title:กรณีก่อการร้ายฝรั่งเศส เมื่อคุณรู้ทั้งรู้ว่าเขาไม่ชอบ มันมีเหตุผลอะไรสนุกนักหรือที่คุณยังจะไปล้อเลียนเขา
comment:ผมเป็นพุทธที่ไม่เห็นด้วยกับความรุนแรงนะ และเพราะแคร์เพื่อนร่วมสังคมมากนี่แหละผมถึงเคารพความเชื่อของคนอื่น
จากข่าวฝรั่งเศสที่ช็อคคนไปทั้งโลก ผมเข้าใจนะว่าทำไมเขาถึงก่อเหตุแบบนั้น
อย่างผมเคยเป็นพุทธโธเลี่ยนมาก่อนตอนสมัย ม.ต้น เห็นภาพฝรั่งนั่งขี่คอพระพุทธรูป ผมนี่อยากฆ่ามันมาากเลย
พอโตขึ้นถึงได้ศึกษาแก่นพุทธ จนใจปล่อยวางเสียได้ ใครจะหมิ่นจะอะไรช่างเขาเหอะ ใจเราปล่อยวางเป็นพอ

เข้าประเด็น หลักพื้นฐานการอยู่ร่วมกันของมนุษย์ ถ้าความศรัทธาของเพื่อนร่วมสังคมไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อน
แล้วมันเรื่องอะไรที่เราจะต้องไปล้อเลียนสิ่งที่เขาศรัทธาด้วยครับ? มันสนุกมากเหรอ?
ก็รู้ทั้งรู้ว่าเขาไม่ชอบ แต่คุณก็ยังไปล้อเลียน มองความเชื่อของเขาเป็นเรื่องตลก
แบบนี้หมายความว่าไง  หมายความว่าคุณไม่เคารพเพื่อนมนุษย์ด้วยกันหรือเปล่า

ผมไม่รู้ว่ากรณีนี้จะเทียบกันได้ไหมนะ
สมมติเด็กชาย ก กับเด็กชาย ข เป็นเพื่อนร่วมห้องกัน 
เด็กชาย ก รู้ทั้งรู้ว่า ข ไม่ชอบให้ล้อพ่อ แต่ก็ยังล้อมันทุกวันๆๆๆ
จนวันนึงเด็กชาย ข ระเบิดอารมณ์ที่มันเก็บกดสะสมมานาน คว้าคัตเตอร์ปาดคอเด็กชาย ก ฉับเดียว หลอดลมขาด เส้นเลือดใหญ่กระจุย 

เด็กชาย ข ทำผิดแน่นอนครับ แต่เด็กชาย ก จะบริสุทธิ์ผุดผ่องหรือก็ไม่ใช่นะ

เคารพความเชื่อของเพื่อนร่วมสังคม ไม่ต้องไปดูหมิ่นล้อเลียน ไม่ต้องสร้างศัตรู เรื่องแค่นี้มันทำได้ยากกันนักหรือไง?

ปล.ขแแท็คห้องอาวุธ เพราะคาดว่ามีคนติดตามข่าวนี้ไม่มากก็น้อย เผื่อผมตกข้อมูลอะไรไป																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 13 มกราคม 2558 เวลา 00:01 น.
comment1:ขายหนังสือได้ไง
comment2:เสร็จศึก ฆ่าขุนศึก

              เสร็จนาถึก ฆ่าโคถึก
comment2-1:เสร็จนาฆ่าโคถึก เสร็จศึกฆ่าขุนพล
comment2-2:เสร็จโคถึก ฆ่าขุนศึก
                        เสร็จหน้านา  ไปร่วมศึก
comment2-3:เสร็จสึก ข้าขุนส่า
           เที่ยวซีซ่าร์ ข้าเสร็จกิจ
comment2-4:เสร็จนากินส้าดึก เสร็จศึกกินส้าบ่ะเขีย
comment2-5:เสร็จนาฆ่าขุนศึก เสร็จศึกฆ่าโคขุน
comment2-6:ไปนาดูดาวดึก ย่างปลาบึกกินคนเดียว
comment2-7:WTF?
comment2-8:เสร็จนาฆ่าโคถึก เสร็จงานดึกเพราะโอที
comment2-9:Go So Big
comment2-10:เสร็จโคถึก อดทำนา
comment2-11:เสร็จนาฆ่าโคถึก เสร็จดึกคือทำโอที
comment2-12:เสร็จนาฆ่าปลาบึก กินดึกๆ กับโคถึก
comment3:ฝรั่งเขาเป็นยังงั้น เขาผ่านช่วงเวลาที่ คิดต่างจากศาสนจักร=เผาทั้งเป็นมา
ยิ่งพวกเอียงซ้าย พวกนี้ไม่ชอบศาสนาอยู่แล้ว
comment4:ทุกอย่างมันมีเหตุ ตามหลักพุทธศาสนา

เพราะมีเหตุนี้ จึงเกิดสิ่งนั้น

ที่เขาไปฆ่า เพราะมีคนไปล้อเลียน

ที่เขาล้อเลียน เพราะมีคนไปก่อการร้าย

ที่เขาก่อการร้าย เพราะมีคนไปข่มเหง

ที่....

มันก็ไปต่อได้เรือ่ยๆ ล่ะนะ จะย้อนไปถึงไหนก็ได้ตามสบายเลย
comment5:เด็กชาย ค โดนเด็กชาย ก ล้อมากพอๆกับเด็กชาย ข

แทนที่เขาจะคว้ามีดคัตเตอร์ปาดคอเด็กชาย ก

เขาเลือกที่จะนื่งเฉย หลีกเลี่ยงการตอบโต้ด้วยความรุนแรง และคิดหาวิธีแก้ไขปัญหาที่ดีกว่า
comment5-1:เด็กชาย ค EQ สูงมากครับ
และถ้าเค้าแก้ปัญหาได้ IQ ยิ่งดีมาก
ถ้ามีคนแบบนี้มากๆ สันติบังเกิด
comment5-2:คนเรามีหลายแบบ การจะหวังให้ทุกคนเป็นคนรักสันติเป็นไปได้ยากครับ

สู้ปากเราอยู่เฉยๆ ไม่ต้องไปกวนตรีนเขา แบบนี้ง่ายกว่าเยอะ
comment5-3:เช่นเดียวกัน การจะหวังให้ทุกคนบนโลก เป็นคนไม่ปากพล่อย ไม่ไปล้อเลียน คนอื่นเป็นไปได้ยาก
สู้รู้จักปล่อยวาง  ถ้าถูกล้อเลียน หาวิธีแก้ปัญหา โดนให้เกิดผลกระทบต่อผู้อื่นน้อยที่สุด 
เช่น ทำจดหมายไปยังกระทรวง  เรียกร้องให้ หนังสือพิมพ์ที่เขียนภาพล้อออกมาขอโทษ

ปล. เราเข้ามาคอมเม้นต์โดยที่เรายังไม่ได้ไปอ่านที่มาที่ไปของเหตุการณ์นี้นะคะ
เดี๋ยวไปหาข้อมูลเพิ่มดีกว่า
comment6:ยิ่งห้ามยิ่งอยากทำ ว่าแต่ทำไมโดนล้อพ่อต้องโกรธด้วย ไปสอนเด็กแบบนั้นทำไม พ่อไม่ได้เป็นอะไรจากการโดนล้อซักหน่อย

ถึงโกรธก็มีวิธีอื่นเยอะแยะ จะบอยคอทสินค้า ยกเลิกสัญญา อะไรกว่าไป
comment6-1:กรณี ฝรั่งงเศษ เคยมีการบอยคอทสินค้า และฟ้องศาลแล้วครับ

 แต่สุดท้ายก็เท่านั้น ทางเขาก็ยังเขียนมาล้ออยู่เรื่อยๆ
comment6-2:ตอนเด็กๆผมก็โดนล้อชื่อพ่อ คิดว่าน่าจะโดนกันทุกคน ลูกผมยังโดนเลย

แต่ผมเฉยๆนะ ซักพักเพื่อนมันก็ไปล้อคนอื่นแทน
comment7:ขอบเขตของการล้อเลียนแต่ละสังคมไม่เท่ากัน
comment8:
comment8-1:เพราะไอคำว่า เสรีภาพไง ที่ทำให้ลิเบียซีเรีย เละเหมือนทุกวันนี้
comment8-2:งั้นก็ล้อต่อไป เขาก็ฆ่าตัวตายพลีชีพต่อไป แล้วก็ล้อหนักขึ้น เขาก็ระเบิดพลีชีพหนักขึ้น

อาห์ โลกนี้ช่างสงบสุขยิ่งหนัก
comment8-3:
comment8-4:ผมไม่ได้อยากเปลี่ยนโลกหรอกครับ ผมแค่อยากเสนอความคิดเห็น
แต่ท่านพูดศัพท์แสงมาซะผมไปไม่เป็นเลยย
comment8-5:ที่คุณบอกว่า คนที่ล้อน่ะ เขานั้นเคารพในศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ และศรัทธาในความเป็นมนุษย์ต่างหาก

ผมไม่เข้าใจว่าการที่เขาเอาทำกระโปรงผู้หญิงเป็นลายพระพุทธเจ้านี่ 
เขาเคารพในศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ และศรัทธาในความเป็นมนุษย์ตรงไหน?

ท่านจงโปรดอธิบายโดยพลัน
comment8-6:
comment8-7:หากฝ่ายทีล้อเลียนได้คิดว่า 
เหตุคือการล้อเลียนนั้น  ทำให้อีกฝ่ายเกิดโทสะ และ โทสะของอีกฝ่ายเป็นไปได้ที่อาจนำมาซึ่งความรุนแรง คิดแล้ว รู้แล้ว ก็ยังคงอ้างสิทธิเสรีภาพ (เหนือสันติสุขในการอยู่ร่วมกัน) หรือ ทิฏฐิที่คิดเข้าข้างตัวเองว่าตัวเองมี ความเชื่อที่ประกอบด้วยปัญญา(อย่างน้อยก็มีปัญญากว่าคนที่ถูกล้อละน่า) ล้อเลียนให้หนักอีก อีกฝ่ายจะรุนแรงมาก็ถือป้ายว่าฉันไม่กลัว พอเขาจะก่อการร้าย ... แน้ๆๆ ทีนี้ก็อ้างสันติภาพ สันติภาพ (ก็คงเกิดสันติภาพแบบที่เห็นนี่ล่ะนะ)


ดิฉ้น เข้าใจ จขกท นะคะ
จขกท (และดิฉ้นด้วย) ไม่เห็นด้วยกับ ความรุนแรง และไม่เห็นด้วยการการล้อเลียน

ิดิฉันว่า จขกท ประเสริฐกว่า ผู้ที่ไปเดินประท้วง แล้วถือข้อความว่า "JE SUIS CHARLIE"  หรือ " I'm not afraid" เสียอีกนะคะ

ย้ำ!!   ดิฉันไม่ได้เห็นด้วยกับ ผู้ก่อการร้าย  ไม่เห็นด้วยกับ วิธี และคำสอนของศาสนาอิสลาม เลย!!


ดิฉันแค่เข้ามา เชียร์ จขกท เท่านั้น ไม่มีอะไร...
comment8-8:
comment8-9:ขอบคุณเช่นกันค่ะ

สาธุ คุณ 1661661 สำหรับ "ตถาคตโพธิสัทธา" นะคะ

_/\_
comment8-10:ตอบสมาชิก 1661661 เมื่อผมเห็นเขาทำลายกระโปรงเปนรูปพระพุทธเจ้า ผมวางเฉยครับ ไม่เกิดโทสะ

แต่ผมก็ไม่สนับสนุนให้ไปล้อเลียนความเชื่อของใครเขา

เพราะคนเรามีมากมายนัก ใช่ว่าจะปล่อยวางแบบผมได้

เจอคนอีกประเภทนึง เขาอาจระเบิดพลีชีพได้เลย

เช่นนั้นแล้ว สู้ปากเราอยู่เฉยๆ ไม่ต้องไปยียวนกวนบาทาใครไม่ดีกว่าหรือครับ?
comment8-11:ส่วน ตถาคตโพธิสัทธา ผมนี่ต้องไปค้นกูกิ้ลเลย อันนี้ไม่ทราบจริงๆ
comment8-12:
comment8-13:เรารู้ได้อย่างไรว่าเจตนาของกลุ่มคนที่ล้อเลียนศาสนาคืออะไร 

ผมไม่เชื่อว่าพวกนั้นต้องการเตือนให้คนคลั่ง หรือรักศาสนาต่างๆหันกลับมาเคารพตัวเองหรอก
มันก็แค่ทำไปด้วยความคึกคะนอง อีโก้สูง คิดว่าตัวเองเหนือกว่าคนอื่นเท่านั้นแหละ
มันจะมีเจตนาดีต่อชาวศาสนาต่างๆขนาดนั้นเชียว? แล้วสุดท้ายได้อะไรล่ะ

ของแบบนี้ถ้าจะเตือนก็เตือนตรงๆได้ครับ ทำแบบนี้ไม่ได้อะไรเลย ชักศึกเข้าบ้าน
....ผมประนามทั้งสองฝ่ายเลยล่ะ แต่ถ้าให้เลือกฝ่าย ผมไม่เลือกพวกก่อความรุนแรงแน่นอน
comment8-14:
comment8-15:เอ ขอทำความเข้าใจให้ตรงกันนิดนึงนะครับ เอาชัดๆ
คุณกำลังบอกว่า 
การล้อเลียนศาสดาจนทำให้มีการโกรธแค้นถึงขั้นยิงกันตายน่ะ
คือคนที่ล้อเลียนเตือนให้คน(มุสลิม)เคารพตัวเอง เคารพในศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์เหรอครับ
เขาเตือนกันด้วยวิธีนี้เหรอครับเนี่ย
ผมก็กะอยู่แล้วล่ะว่าที่ผมบอกว่าผมไม่เชื่อ คุณต้องตอบกลับมาทำนองว่า"แล้วแต่คุณจะเชื่อ"
แต่นึกไม่ถึงว่าจะลงลึกไปถึงสภาพแวดล้อมที่หล่อหลอมผมมาด้วยนะ
ถ้าผมมันจะเลว ผมก็เลวด้วยตัวผมเองนะ กรุณาไม่ต้องคิดเยอะ ไม่ต้องล้วงลึกนักหรอกครับ

คุยกันประเด็นเรื่อง "การล้อเลียนศาสดาอิสลาม คือการเตือนมุสลิมให้เคารพศักดิ์ศรีของตัวเอง"ก็พอ
เรื่องอื่นๆที่คุณพูดมาผมก็เข้าใจ คนอื่นอธิบายที่มาของแนวคิดของชาวยุโรปกันไปตั้งเยอะผมก็อ่านและเข้าใจ 
มันติดข้อนี้ข้อเดียวนั่นแหละที่ผมไม่เห็นด้วย คนยุโรปที่มันคึกคะนองมันก็มี ไม่ใช่ว่าดี เข้าใจโลกไปเสียทั้งหมด

ปล.เวลาถกกับคนที่ใช้ศัพท์ธรรมะมากๆนี่เพลียเหมือนกันแฮะ ดูเป็นคนเลวยังไงไม่รู้ เหอ เหอ เหอ
comment8-16:หากท่านดูภาพข่าวจากสำนักข่าวต่างๆ ทั่วโลก ปฏิกิริยามวลชนในประเทศฝรั่งเศส
จะเห็นฐานการขับเคลื่อนความคิด ในลักษณะโซลิดาริตี้ เป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน ในภาพใหญ่
แน่นอนผู้ที่เห็นต่างมีแน่ แต่ก็เคารพความคิดเห็นซึ่งกันและกัน และภาพใหญ่นั้นแสดงว่า . . .

คุณค่าความเป็นมนุษย์ เสรีภาพ สันติภาพ ภราดรภาพ นั่นเป็นสิ่งมีค่า และไม่ควรมีใครต้องถูกเข่นฆ่าจากความเชื่อที่ต่างกันครับ

เพราะเขาเคยผ่านยุคกลาง ผ่านสงครามศาสนาระหว่างคาทอลิกกับโปรเตสแตนต์มาแล้ว 
ผ่านช่วงเวลาที่เลวร้าย และเรียนรู้จากประสบการณ์ ในปรากฏการณ์ที่เคยเกิดขึ้นมาแล้ว กว่าจะเป็นฝรั่งเศสในวันนี้
มันไม่ควรจะต้องมีใครถูกฆ่าจากความเชื่อที่แตกต่างกันหรอกครับ ถ้าผมเป็นฝรั่งเศสผมก็ออกไปเดิน
แต่คนล้อเลียนเขาก็ไม่ได้บริสุทธิ์ผุดผ่องหรอกนะครับ ไปยั่วยุคนเขาแบบนั้น
เออไม่แน่แฮะ 
ถ้ามี"ข้ออ้าง"หลังโดนยิงว่าการล้อน่ะเตือนพวกมุสลิมที่กราบไหว้คนที่เขาล้อเลียนให้เคารพตัวเอง
ก็อาจทำให้บางคนเชื่อว่าคนล้อเลียนเป็นคนดี อยากให้เพื่อนมนุษย์ได้เจริญเหมือนตน...
comment8-17:ไม่ได้เข้าข้างใคร เอียงไปทางตะวันตกซะด้วยซ้ำ ไม่เคยชมชอบพวกหัวรุนแรงซักกะนิด
แต่เคสนี้เหมือนผมยืนดูเด็กทะเลาะกัน
เด็กคนนึงเสรีสุดโต่ง อ้าปากล้อเลียนเด็กอีกคนที่มันหัวรุนแรงตลอดเวลา ไม่ผิดกฏโรงเรียนด้วย
ก็คิดว่าซักวันหนึ่งมันต้องมีชกต่อยกันขึ้น แต่ที่คิดไม่ถึงคือเด็กหัวรุนแรงดันเอามีดมาปาดคอเพื่อนซะงั้น

มองแบบนี้เลยล่ะ ไม่ได้ร้อนรนอะไร ไอ้ที่จะร้อนน่ะเป็นเรื่องใกล้ตัวซะมากกว่านะ
comment8-18:
comment8-19:ขอบคุณครับที่เตือนในทางธรรมะ ผมร้อนตัวไปเอง 
ศีลมันคงต่างระดับกันน่ะครับเลยไม่ได้คุยประเด็นต่อ(ผมด้อยกว่า ใช้อารมณ์ มองคนในแง่ร้าย)
น่าเสียดายที่ผมทำเสียเรื่องนะครับ...ผมขอโทษแล้วกันครับ
comment8-20:
comment8-21:ผมอาจจะมีอคติไปเองก็ได้นะ แต่ผมละสงสัยอยู่ประจำเลยว่า คนที่พูดอะไรกันด้วยศัพท์แสงหรูๆเกินกว่าที่ใช้กันโดยทั่วไปเนี่ย
ไม่ใช่ว่าในใจเค้าอยากอวดภูมิกันรึไงนะ? (ผมไม่ได้ฟันธงว่าต้องเป็นอย่างนั้นนะ แค่สงสัยเฉยๆ)
comment8-22:คือบางที พูดศัพท์แสงที่คนเขาใช้กันทั่วๆไปก็ดีนะครับ
comment8-23:
comment8-24:เขาล้อกัน เพราะในสังคมเขาตระหนักกันว่าศรัทธาที่ขาดปัญญา มันก็ความคลั่งดีๆ นี่เอง ไร้เหตุผล ไม่อารยะ ไม่เจริญ

ผมไม่เรียกคนที่เอาความรู้สึกของคนอื่นมาล้อเล่นว่าเป็นสิ่งที่มีเหตุผล เป็นอารยะ และเจริญแล้วหรอกนะ

คนที่เจริญแล้ว เป็นอารยะ และมีเหตุผล ย่อมรู้ว่าสิ่งใดควรพูด พูดแล้วจะมีผลร้ายหรือดีตามมา พูดแล้วทำร้ายจิตใจใครหรือไม่
comment8-25:
comment8-26:เขาล้อกัน เพราะในสังคมเขาตระหนักกันว่าศรัทธาที่ขาดปัญญา มันก็ความคลั่งดีๆ นี่เอง ไร้เหตุผล ไม่อารยะ ไม่เจริญ


ไม่เกี่ยวอะไรกับตัวผมครับ แต่สังคมที่มีตรรกะตามข้างบนนี่คือป่วยครับ แสดงความคิดเห็นแบบทั่วไปไงครับ  การหาเหตุผลให้กับการกระทำในเชิงที่มีผลกระทบด้านแย่ๆกับผู้อื่นในด้านลบนี่ ไม่ต่างอะไรกับการหาเหตุผลให้กับคนที่เอาปืนไปยิงคนอื่นครับ เป็นการหาเหตุผลให้กับการกระทำที่ไม่ดีเหมือนกัน ความรุนแรงอาจต่างกัน ฝนตกขี้หมูไหลครับ คนศีลเสมอกันมาเจอกันก็แค่นั้นเองครับ
comment8-27:
comment9:ที่เขาล้อเลียนมันไม่ใช่แบบเด็กๆล้อกันครับ

ลองอ่านกระทู้นี้ดูคุณอาจจะพอเข้าใจ

http://pantip.com/topic/33085243
comment10:มันสนุกตรงไม่ชอบนี่แหละ แต่ห้ามแตะยิว นิโกรก็ห้ามพูด
บาโลเตลี่แค่เขียนว่านับเงินเก่งเหมือนยิวยังโดนเล่น
ฟรีด้อมออฟสปีชมันไม่มีจริงหรอก เป็นเพราะความหมั่นไส้อิสลาม คนเลยไม่สนใจ
comment10-1:จริง
comment10-2:อูยๆๆ ท่าน มันเหมือนตบหน้าพวกลิเบอร่_นกลางสี่แยกฉาดใหญ่เลยนะ 555  ขำกับความย้อนแย้งพวกพวกตะวันตกและพวกคลั่งตะวันตกแบบสุดติ่ง
comment10-3:แต่ผมเห็นต่างนะครับ ตามที่มีหลายๆท่านชี้แจง การล้อเลียนศาสนา นั้นเป็นการล้อเลียนในเชิงว่าความเชื่อที่ปราศจากปัญญามันคือความคลั่ง

แล้วสิ่งที่สำคัญคือ มันลดทอนศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ จะเห็นว่าพวกเค้าให้ความสำคัญกับสิทธิ เสรีภาพ ศักดิ์ศรีของความเป็นมนุษย์สูงมาก

ดังนั้นการเหยียดยิว หรือเหยียดสีผิว จึงเป็นการเหยียดหยามศักดิ์ศรีของความเป็นมนุษย์ครับ ไม่ใช่เรื่องศาสนา หรือเรื่องความเชื่อ ไม่ควรเอามา

ปนกันครับ
comment10-4:แต่ผมว่าไม่ต่าง ส่งผลกระทบทางจิตใจเหมือนกันทั้งสองกรณี
comment10-5:10-3 แล้วความเชื่อเรื่องศาสนานี่มันไม่ได้อยู่ในสิทธิ เสรีภาพ ศักดิ์ศรีของความเป็นมนุษย์เหรอคับ
ท่านถึงได้ไปดูถูกล้อเลียนเค้าเนี่ย
comment11:ไม่มีอะไรที่เป็นดั่งใจคุณทั้งหมดหรอก
comment12:สำหรับสื่อนี้ เรามองว่าเขาไม่ได้ล้อเลียน

แต่เขาหยามความเชื่อทางศาสนาด้วยการ์ตูน
เขาทำให้ภาพของคนที่นับถือศาสนาเป็นดูเป็นคนงี่เง่า

จริงแล้วการ์ตูนของเขา มันสร้างความรู้สึกไม่ดีให้กับคนนับถือศาสนาทุกศาสนาที่เขาล้อเลียน
แต่ไม่มีใครเคยคิดจะตอบโต้การกระทำด้วยวิธีรุนแรง เพราะที่สุดแล้ว...แก่แท้ของศาสนาคือสอนให้คนมีเมตตาและให้อภัยกัน

เพียงแต่สิ่งที่เกิดขึ้น ผู้ก่อการมีความเชื่อในศาสนาหนึ่ง และตีความนำความเชื่อในศาสนานั้นมาใช้ในทางที่ผิด

...เราคิดว่าถ้าเพียงแต่คนรู้จักเคารพในความเชื่อของคนอื่น ไม่เยาะเย้ยถากถาง ไม่ดูหมิ่น ไม่ล้อเลียน ไม่ทำการใดที่สร้างความรู้สึกไม่ดีให้กับความเชื่อในศาสนาใดเพียงแค่ต่างคนต่างอยู่ ไม่เชื่อก็ไม่เป็นไรไม่ต้องว่าเขา ... มันก็จะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น
*ที่เราว่ามามันรวมถึงพฤติกรรมมากมายต่อความเชื่อในศาสนาของคนในประเทศเราด้วย ไม่ใช่แค่ข่าวนี้เท่านั้น
comment13:ถ้าคนเรารู้จักเคารพคนอื่นบ้าง ให้เกียรติซึ่งกันและกันบ้าง 
ก็คงไม่มีมนุษย์เก็บกด โรคจิตอยู่บนโลก คนพวกนี้เขาไม่ได้เกิดมาแล้วก็เลวเลยนะคะ 
มันเกิดจากปัจจัยที่ทำให้เขาเป็นแบบนั้น ซึ่งสิ่งที่ทำให้เป็นแบบนั้นก็คือ 
คนที่เรียกตัวเองว่า คนดีๆทั้งหลาย ที่ไปล้อเลียน ดูถูก เหยียดหยามเขา 
แม้ว่ามันจะเป็นคำพูดเล็กๆน้อยๆ แต่ถ้ามันเกิดขึ้นทุกวัน สะสมทุกวัน มันก็ทำลายคนได้เหมือนกัน 
เอาเขาไปลงโทษมันก็แค่นั้น เป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ แต่ต้นเหตุมันมาจากความใจคอคับแคบ
ความที่ชอบดูถูกคนอื่นต่างหาก ถ้าไม่แก้ที่ตรงนี้ มันก็จะมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอยู่เรื่อยๆ
comment14:เพชรแท้ย่อมไม่หวั่นเกรงสิ่งใดๆ
comment15:ที่บามิยันไม่ใช่แค่การล้อเลียนครับแต่ก็ไม่มีการฆ่าคนแก้แค้นเกิดขึ้น
comment16:เสียใจกัยเหตุที่เกิดนะ ไม่น่าเกิดขึ้นเลยแต่การ์ตูนล้อเลียนนี่แรงไปมากเลย
ทำไมถึงเอาความเชื่อคนอื่นมาเล่นแบบหยาบคายแบบนี้ แย่แท้ๆ
comment17:ผมว่ามาพูดเรื่องล้อเลียนให้พวกไร้ศาสนา ยังไงก็ไม่รู้สึกหรอกครับ
เพราะมันไม่กระทบสิ่งที่ตัวเองรัก

แต่พวกเดียวกันนี่แหละ ที่บอกว่าล้อแค่นี้ทำไมต้องโกรธด้วยนี่แหละ
ถ้าโดนเข้ากับตัวเองในสิ่งที่ตัวเองรักเคารพบ้าง ก็ดิ้นกันพราดๆไม่ต่างกันนักหรอก
บางคนรักสถาบัน พอสถาบันโดนดูถูกก็ทนไม่ได้
บางคนรักครอบครัว พอครอบครัวโดนล้อโดนดูถูกมั่งก็ทนไม่ได้

จริงๆแล้วตรรกะไม่ได้แตกต่างกับเวลาที่ตัวไปล้อคนอื่นเลย
แค่ตอนนั้นมันไม่ใช่เรื่องที่ตัวเองเดือดร้อนแค่นั้นเอง

อย่างหนังสือพิมพ์ที่ล้อมันก็ล้อได้อับปาราอี ใช้ได้เลย เอารูปศาสดาเขามาแก้ผ้าโชว์ยังงี้
ตัวเองขำ ตัวเองไม่เดือดร้อนไง
คนเขานับถือเขาไม่ขำด้วย


จริงๆถ้ารู้จักเคารพในความคิดคนอื่น เรื่องแบบนี้มันก็ไม่เกิด
ไม่ว่าเขาจะศรัทธาอะไร จะงมงายในสายตาคุณแค่ไหน มันก็ไม่ได้ไปหนักหัวอะไรบิดามารดาคนล้อเลย
จะไปล้อให้เขาฉุนเพียงเพื่อให้หนังสือตัวเองขายได้ทำไม

เจอคนที่เขามีสติสัมปชัญญะ เขาก็แค่โกรธ บอยคอตไรว่าไป
พอดีไปเจอพวกคลั่งเข้า ในเมื่ออยากนัก ข้าก็จัดให้
โดนไปสิบสองศพ 
หายบ้าไป

หัดเคารพความศรัทธาของคนอื่นบ้างเถอะ
ไว้เมื่อไหร่ความเชื่อของเขามันหนักหัวอะไรบิดามารดาคุณ
แล้วค่อยมาว่าเขาก็ยังไม่สาย
comment17-1:ถามนิดนึง แล้วไมต้องไปไล่ฆ่าเค้าด้วยล่ะ 
ทำไมตาลิบันทำลายรูปเคารพศาสนาพุทธ ไม่เห็นชาวพุทธไปไล่ฆ่าตาลีบันเลยล่ะ
กลับกัน ล้อเลียนโดยการ์ตูน ต้องฆ่าเลยหรือ
comment17-2:ซึ้งคห17 กลั่นออกมาจากใจกลุ่มเชื่องมงายเลยนะเนี่ย โดนกระทำสารพัด น่าสงสารนํ้าตานี่ไหลพรากเลย
comment17-3:ถ้าน้ำตาไหลจริงก็ดีสิ.....
อย่าโกหกดีกว่า
comment17-4:คำตอบสำหรับท่านที่ถามว่า แล้วถึงกับต้องฆ่าเลหรือ

"เจอคนที่เขามีสติสัมปชัญญะ เขาก็แค่โกรธ บอยคอตไรว่าไป
พอดีไปเจอพวกคลั่งเข้า ในเมื่ออยากนัก ข้าก็จัดให้"

เขาก็บอกไว้ชัดเจนแล้วนะ -*-
คือมันเป็นคนพวกนั้นไง ไม่ใช่ว่าคนที่นับถือศาสนานั้นออกมาก่อการร้ายทุกคน
ได้อ่านข่าวเรื่องตำรวจที่เสียชีวิตในที่เกิดเหตุนายหนึ่งที่ความจริงแล้วเป็นหนึ่งในผู้นับถือศาสนานี้หรือเปล่า
comment17-5:1.ผมนับถือศาสนาพุทธ
2.แม้พระพุทธเจ้าเป็นคนธรรมดา(ไม่มีฤทธิ์-ถ้าเคยดู the man of earth จะเข้าใจความหมาย)ผมก็ยังนับถือ และจะศึกษาต่อไป
3.แม้มีคนเอาพระพุทธรูปไปทำตำบอน ผมก็ไม่โกรธ อยู่ระดับเฉยๆ
ผมว่า ยึดติดก็เป็นปัญหา
comment17-6:คือข้ออ้าง ที่ไว้ใช้ฆ่าคนได้โดยชอบธรรม ของ...
comment17-7:17 - 4 คุณพูดได้ตรงแล้วครับ
คนที่แย้งเจ้าของกระทู้จะยกเอาจุดย่อย ๆ ของผู้ที่ตีความหรืออ้างศาสนาอิสลามผิด ๆ จนก่อความรุนแรงไม่กี่คนมาชูในประเด็นที่ตัวเองพูดถึง
ส่วนคนที่ล้อเลียนก็อ้างว่าเป็นเสรีภาพทางการพูด แสดงความเห็น

เค๊าน่าจะคิดดูเอาว่าคนที่ก่อเหตูร้ายคือคนไม่กี่คน ชาวมุสลิมที่ปฏิบัติตามหลักคำสอนที่แท้จริงทั่วโลกก็รู้สึกไม่ดีกับการกระทำแบบนั้นเหมือนกัน พวกเขาล้วนรู้สึกว่าการสังหารนี้เป็นการทำเกินเลย
แต่ที่ฝรั่งเศสกลับมีคนเป็นล้านออกมาแสดงความรู้สึกสนับสนุนการล้อเลียนนั้นว่าไม่ผิด ไม่สำนึกว่าการล้อเลียนเป็นการทำเกินเลยแม้แต่น้อย

ถ้าอย่างนั้นสิ่งที่ผิดคืออะไรล่ะ หลักศาสนาอิสลาม หรือ ค่านิยมเอาตัวเองเป็นที่ตั้งแบบชาวตะวันตก
comment17-8:17-7
กลับกันยิ่งฝั่งมุสลิมเห็นด้วยกับการกระทำของผู้ก่อเหตุ ยิ่งมีกระแสตอบกลับ ยิ่งมีการล้อเลียนเพิ่มมากขึ้น
comment17-9:อย่าเหมารวม สิ่งที่คุณพิมพ์ก็คือการดูถูกคนเหมือนกัน

ผมเป็นคนไร้ศาสนา บัตรประชาชนเขียนไว้ว่าพุทธ นอกนั้นไม่มีอะไรที่พุทธ(หรือคริสต์ หรืออิสลาม)

แต่ผมไม่เห็นด้วยกับชาร์ลี ผมไม่จำเป็นต้องมีศาสนาถึงจะเข้าใจเหตุการณ์นี้

ฝรั่งหลายคนที่ประเทศเขาไม่มีกษัตริย์ แต่เขาก็เข้าใจคนไทยที่เคารพรักกษัตริย์

คนไม่มีศาสนาไม่ใช่คนเลว ไม่ใช่คนเถื่อน เอาความคิดแบบนั้นออกไปซะ
comment17-10:ความเห็นนี้โดนใจเลย

ถ้าไม่โดนในจุดที่อ่อนไหวของตัวเองเข้า ก็อย่าพยายามไปเข้าใจความรู้สึกคนอื่นเลยคับ
เพราะยังไงคุณก็จะไม่มีวันเข้าใจ 

ไม่ได้บอกว่าพวกที่ทำไม่ผิด คนที่ทำยังไงก็ต้องผิดอยู่แล้ว
แต่ถ้าท่านไม่ไปล้อเลียนเค้ารุนแรงแบบนั้นเค้าจะทำมั๊ยหละคับ
comment18:เขาอ้างว่า ไม่ได้ลบลู่คำสอน 

แต่ล้อเลียนความเคร่งครัด
comment19:มองแบบจขกท.ก็ไม่ผิด มันแล้วแต่ว่าคนเราให้คุณค่าสิ่งไหนมากกว่ากัน

คนฝรั่งเศสเขาให้คุณค่าของคำว่า"อิสรภาพ(Liberty)"มาก จนได้เป็นส่วนหนึ่งในคำขวัญของชาติ ในขณะที่เราและเอเชียตะวันออกส่วนมากจะไปให้คุณค่าของการอยู่ร่วมกันอย่างสันติ(Harmony)แทนโดยแนวคิดแบบนี้มันฝังอยู่ในศาสนาและวัฒนธรรมไม่ว่าจะเป็นพวกพุทธเถรวาท ขงจื๊อ ชินโต   แนวคิด Liberty กับ Harmony นี้ค่อนข้างขัดแย้งกัน ถ้าชอบ Liberty ก็ต้องทำใจยอมรับว่าต้องขาด Harmony ไป แต่ถ้าให้ Harmony มากก็ต้องยอมรับว่า Liberty บางส่วนต้องหายไป สองอย่างนี้ทำให้รูปแบบสังคมต่างกัน สังคมที่มี Liberty มากก็จะมีคนคิดต่างได้มากและมักเกิดอะไรใหม่ๆ ส่วนสังคมที่มี Harmony มากก็ต้องสูญเสียข้อดีตรงนั้นไปแต่ได้การอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขมา แต่ทั้งนี้ก็ไม่ได้หมายความว่าสังคมที่มี Liberty จะอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขไม่ได้(ตรงนี้ต้องเอาความเป็นอยู่หรือดัชนีทางเศรษฐกิจมาวัดด้วย) หรือสังคมที่มี Harmony จะคิดต่างไม่ได้ แต่ว่าทั้งสองอย่างนี้มันจะแฝงอยู่ในสังคมไปหมด เช่นสังคมการทำงานของฝรั่งกับเอเชียนี่ก็ต่างกันมากเพราะกรอบอันนี้

ถ้าเราเอากรอบของคนที่ชอบ Harmony ไปตัดสินคนที่ชอบ Liberty ว่ามีเหตุผลอะไรมันก็จะเป็นแบบนี้แหละครับ ทางแก้คืออย่าไปยึดติดอะไรง่ายๆ
comment19-1:Liberty นี่เอาไว้ใช้ตอน จะล้อเลียนพ่อแม่คนอื่น
ส่วน Harmony    นี้   เอาไว้ร้องตอน เขาจะตบหน้าคืน  

เรื่อง มันก็เป็นเช่นนี้...
comment19-2:จะ lib หรือจะ har ก็เอาแต่ครอบครัวคุณซิครับไปเผือกกับเขาทำไม???
comment19-3:คุณให้ค่าการฆ่าคนด้วยแค่การตบหน้าเหรอครับ

เขาไม่ได้ har เพราะโดนตบหน้ากลับ แต่ har เพราะไปฆ่าเขา
ถ้าด่ากลับคงไม่มีใครว่าอะไร สังคมตะวันตกเขาให้เสรีภาพในการพูดอยู่แล้ว

แต่นี่ฆ่ากลับ ฆ่าหลายคนด้วย
จำไว้ครับ การฆ่าคนไม่เคยถูกต้อง ในยุโรปแม้แต่โทษประหารชีวิตก็ไม่มี ชีวิตคนมีคุณค่าเสมอ
comment19-4:เอาใหม่

Liberty นี่เอาไว้ใช้ตอน 

       จะหยามหมิ่น คนอื่น ให้รู้สึกเจ็บปวด เจ็บช้ำ พร้อมออกกฏหมาย และ ปลอบใจตัวเองว่า การหมิ่นทำร้ายผู้อื่นทางวาจา แม้รู้ว่า จะทำให้เขาเจ็บปวด ก็คือเสรีภาพที่จะทำได้

ส่วน Harmony    นี้   เอาไว้ร้อง ตอนที่ 

      หลังจาก เขาฟังการล้อเลียนครั้งที่ 1 2 3 4 5 6 7.... นับไม่ถ้วน จนสุดขีดทน  ต้องการตอบโต้โดยทำร้ายให้อีกฝ่าย เจ็บปวด เจ็บใจ เสียใจ เช่นเดี่ยว หรือมากกว่า ที่ตนถูกกระทำ  ในเมื่อไม่มีความสามารถทำร้ายทางวาจาได้ (ถึงทำได้ มันก็ไม่เจ็บปวด) ก็เอาคืนทางร่างกาย

เรื่องสิทธิเสรีภาพ แค่ไหนจะพอ หรือ การเอาคืน แค่ไหนจะยุติธรรม
ใครก็ไม่มีสิทธิ์ไปบังคับผู้อื่น ให้เห็นด้วยกับเกณฑ์ของพวกตัวหรอก
--------------
เปล๊าาา ดิฉันไม่ได้เห็นด้วยกับ ฝ่ายไหน
ไม่ได้แก้ตัวให้ใคร ไม่ได้บอกว่า พวกไปยิงเขาถูกต้อง
คุณจะด่าก็ด่าไป
ดิฉัน เพียงแต่ ขำพวก ฝรั่งที่ชอบอ้างอะไรให้ความชั่วของตัวเองดูดี ก็แค่นั้นแหละ
comment19-5:ไม่ไหวนะครับ อ้างเสรีภาพทางการพูดเนี่ย
คนเรามันโดนทำร้ายได้ตั้งหลายทาง การทำร้ายจิตใจก็เป็นอันหนึ่ง
และแต่ละคนก็มีความอดทนทางจิตใจไม่เท่ากัน 
ครั้นจะบอกว่าฝ่ายเสรีภาพทางการพูดนั้นลอยตัวสะอาดเอี่ยมก็พูดได้ไม่เต็มปากหรอกครับ

อันนี้คุยกันเรื่องพฤติกรรมของคนต้นเหตุเลยนะ
 ในส่วนของการฆ่าคนบริสุทธิ์หรือแม้แต่ตัวคนที่เกี่ยวข้องกับการตีพิมพ์นั้นสมควรถูกประนามแน่นอน
comment19-6:ละเมิดทางคำพูด ก็ต้องตอบโต้ด้วยคำพูดหรือกฏหมาย ไม่ใช่ด้วยความรุนแรง

เวลาเขาใช้คำพูดละเมิดอ้างว่าขัดต่อ Harmony 
แต่เวลาตัวเราละเมิดด้วยความรุนแรงอ้างว่าสมควรทำได้เพราะ Liberty
มันก็ไม่ใช่แล้ว
comment19-7:ผมเห็นด้วย กับคุณ Ontjung นะ 

"เสรีภาพทางการพูด" .......... ก็เห็นมีข่าวบ่อยๆ ไม่ว่าจะใน อเมริกา หรือ ยุโรป ก็ทำร้ายกัน กระทืบกัน ยิงกัน แทงกัน เพราะไป ด่า หรือ ดูถูก เค้า (ฝรั่งด้วยกันเอง) ... ขนาดซีดาน(คนฝรั่งเศษ) ยังใช้หัวโหม่งทีมฝ่ายตรงข้าม เพราะไปด่าบุพการีเค้า(ตามข่าว)...  ฯลฯ  แล้วยังไงครับ นี่ขนาดฝรั่งด้วยกันเองนะครับ  แล้วนี่กับชาติอื่น เรื่องแบบนี้ก็เกิดขึ้นได้ ไม่ใช่เรื่องแปลกแต่อย่างใด (ไม่แปลก ไม่ได้หมายความว่าไม่ผิดนะครับ การฆ่าคน หรือ การใช้ความรุนแรงน่ะ ผิดอยู่แล้ว) แต่ไม่ใช่ว่า ฝ่ายแรกจะถูก โดยการอ้างเรื่องเสรีภาพ 

การพูดถึง ตั้งคำถาม วิจารณ์ น่าจะหมายความถึง "เสรีภาพในการพูด" 
แต่ การ ด่า ล้อเลียน เสียดสี ดูถูก ดูหมิ่น มันไม่น่าจะอยู่ในกฏหมายคุ้มครองเรื่อง "เสรีภาพในการพูด" เลยนะ 
ผมว่านะ
comment19-8:จากเจ้าของคอมเมนต์เอง
ผมเข้าใจสิ่งที่ทุกคนที่พูดในนี้นะครับ อย่างเรื่องที่บอกว่าเสรีภาพในการพูดก็ควรมีลิมิตเนี่ยผมก็เข้าใจ

แต่ผมแค่แสดงให้เห็นว่าเสรีภาพในการพูดภายใต้ลิมิตนี้เนี่ย มันคือตัวอย่างของ Liberty ภายใต้สังคม Harmony
ในขณะที่สังคมฝรั่งเศสเนี่ย เขาให้ Liberty มาก่อนครับ เรื่อง Harmony เรื่องจะกระทบใครอะไรยังไงเนี่ยเป็นเรื่องรอง
ถ้าเราเอากรอบ Harmony มาตัดสินกรอบของคนฝรั่งเศสเราก็จะรู้สึกว่ามันไม่เหมาะสมที่จะพูดอะไรตามใจชอบ

และโปรดอย่าเข้าใจผิด ผมไม่ได้พยายามจะโน้มน้าวว่ากรอบ Liberty ดีกว่ากรอบ Harmony 
ผมแค่บอกว่าการเอากรอบของเราไปตัดสินมันไม่ถูก เราควรจะเข้าใจว่าต่างประเทศเขาก็มีกรอบของเขา เราก็มีกรอบของเรา กรอบใครกรอบมัน อย่าพยายามเอากรอบตัวเองไปตัดสินชาวบ้าน ถ้าเราไม่ชอบก็ปล่อยวาง รู้จักเคารพว่าต่างคนก็มีกรอบของตัวเอง ให้ทุกคนมาทำตามกรอบของเรามันก็ไม่ถูก

แล้วอย่างที่สนพ.ทำมันไม่เป็นการยุ่งกับกรอบชาวบ้านเหรอ? เขาทำในฝรั่งเศสครับ เขาทำในกรอบของเขา ถ้าไปทำในประเทศมุสลิมก็ว่าไปอย่าง
comment19-9:แล้วอย่างที่สนพ.ทำมันไม่เป็นการยุ่งกับกรอบชาวบ้านเหรอ? เขาทำในฝรั่งเศสครับ เขาทำในกรอบของเขา ถ้าไปทำในประเทศมุสลิมก็ว่าไปอย่าง

อันนี้คงต้องโทษที่การสื่อสารปัจจุบันมันไร้พรหมแดนครับ ทำที่ไหนก็รู้กันอย่างทั่วถึง ( #ความรักก็เช่นกันครับ ) เหมือนตอนเด็กไทยแต่งชุดนาซีอะไรนั่นอ่ะ ก็ทำในไทยไม่ได้ไปทำต่างประเทศแต่ก็แน่นอนแหละครับปฎิกริยาตอบโต้ของยุโรปกับมุสลิมมันต่างกัน  ผมไม่ได้สนับสนุนให้ใครไปฆ่าใคร หรือทั้งไม่สนับสนุนให้กระทำสิ่งใดๆก็ตามที่อาจส่งผลกระทบทางด้านจิตใจต่อผู้อื่นครับ เพราะผลมันก็มีแล้วอย่างที่เห็นครับ รุนแรงและเศร้าสลด ไอ่ที่ไปทำร้ายจิตใจของคนโลกสวยก็ดีไปครับคงไม่ค่อยเจออะไรร้ายแรงแต่ไปทำร้ายจิตใจพวกโลกมืดก็อีกเรื่องนึง 

นึกถึงสำนวนไทยนะ คลาสสิคสุดๆ "พูดดีเป็นศรีแก่ปาก พูดมากปากจะมีสี"
comment20:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ คงใช้ได้กับเหตุการณ์นี้
comment21:ลองเอาธงนาซีมากางสิ ฝรั่งได้วี๊ดว้าด วี๊ดว้าย รับไม่ได้แน่ ๆ

เข้าใจป่ะ มันคือประเด็นอ่อนไหว ใจไทย ใจฝรั่ง ใจแขก ไม่เหมือนกัน ขีดความอดทน ไม่เท่ากัน
comment22:เพราะเขาเชื่อว่า ในสังคมที่เจริญแล้ว ไม่มีอะไรอยู่เหนือการล้อเลียนและการวิจารณ์
และการล้อเลียนถือเป็นสัญลักษณ์ของเสรีทางความคิด

และอีกเรื่องนึง เขาเชื่อว่า ความไม่พอใจของคุณ มันก็คือเรื่องของคุณ
comment22-1:อีกฝ่ายก็เลยคิดว่า ความตายของคุณก็คือเรื่องของคุณ
ความเศร้าโศกเสียใจของครอบครัวคุณ ก็เรื่องของครอบครัวคุณ

อาห์ .. โลกนี้ช่างสงบสุขยิ่งนัก
comment22-2:อีกฝ่ายก็เลยคิดว่า ความตายของคุณก็คือเรื่องของคุณ
ความเศร้าโศกเสียใจของครอบครัวคุณ ก็เรื่องของครอบครัวคุณ

ผมว่าคนที่คิดอย่างนี้ได้ไม่ใช่คนธรรมดา ออกจะเป็นพวก Psychopath เสียด้วยซ้ำ 
ถามหน่อยว่าคนธรรมดาเขาคิดกันอย่างนั้น?
ไม่ใช่มั้ง มันต้องมีอะไรสักอย่างอบรมบ่มนิสัยมันถึงออกมาได้เป็นอย่างนั้น
comment22-3:คนธรรมดาเค้าไม่ทำอะไรหรอก แต่ล้อเลียนเหยียด ๆ แบบหว่าน ๆ อย่างนี้ มันก็โดนทั้งคนธรรมดาและพวกโรคจิต โชคดีเจอคนธรรมดาปาขี้ โชคร้ายเจอคนโรคจิตสาดกระสุน 

เอวัง
comment22-4:คนที่คิดว่ามีเหตุผลให้ฆ่าคนอื่นได้จิตไม่ปรกติแน่นอน
comment22-5:ขับรถปาดหน้ากัน ยังยิงกันตายได้ ที่ไทยนี่แหละครับเห็นข่าวบ่อยๆ

แล้วเอาอะไรกับการหยามสิ่งที่เขาเคารพรักศรัทธายิ่งกว่าชีวิตล่ะ

ก็แค่ไม่ต้องไปล้อเลียนเขาง่ายกว่าเยอะไหม เขาอยากเชื่ออะไรก็เรื่องของเขา 

จบปิ๊ง
comment22-6:คุณกำลังพูดถึง unlimited or fully freedom of speech เสรีภาพในการพูดและแสดงออกแบบเต็มที่หรือครับ

ผมเห็นด้วยนะครับ ถ้าจะมีการยกเลิก defamation, libel, slander, ข้อหาการหมิ่นทั้งหลายแหล่ ยกเลิกทีเดียวทั่วโลกเลย

จะได้เม้าท์กันให้สนุกปาก มันส์สะจาย หุหุ
comment22-7:อีกฝ่ายก็เลยคิดว่า ความตายของคุณก็คือเรื่องของคุณ
ความเศร้าโศกเสียใจของครอบครัวคุณ ก็เรื่องของครอบครัวคุณ
อาห์ .. โลกนี้ช่างสงบสุขยิ่งนัก

ถ้าคุณฆ่าคนทำร้ายคน ย่อมมีคนเจ็บมีคนตายจริงครับ
แต่คำพูดที่ผมพูด (ถ้าไม่ใช่การหลอกลวงคุณ) ไม่มีทางทำให้คุณเจ็บทางร่างกายได้จริงครับ

ถ้าคุณใช้สมองสักนิด จะรู้ว่ามันไม่เท่ากันครับ
comment22-8:ขับรถปาดหน้ากัน ยังยิงกันตายได้ ที่ไทยนี่แหละครับเห็นข่าวบ่อยๆ

แล้วเอาอะไรกับการหยามสิ่งที่เขาเคารพรักศรัทธายิ่งกว่าชีวิตล่ะ

ผมถึงยังสงสัยจนทุกวันนี้ไงว่าคนไทยเราถูกอบรมมายังไงถึงได้ออกมาเป็นอย่างนี้ได้ (จริงๆผมก็พอจะรู้คำตอบแหละแต่เดี๋ยวจะยาว)
comment22-9:แบบนี้มันก็วาดการ์ตูนเหยียดสีผิวได้สินะ ลิเบอร์ตี้ๆๆๆ
comment22-10:เหยียดผิวต่างกันนี่คะ คนละกรณี เพราะว่าสีผิวสัญชาติบุคคลมีอยู่จริง

แต่ศาสนาเป็นสิ่งนามธรรม ไม่มีตัวตน
comment22-11:ง่ายๆว่า Racist มันต่างกับ Satire ยังไง ยกตัวอย่าง Obama ก็แล้วกัน
มีการ์ตูนล้อเลียน Obama มากมาย หยาบๆคายๆก็มี แต่ไม่มีใครล้อว่าเขาเป็นไอ้มืด 
เห็นไหมครับว่ามันต่างกันยังไง ล้อนโยบาย ล้อความคิด ล้อการกระทำ เป็นเรื่องที่เขายอมรับกันได้ เพราะมันเปลี่ยนได้ มันปรับปรุงได้ 
แต่ไปล้อสีผิว มันทำอะไรได้ไหม?
comment22-12:ฝรั่งมันบอกว่าการล้อไอ้มืดเป็นข้อหาร้ายแรงกว่าดูถูกความเชื่อก็ต้องเป็นเช่นนั้นเหรอเนี่ย

ขี้ฝรั่งช่างหอมเสียนี่กระไร ห๊อมหอม....................

ถ้าอีก 50 ปี มันบอกว่าเอาน้องสาวกับแม่มาทำเมียได้คุณจะว่าจะดีเหมือนกันมั๊ยเนี่ย

ชาวตะวันตกจงเจริญ
comment22-13:โอบามาหรือตะวันตกมันอาจจะไม่ถือ แต่ทำไมคนทั้งโลกต้องไม่ถือแบบมันด้วยล่ะครับ
เหยียด ดูถูกความคิดคนอื่นมันก็คือเหยียด คือดูถูกแหละ ไม่ต้องประดิษฐ์คำให้สวยหรอก

ผมนี่ก็ไม่ได้ชื่นชมไอ้พวกคลั่งศาสนานะ ผมไม่นับถือศาสนาใดๆด้วยซ้ำ

แต่เราก็ไม่จำเป็นต้องไปดูถูกความคิดคนที่เค้านับถือนี่หว่า 
อ้อ ต้องบอกไหมผมไม่เห็นด้วยกับคนที่ลากปินไปยิงคนอื่นเหมือนกันนะ
comment22-14:ขึ้นอยู่กับว่าคุณตีความคำว่าดูถูกยังไง เพราะว่า Satire มันคือเสียดสี ยกตัวอย่างเขาไปเสียดสีพวกอัลเคด้า อย่างนี้เรียกว่าดูถูกไหม?
เขาไปเสียดสีพวก IS เรียกว่าดูถูกไหม? ก่อนอื่นคุณต้องเข้าใจก่อนว่า Satire คืออะไร ถ้าอ่านที่แปลมาว่าดูถูก ก็จะเข้าใจแค่ว่าดูถูกเท่านั้นแหละ

การดูถูก Bully - Harass ใครๆเขาก็ไม่ยอมรับ
แต่การเสียดสี Satire เป็นเรื่องธรรมดาที่เห็นกันได้ทั่วโลก ไม่จำเป็นว่าต้องเป็นคนไทยหรือฝรั่ง 
วัฒนธรรมเสียดสีมันก็มีอยู่ในสังคมไทย ดูได้จากกาพย์กลอนโบราณ ก็มีอยู่แล้ว 
เรื่องนี้ไม่ได้รับมาจากฝรั่งที่ไหน มันเป็นเรื่องสากลของมนุษย์โลก
comment22-15:จริงๆผมไม่ค่อยอยากตอบความเห็นหยาบคายไร้สาระอย่างของ 1863046 นะ 
แต่เห็นพูดซ้ำๆมาหลายทีละ ตอบทีเดียวเลย

คนเขามีสมองคิดได้ครับ ไม่จำเป็นต้องเชื่ออย่างเดียวหรอก 
คนที่ได้แต่เชื่ออย่างเดียว คงไม่เชื่อสินะว่าคนเขามีสมองที่คิดเองได้ว่าอะไรดี อะไรไม่ดี
comment22-16:เหยียดผิวต่างกันนี่คะ คนละกรณี เพราะว่าสีผิวสัญชาติบุคคลมีอยู่จริง

แต่ศาสนาเป็นสิ่งนามธรรม ไม่มีตัวตน

แต่มันก็ส่งผลกระทบทางจิตใจต่อผู้ถูกเหยียดเหมือนกันนี่ครับ  หรือจะแย้งว่าการถูกจะเหยียดศาสนาไม่มีผลกระทบทางจิตใจของคนที่นับถือศาสนานั้นๆ? ไม่จริงๆมั้ง ถ้าไม่กระทบมือปืนมันคงไม่ไปยิงหรอก ใช่มั้ย?
comment22-17:ขออนุญาติเว็บมาเตอร์นะ

เพราะเขาเชื่อว่า ในสังคมที่เจริญแล้ว ไม่มีอะไรอยู่เหนือการล้อเลียนและการวิจารณ์

แล้วทำไมพวกไอ่มืดและยิวถึงได้อภิสิทธิ์นั้นครับ อันนี้อิงตามความเห็นของคุณเลยว่าไม่มีอะไรอยู่เหนือการล้อเลียนและการวิจารณ์
comment22-18:แล้วทำไมพวกไอ่มืดและยิวถึงได้อภิสิทธิ์นั้นครับ อันนี้อิงตามความเห็นของคุณเลยว่าไม่มีอะไรอยู่เหนือการล้อเลียนและการวิจารณ์

เพราะคำว่าล้อเลียนในภาษาไทยมันกว้างมากเกินไปยังไงครับ ถ้าเปลี่ยนเป็น "ไม่มีอะไรอยู่เหนือการ Satire และ Criticism"
จะเข้าใจง่ายๆว่า เพราะว่าการ Satire ชาวยิวไม่ผิดกฎหมายครับ การ Criticize ชาวยิวก็ไม่ผิดกฎหมายครับ แต่การ Bully และ Harass นั้นผิดกฎหมายครับ ยกตัวอย่างง่ายๆถ้าคนผิวดำมีอภิสิทธิ์นั้นๆ โอบามาก็ต้องอยู่เหนือการวิจารณ์และการล้อเลียน(Satire) ใช่หรือไม่ แต่ในความเป็นจริง?  โดนล้อสารพัดจะล้อเลย

ปัญหาคือบางอย่างเวลามันแปลมาเป็นภาษาไทยแล้วความหมายมันจางลง หายไป หรือเปลี่ยนไป
comment22-19:ตัวอย่างการ Satire ชาวยิว ก็อย่างเช่นในรูปเหล่านี้ครับ

http://blogs.forward.com/the-shmooze/212244/when-charlie-hebdo-lampooned-jews-too/?

จะเห็นได้ว่ายิวก็ไม่ได้มีอภิสิทธิ์ยกเว้นจากการ Satire ครับ แต่ถ้าเมื่อไหร่มันกลายเป็น Anti-semetic มันจะผิดกฎหมายทันที
เช่นเดียวกัน การ Satire ศาสนาอิสลามเป็นสิ่งถูกกฎหมาย แต่ถ้าเมื่อไหร่มันกลายเป็น Anti-Islam มันก็จะผิดกฎหมายครับ
ซึ่งเรื่องพวกนี้เขาให่ไปตัดสินกันในศาล
comment22-20:มีใครล้อโอบาม่าว่าไอ่มืดบ้าง? ผิวสีลูกทาสไรงี้? หามาซิ? ย้ำนะ เพราะเขาเชื่อว่า ในสังคมที่เจริญแล้ว ไม่มีอะไรอยู่เหนือการล้อเลียนและการวิจารณ์ ผมโควทข้อความนี้ และข้อมความนี้ไม่เป็นความจริง ไม่ต้องแถไม่ใช้คำอื่นให้มันดูดี
comment22-21:ก็ตามใจครับ คุณอยากทำอย่างนั้นก็ได้ อย่างมากเราก็แค่นำเสนอแนวคิดและอธิบายรายละเอียดเท่านั้นเอง
คนที่อ่านเขาจะตัดสินเองว่าเขาจะเลือกเชื่ออะไร
comment23:อันนี้เขียนไว้ดีมาก ผมโพสท์อันเต็มไว้ที่กระทู้นี้

On Charlie Hebdo: A letter to my British friends
          Dear friends,

          Three days ago, a horrid assault was perpetrated against the French weekly Charlie Hebdo, who had published caricatures of Mohamed, by men who screamed that they had “avenged the prophet”. A wave of compassion followed but apparently died shortly afterward and all sorts of criticism started pouring down the web against Charlie Hebdo, who was described as islamophobic, racist and even sexist. Countless other comments stated that Muslims were being ostracized and finger-pointed. In the background lurked a view of France founded upon the “myth” of laïcité, defined as the strict restriction of religion to the private sphere, but rampantly islamophobic - with passing reference to the law banning the integral veil. One friend even mentioned a division of the French left on a presumed “Muslim question”.

As a Frenchman and a radical left militant at home and here in UK, I was puzzled and even shocked by these comments and would like, therefore, to give you a clear exposition of what my left-wing French position is on these matters.

            Firstly, a few words on Charlie Hebdo, which was often “analyzed” in the British press on the sole basis, apparently, of a few selected cartoons. It might be worth knowing that the main target of Charlie Hebdo was the Front National and the Le Pen family. Next came crooks of all sorts, including bosses and politicians (incidentally, one of the victims of the shooting was an economist who ran a weekly column on the disasters caused by austerity policies in Greece). Finally, Charlie Hebdo was an opponent of all forms of organized religions, in the old-school anarchist sense: Ni Dieu, ni maître! They ridiculed the pope, orthodox Jews and Muslims in equal measure and with the same biting tone. They took ferocious stances against the bombings of Gaza. Even if their sense of humour was apparently inacceptable to English minds, please take my word for it: it fell well within the French tradition of satire – and after all was only intended for a French audience. It is only by reading or seeing it out of context that some cartoons appear as racist or islamophobic. Charlie Hebdo also continuously denounced the pledge of minorities and campaigned relentlessly for all illegal immigrants to be given permanent right of stay. I hope this helps you understand that if you belong to the radical left, you have lost precious friends and allies.
comment24:ผมกำลังนึกถึงเรื่องประหลาดๆได้อย่างนึง เคยได้ยินไหมครับว่าเวลาคนบอกว่าไม่มีศาสนาก็อาจจะมีคนมองเป็นพวกตัวประหลาด เป็นคนเลวบ้าง ไม่ไทยเบยบ้าง แม้กระทั่งบางทีถึงกับสาปแช่งให้ลงนรก แต่ทำไม ไม่มีคนคิดบ้างว่ามันก็เป็นการเหยียดหยามแบบหนึ่ง? 




ป.ล. ชายไทยหลายคนก็เหยียดหยามศาสนาโดยไม่รู้ตัวนะครับ เช่นการไปในสถานที่อโคจรที่เอานามของเทพเจ้าแห่งห้วงสมุทรอันเป็นที่เคารพศรัทธาของชาวกรีกมาใช้
comment24-1:โพไซดอน ไม่มีใครบูชาแล้วอ่ะ
เคยจับอาธีน่าขังไว้ในเสาด้วย
ตอนหลังเพกาซัสช่วยอาธีน่าเอาโพไซดอนลงโถได้
โถนั้นได้มาอยู่เมืองไทยแถวรัชดา
comment24-2:เอ่อ กรีกตอนนี้เขาก็นับถือคริสต์นะครับ พวก โปเซดอน เซอุส ถือเป็นศาสนาที่ตายแล้ว เป็นเหมือนแค่ตำนานหรือเรื่องเล่าโบราณเท่านั้นเอง

ดูอย่าง Marvel กับ DC ก็มีบรรดาเหล่าเทพ เป็นซูเปอร์ฮีโร่ด้วย แต่เขาจะไม่พูดถึง ศาสนาที่ยังมีคนนับถืออยู่ในปัจจุบันเลย ไม่งั้นคงมีเทพเจ้าของชาวฮินดูแทรกลงไปแล้ว

เช่นกัน เวลากล่าวถึงเทพเจ้าชาวฮินดูในภาพยนตร์บางเรื่อง ก็จะไม่อยากล้ออะไรมากนัก แต่จะพูดในเชิงลึกลับกันมากกว่า(เหตุผลทางการตลาดก็ส่วนนึงเพราะคนฮินดูยังมีเยอะพอสมควรโดยเฉพาะตลาดใหญ่อย่างอินเดีย)
comment24-3:เวลามีคนถามว่านับถือศาสนาอะไร ผมตอบไม่มี..ก็ไม่มีปัญหาอะไรนะ
แต่ลึกๆก็รู้ว่าเขามองผมแปลกประหลาดไปเลย 
บางคนก็ไม่มีอะไร แค่ซักถามต่อไปอีกนิดหน่อยว่าทำไม
comment24-4:55555
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment25-1:ผมหละรอคนลากเข้าประเด็นนี้มานาน ฮึๆ thankyou
comment25-2:แล้วประเทศไทยมันมี Freedom of Speech ไหมล่ะ? 
ขนาดเด็กถามคำถามยังถูกไล่ออกจากสถานี TV เลย
comment25-3:ม. 112 คือกฏหมายหมิ่นประมาทธรรมดาๆ นี่แหละครับ แต่ในกรณีนี้ ผู้ถูกหมิ่นประมาทไม่มีฐานะและสิทธิทางกฏหมายที่จะพ้องร้องเองได้ครับ กฏหมายไทยไม่ให้สิทธิ์พระมหากษัตริย์เป็นความกับประชาชนครับ
อย่าลืมนะครับ กฏหมายไทย พระมหากษัตริย์ไม่มีอำนาจทางปกครองครับ อันนั้นของรัฐบาลครับ Freedom of Speech มีรากฐานจากการให้สิทธิ์ประชาชนวิพากษ์ผู้ปกครองประเทศได้อย่างอิสระ (ตามความเป็นจริง) เช่นเดียวกับที่ให้สิทธิ์ผู้แทนราษฎรวิจารณ์การทำงานของรัฐบาลในการทำหน้าที่ครับ ที่เราเรียกว่าเอกสิทธิ์คุ้มครองนั่นแหละ
ส่วนการเคารพนับถือ มันเป็นสิทธิ์ส่วนบุคคลครับ คุณได้รับเชิญมาทำงานที่บริษัทของผม คุณพูดอะไรไม่ถูกใจผม ผมมีสิทธิ์เชิญออกครับ แต่นี่ไม่ใช่กฏหมายครับ ผมใช้สิทธิ์ในแง่เจ้าของสถานที่
หรือคุณได้รับเชิญมากินเหล้าบ้านผม กินกันเสียงดัง ผมเกรงใจข้างบ้าน ผมก็ต้องเลิกวง เชิญกลับบ้านกันครับ ผมไม่อยากถูกขว้างบ้าน นี่ก็ไม่ใช่กฏหมายครับ
อย่างไรก็ตาม ผมเชื่ออย่างหนึ่งว่า Freedom of speech ไม่ใช่ Freedom of offense ครับ ทำอะไรให้คนอื่นไม่พอใจ "โดยไม่จำเป็น" เช่นแค่เพื่อให้คนอื่นรู้ว่าเรามี Freedom ที่จะทำอะไรแบบนี้ เป็นความคิดที่โง่เขลาครับ
comment25-4:"อย่างไรก็ตาม ผมเชื่ออย่างหนึ่งว่า Freedom of speech ไม่ใช่ Freedom of offense ครับ ทำอะไรให้คนอื่นไม่พอใจ "โดยไม่จำเป็น" เช่นแค่เพื่อให้คนอื่นรู้ว่าเรามี Freedom ที่จะทำอะไรแบบนี้ เป็นความคิดที่โง่เขลาครับ "

อ่านแล้วผมนึกถึงพวกอั้มเนโกะเลย
comment25-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment25-6:ท่านไฟเขียวเลี้ยวขวาครับ
ผมไม่ได้หมายความอย่างนั้นครับ ขออภัยถ้าทำให้เข้าใจผิด ผมหมายความตามที่เขียนไปตรงๆ ในระดับบุคคลเลยครับ ไม่มีใครใล่ใครออกจากประเทศครับ ที่พูดๆ กันตามที่ท่านเคยได้ยินนั้น มันเป็นไปตามอารมณ์ความรู้สึกของแต่ละคน ผมหรือใครไปห้ามไม่ได้ครับ
เน้นย้ำอีกครั้งครับ 2 ประโยคนั้นของผม ไม่ต้องตีความให้กว้างไปอย่างที่ท่านตีความครับ ถ้าไม่ผิดกฏหมายที่มีการระบุให้เนรเทศ ไม่มีใครทำอะไรท่านได้ครับ
comment26:24
สงสัยเป็นเพราะเราอยู่คนละสังคมมั้ง
ส่วนใหญ่ที่ผมเห็น คนทีเขานับถือศาสนาหนึ่งๆ เขาก็อยู่ในกลุ่มของเขา ไม่ได้ออกมาว่าอะไรใครนอกกลุ่ม
ใครชอบทำบุญก็ทำไป ใครละหมาดก็ละหมาดไป ใครเข้าโบสถ์ก็เข้าโบสถ์ไป
พวกไร้ศาสนานี่แหละที่เข้ามาวอแว 
ไปเยี่ยวรดโบสถ์เขามั่ง ไปเอาตีนลูบหน้าพระพุทธรูปมั่ง ไปตามด่าศาสดามูฮัมหมัดมั่งไรมั่ง

ภาพที่คุณ Nexus นำเสนอ เลยต่างกับสิ่งที่ผมเห็น กลับดำเป็นขาว 
เหมือนพวกไร้ศาสนากลายเป็นดาวพระศุกร์ผู้แสนดี กลายเป็นผู้ถูกกระทำซะงั้นไป
comment26-1:คนไม่เคารพคนอื่นมันมีอยู่ทุกกลุ่มนั่นแหละครับ (ตอนเด็กๆผมก็เคยเป็น) อยู่ที่ว่าจะคิดได้เมื่อไร
กลุ่มคนที่คุณว่ามามันก็คือมุมกลับของพวกคลั่งศาสนาจ๋านั่นแหละ

ซึ่งจริงๆแล้ว คนที่มีศาสนาหรือไม่มีศาสนา แต่อยู่ร่วมกันได้อย่างสันติมันก็มีเหมือนกัน
แค่เราเลือกที่จะหลีกเลี่ยงการพูดหรือทำในสิ่งที่ไม่จำเป็น
และพูดหรือทำในเมื่อถึงเวลาที่จำเป็น
ความขัดแย้งก็จะลดลงไปเยอะ
(ผมคิดว่าบางทีมันหลีกเลี่ยงความขัดแย้งไม่ได้ในกรณีที่มีฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งงี่เง่าขึ้นมา)
comment26-2:ถูก

คนเราควรจะรู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเรา
หลีกเลี่ยงความขัดแย้งที่ไม่จำเป็น หรืองี่เง่าประเภทเอาสะใจ แต่ไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นออกไปซะ
เอื้ออาทรกัน มีน้ำใจต่อกัน 
โลกมันก็น่าอยู่
comment26-3:นั่นคือสิ่งที่คุณเห็นในปัจจุบัน แต่ประสบการณ์เอง Atheist ตั้งแต่อดีตจนถึงเมื่อเร็วๆนี้มันเป็นอย่างในภาพนั้น 
ไม่เชื่อลองบอกว่าไม่เชื่อพระเจ้าในยุโรปในศตวรรษที่ 14 สิครับ 
การเติบโตของ Atheist เริ่มขึ้นเมื่อยุโรปกำจัดกฎหมายที่ว่าด้วย Blasphemes หรือกฎหมายห้ามหมิ่นศาสนาเมื่อร้อย-สองร้อยปีที่ผ่านมานี่เอง
comment26-4:แล้วผมควรจะสนในพฤติกรรมกวนส้นของพวกไร้ศาสนาในปัจจุบันดี
หรือควรจะให้อภัยเพราะพวกนี้เคยลำบากเมื่อสมัยหลายร้อยปีก่อนดีล่ะครับ
comment26-5:ควรทำตัวเป็นดาวพระศุกร์ที่ถูกกระทำมาตลอดชีวิต แต่มีปากอันจัดจ้านราวแม่ค้าปากคลอง

โอเค แอคชั่น
comment26-6:ก็แล้วแต่คุณสิครับ อยากทำอะไรก็ทำไป อย่าเอาปืนไปไล่ยิงเขาหรือทำร้ายร่างกายเขาก็พอ
คนเรารับรู้สิ่งต่างๆตามแต่ประสบการณ์ของตนเอง แต่ท้ายที่สุดสิ่งที่จะยึดสังคมเข้าไว้ด้วยกันได้คือกฎหมาย
แค่เข้าใจเรื่องนี้ไว้ก็พอ
comment26-7:ผมเห็นด้วยกับคุณ Nexus นะครับ 
แต่ ผมว่า ที่คุณบอกมา (26-6) มันไม่ครบครับ ผมว่าคุณขาด "การทำร้ายจิตใจ" ไปน่ะครับ 
คุณอาจลืมไปว่า "การทำร้ายจิตใจ" บางอย่าง มันร้ายแรงกว่าการทำร้ายร่างกายมากนัก 
และการทำร้ายจิตใจหลายอย่าง ก็มาจาก "คำพูด" ที่ออกจากปากคนครับ 
และนั่นก็เป็นสาเหตุสำคัญสาเหตุหนึ่ง ที่ทำให้เกิด ความรุนแรง หรือ เหตุการณ์ที่ไม่คาดคิด เกิดขึ้นตามมาครับ
comment26-8:การทำร้ายจิตใจมัน Quantify ไม่ได้ครับ แต่การทำร้ายร่างกายมันเกิดขึ้นจริง เห็นผลจริง เจ็บจริง ตายจริง
การทำร้ายจิตใจแบบไหนมันร่ายแรงกว่าทำร้ายร่างกายครับ? วัดกันยังไง วัดด้วยอะไร?

สังคมที่การทำร้ายร่างกายเกิดจากคำพูดเนี่ย มันแสดงถึงความ "เด็ก" ของคนในสังคมนั้นๆครับ
เคยไหมตอนเด็กๆถูกเรียกชื่อพ่อชื่อแม่แล้วต่อยกัน พอโตขึ้นมาแล้วเรารู้สึกยังไง รู้สึกไร้สาระไหมครับ?

นั่นแหละความเห็นของผม "ไร้สาระ"
comment26-9:นั่นสินะ ความเจ็บปวดทางด้านจิตใจมันวัดค่าไม่ได้ ไร้สาระ พี่แกก็เลยเอาปืนไปยิงมันเลย มีสาระขึ้นมามั้ยล่ะทีนี้ 555

สตอครับไอ่ที่ว่าการทำร้ายจิตใจมันไร้สาระหน่ะ ถ้าไร้สาระจริง คำพูดเชิงเหยียดผิวเชื้อชาติก็สมควรเหมาะสมแก่การนำมาใช้ เพราะคำพูดพวกนี้มันแค่ทำร้ายจิตใจเองไม่ได้ทำร้ายร่างกายเลยนะ หรือจะแย้งว่าทำร้ายร่างกาย? ทำร้ายยังไงครับ? นี่เห็นโลกตะวันตกกอดซะแน่น ผมล่ะขำให้กับความย้อนแย้ง
comment27:จำเณรคำได้มั๊ย.... โดนเอามาล้อซะเสียพระ ไปหมด...


แบบนี้ไม่นึกถึงคนที่เค้าเคารพศรัทธาเณรคำกันบ้างเหรอครับ... เกิดเข้าไประเบิดพลีชีพที่สำนักพิมพ์ที่เขียนการ์ตูนล้อเค้าทำไง
comment28:เพราะคำว่าโลกเสรีครับ สั้น ๆ
comment29:เป็นเรื่องธรรมดาโลกครับ เหมือนกับที่อิสลามทำลายรูปแกะหินพุทธนั่นแหล่ะ
เห็นหลายคนเชียร์ บอกว่าเรื่องของประเทศเขา เขาจะทำอะไรกับทรัพย์สิน
ก็ได้ แล้วก็รูปเคารพบูชาก็ชัดศาสนาเขา

เช่นเดียวกัน คนไร้ศาสนา เขาก็ดูหมิ่นศาสนา (คนไทยหลายๆ คนยังทำเลย)
มันไม่ผิดกฏหมายบ้านเขา อิสลามก็ควรยอมไป ทีตัวเองยังทำได้ ทำไมต้อง
ไปห้ามคนอื่นเขาด้วยล่ะ
comment29-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment30:มันมีทางออกที่สันติกว่านั้นมากมายครับ
จะทำหนังสือร้องเรียนไปยังสถานฑูต ออกข่าวประนามการล้อ
ผมว่าพวกนั้นหัวรุนเเรงมากกว่า เอะอะ ก้อใช้ความรุนเรงแก้ปัญหา
หรือไม่ก้อโง่ ใช้สมองไม่เป็น
comment30-1:คนมีหลายจำพวกครับ เจอคนมีปัญญาถือหนังสือร้องเรียน
เจอคนโรคจิตถือปืนไล่กราดยิง

สุดท้าย ไม่มีผลดีอะไรเลยจากการล้อเลียน
comment30-2:ใช่ครับ ผมคนพวกนั้นมันหัวรุนเเรงไงครับ
แต่คนผิดไม่ใช่สำนักพิมพ์เเน่ เพราะเค้าได้ทำตามกฎหมายของเค้า
แค่พวกมุสลิมหัวรุนเเรงมันไม่รู้จักคิด ไม่รู้จักใช้สันติวิธี

ส่วนเรื่องการล้อเลียนผมว่าเป็นเเนวทางของหนังสือครับ
เค้ามีสิทธิที่จะทำโดยไม่ถูกยิงแม้มันจะทำให้พวกหัวรุนเเรงเหล่านั้นไม่พอใจ
เพราะมันคือ "สิทธิ" ที่เค้ามี
comment30-3:ไม่ผิดกฎหมาย....
แต่ผิดสำนึก ผิดกาลเทศะ ผิดที่หลงตัวเองคิดว่าทำได้ทุกอย่าง ผิดที่ไม่สำนึกในสิ่งที่ตัวเองล้อเขา
comment31:ขออนุญาตแปะข้อความจากกระทู้ที่ผมตั้ง  คิดว่าตอบข้อสงสัยได้ดีของคนที่ตั้งคำถามว่า ทำไมโลกตะวันตกจึงสนับสนุนชาลี เอบโด ทำไมตะวันตกต้องมีเสรีภาพในการวิจารณ์ ถ้าวิจารณ์ศาสนาไม่ได้สังคมเค้าจะเสื่อมทรามลงอย่างไร


http://pantip.com/topic/33085243
อ่านกระทู้การก่อการร้ายในปารีสหลายๆกระทู้  แล้วฟังคอมเม้นหลายๆความเห็น  รู้สึกว่ายังมีหลายๆท่านยังมึนงงไม่เข้าใจว่าทำไมชาลี เอบโด จึงมีการวิจารณ์พาดพิงศาสนา ทำไมต้องทำเช่นนั้น  ทำไมสังคมตะวันตกจึงเปิดกว้างให้มีเสรีภาพในการวิพากษณ์วิจารณ์ศาสนา ซึ่งการวิจารณ์ศาสนามันเป็นไปไม่ได้เลยในประเทศที่ศรัทธาสุดโต่งจนให้ศาสนาอยู่เหนือปัญญา  ไม่เพียงแค่อิสลามนะครับ คริสต์เองก็โดน โดนหนักกว่าอิลามด้วย  พุทธก็โดน  ซึ่งการวิจารณ์บางครั้งอาจมีล้ำเส้นไปบ้าง แต่สังคมตะวันตกก็จะมีกฏหมายให้สิทธิ คุ้มครองทุกฝ่ายในเรื่องนี้ 

เรื่องนี้มันมีที่มาที่ไปครับ ในยุคแรกๆที่ศาสนาคริสต์เข้าครอบงำยุโรป โดยเข้าแทนที่ศาสนากรีก-โรมัน ในช่วงยุคปลายของอาณาจักรโรมัน  คริสต์ก็ได้กวาดล้างความเชื่อเดิม โดยการทำลายสัญลักษณ์ เช่นรูปปั้นพระเจ้าของศาสนากรีก-โรมัน เทวสถานต่างๆ  รวมทั้งเปลี่ยนความหมายใหม่ เช่นเทศกาลฉลองเทพีแห่งความรักของเทพีชื่อไรจำไม่ได้  มาเป็นเทศกาลแห่งความรักตามความหมายคริสต์โดยอปโลกป์นักบุญวาเลนไทน์ขึ้นมา  ปัจจุบันนักประวัติศาสตร์โบราณคดีตรวจสอบแล้วครับว่า นักบุญวาเลนไทน์ไม่มีตัวตนจริง   จากนั้นสังคมยุโรปก็ตกอยู่ใต้อิทธิพลของศาสนาคริสต์เบ็ดเสร็จทุกอย่าง  อำนาจปกครองยุโรปตกอยู่ในกำมือโป๊บ ณ วาติกัน  ที่เป็นตัวแทนชาวโลกคอยสื่อสารรับบัญชาจากพระเจ้า กษัตริย์ทุกแคว้นจะถูกสวมมงกุฏโดยโป๊บ ถ้าโป๊บไม่สนับสนุนใครอย่าหวังที่จะได้ครองบัลลังก์  ที่เป็นเช่นนั้นเพราะทุกคนต้องเชื่อศาสนา ต้องเคารพโป๊บ

ผลก็คือ ประชาชน กษัตริย์ พ่อค้า ถูกกดขี่โดยถ้วนหน้าจากวาติกัน  มีการเก็บภาษีศาสนามหาโหด มีการลงโทษคนที่คิดต่าง ไม่เชื่อในพระเจ้าอย่างเหี้ยมโหดทารุณ บางทีก็โดนยัดข้อหาพ่อมดแม่มดถูกจับเผาทั้งเป็น  เมื่อมีการกดขี่ก็เริ่มมีการต่อต้าน การต่อต้านเริ่มแรกก็จากมาติน ลูเธอ  ให้กำเนิดนิกายโปรแตสแตนท์ เป็นคริสต์อีกสายหนึ่งที่เป็นอิสระในการนับถือพระเจ้าโดยไม่ต้องผ่านโป๊บ ณ วาติกัน  กษัตริย์แคว้นอื่นๆ ที่ไม่อยากอยู่ใต้อาณัติวาติกันก็เอาบ้าง ประกาศคริสต์โปรแตสแตนท์ในสายของตนเองไม่ขึ้นกับวาติกัน เช่น อังกฤษประกาศตั้งนิกาย เชิสออฟอิงแลนด์เป็นศาสนาประจำชาติ  เป็นการเริ่มลดอิทธิพลของวาติกันของหลายๆอาณาจักรในยุโรป   ตรงนี้ไม่ใช่เรื่องง่ายนะครับ  มีสงครามระหว่างวาติกันซึ่งก็คือคาทอลิกรวมพลังกับอาณาจักรในสังกัด ทำสงครามกับอาณาจักรโปรแตสแตนท์  เป็นสงครามที่ยาวนานทำลายชีวิตชาวยุโรปเป็นร้อยๆล้านคน (ก่อนนหน้านั้นก็มีสงครามครูเสดกับเปอร์เซีย อาหรับ)

นั้นคือความขัดแย้งในระดับสองนิกายหลักๆของคริสต์  ส่วนความขัดแย้งในเรื่องของความเจริญ อารยธรรม ความคิด สติปัญญา ก็เป้นอีกเรื่องหนึ่งที่ทำลายความเติบโต ความเจริญก้าวหน้าของยุโรป  นักคิด นักปรัชญา นักวิทยาศาสตร์ ที่ค้นพบความจริงในธรรมชาติ ทั้งหลายที่ขัดกับความเชื่อในไบเบิ้ล จะถูกกำจัด เข่นฆ่า บางคนก็ไม่กล้าพูดความจริง  เช่น เตปเลอร์ , กาลิเลโอ ที่ค้นพบว่าโลกกลมไม่ได้แบนแบบที่ไบเบิ้ลเขียนก็ถูกลงโทษรุนแรง  บรูโนก็ถูกจับเผาทั้งเป็น  ชาร์ล ดาวินที่ค้นพบทฤษฏีวิวัฒนาการก็ถูกต่อต้านอย่างหนักจากคริสจักร(ทั้งคาทอลิกและโปรแตสแตนท์  ทั้งสองนิกายมีการลงโทษทารุณทั้งนั้น แต่โปรแตสแตนท์มีหลายสายไม่ขึ้นกัน)  บุคนั้นเป็นยุคตกต่ำทางความคิด สคิปัญญา ของยุโรป  นักประวัติศาสตร์ขนานนามว่าเป็นยุคมืดของยุโรป หรือ DARK Age (คริสต์มักจะเถียงว่าไม่ใช่ยุคมืด มีแสงสว่างทางปัญญาจากศาสนาคริสต์ด้วยจ้ะ)  

เมื่อมีการเข่นฆ่ากันมากๆ ถูกกดขี่กันมากๆ  ชาวยุโรปส่วนใหญ่จึง รวมใจกันปลดแอกตัวเองจากความเชื่อทางศาสนาคริสต์ มีการวิจารณ์ศาสนามากขึ้น  มีการตั้งคำถามมากขึ้น ไม่ยอมให้ศาสนาความเชื่อ มีอิทธิพลครอบงำความคิดคน จนบ้าคลั้ง ไร้สติ เข่นฆ่ากันเองได้ เพราะถูกปลูกฝังจากศาสนาว่าคนคิดต่างคือซาตาน  นี่คือยุคที่ยุโรปสามารถพัฒนา ความคิด ความเจิญได้ หลังจากฆ่ากันเองเพราะศาสนามาเป็นร้อยๆปี  ซึ่งเรียกว่ายุคฟื้นฟูศิลปวิทยาการหรือยุคเรเนอสซอง  มีการปฏิวัติอุตสาหกรรม  รวมถึงการปฏิวัติฝรั่งเศส   ความเจริญก้าวหน้าทางความคิด ทางวิทยาศาสตร์ ไม่ถูกจำกัด กดขี่ จากศาสนาอีกต่อไป  และเป็นที่มาของกฏหมายใหม่ๆ  ที่ให้อิสระในการวิพากษ์วิจารณ์ศาสนา ความเชื่อ  โดยมีหลักกว้างๆคือ ถ้าคุณจะไปเผยแพร่ความเชื่อ ความเชื่อคุณก็ต้องถูกตรวจสอบ วิจารณ์ได้  จะให้เชื่อพระเจ้าแต่ห้ามสงสัยในพระเจ้ามันขัดกับกฏหมายของประเทศทางยุโรป อเมริกาครับ  

ศาสนาคริสต์เอง โดนฝรั่งตรวจสอบ วิจารณ์หนักกว่าอิสลามหลายเท่า เพราะเป็นศาสนาดั้งเดิมที่สร้างความเจ็บปวดให้พวกเค้ามานานแล้ว  ถ้ามองผ่านวรรณกรรม นิยาย อย่างเรื่องดาวินซี โค้ด  มีการตั้งข้อสงสัยว่าพระเยซูมีเมียเป็นต้น   เรื่องอื่นๆก็เช่น ใครเป็นพ่อพระเยซูกันแน่ ไอ้การตั้งครรภ์โดยบริสุทธิอัสจรรย์นั่นมันความเชื่อทางศาสนา  คนที่มีปัญญาเค้าไม่เชื่อกันครับ มีอีกเยอะ หาอ่านได้ตามเวปของพวกไม่เชื่อพระเจ้า Athiest  พวกนี้ก็เป็นกลุ่มที่กฏหมายรองรับ  ประชาชนมีสิทธิที่จะไม่เชื่อพระเจ้า  

ปูพื้นมาตั้งนาน เพื่อให้เห็นภาพ  เข้าใจว่า  ทำไมยุโรปถึงให้ความสำคัญสำหรับเสรีภาพ การวิจารณ์ศาสนา  นี่ข่าวก็ออกแล้วว่า หลายๆชาติรวมตัวกัน ทั้ง ฝรั่งเศส เยอรมัน อิตาลี ฮอลแลนด์ อังกฤษ สวีเดน ฯลฯ อียู อเมริกา จะมาเดินขบวนแสดงพลัง สนับสนุนเสรีภาพในการแสดงออก  ไม่ยอมให้สังคมตกอยู่ใต้ความกลัว ในอำนาจของพระเจ้า อย่างขาดสคิ ไร้เหตุผล

ผลเสียของการศรัทธาโดยขาด สติ ปัญญา เป็นสิ่งที่เกิดขึ้น ทั้งอดีตและในปัจจุบัน  เป็นสิ่งที่เราเห็นๆกันอยู่เสมอ จะเกิดอะไรขึ้นกับยุโรปถ้าศรัทธาถูกปลูกฝังจนอยู่เหนือปัญญา โดยมีความรุนแรงคอยข่มขู่ให้ห้ามคิดต่าง  ยุโรปจะกลายเป็นตะวันออกกลางไม๊หรือจะถอยกลับไปยุคมืด ทำไมต้องมีการโฆษณาชวนเชื่อ ทำไมต้องห้ามวิจารณ์ ฯลฯ ชาลี เอบโดคือหน่วยเล็กๆของเสรีภาพทางการวิจารณ์เท่านั้นครับ  ผู้นำยุโรปประกาสจุดยืนและแสดงพลังร่วมกันแล้วว่า จะไม่ยอมแพ้ต่อการก่อการร้าย ยุโรปต้องมีเสรีภาพทางการแสดงความคิด ทำไมโจรใต้ต้องเผาโรงเรียน ก็เพราะโรงเรียนคือแหล่งสร้างปัญญาที่จะทำให้ความเชื่อสั่นคลอนนั่นเอง

สุดท้ายขอแนะนำหนังสือน่าอ่าน  แนวคิดที่ผมนำเสนอ ก็ได้มาจากหนังสือเล่มนี้เป็นหลัก   อ่านแล้วมองเหตุกาณ์หลายๆอย่างในโลก สังคม ได้เข้าใจ กระจ่างมากขึ้นเลยครับ  สามารถดาวโหลดมาอ่านได้
http://www.watnyanaves.net/th/book_detail/341
มองสันติภาพโลก ผ่านภูมิหลังอารยธรรมโลกาภิวัตน์
comment31-1:ขอบคุณมากครับ เข้าใจแจ่มแจ้งเลย หวังว่าเจ้าของกระทู้ เค้าคงตามมาอ่านและทำความเข้าใจด้วย
comment31-2:ชาวไทยพุทธอ่านแล้วก็สะบัดหน้าหนีเช่นกัน จะศรัทธาโดยไม่ใช้ปัญญามันผิดตรงไหน จะเชื่องมงายมันผิดตรงไหน
comment31-3:ศาสนาพุทธสอนให้ใช้ปัญญาและเคารพเหตุผลครับ
ศาสดาของศาสนาเราไม่ใช่บุตรของพระเจ้าที่ไหน เป็นมนุษย์ที่แสวงหาคำตอบเกี่ยวกับสัจธรรมของชีวิต
ศาสนาเราไม่มีพระเจ้าครับ
ที่เรากราบไหว้รูปปั้นพระพุทธเจ้า เพราะเลื่อมใสที่ท่านกรุณาคิดหลักธรรมอีกหนึ่งหลักที่ทำให้โลกสงบสุขได้ ( อย่างน้อยก็ผมที่คิดเช่นนี้ )

เพียงแต่หลาย ๆ คน ไม่ยอมนับถือคนที่เป็นมนุษย์ด้วยกัน
จึงต้องเพิ่ม เรื่องอภินิหารต่าง ๆ เข้ามาไงครับ
สำหรับผมเคารพศาสดาของเราอย่างสุดหัวใจโดยที่ท่านไม่ต้องเดินได้ 7 ก้าวตั้งแต่แรกเกิดก็ได้

ผมไม่รู้ว่าคุณนับถือศาสนาไหน แต่กรุณาอย่าใช้คำเหมารวมลบหลู่ชาวพุทธทั้งหมดครับ
comment31-4:อ้าวคุณ 1915564อ้างตัวเป็นพุทธ แต่กลับไม่รู้ว่าศาสนาพุทธ เป็นศาสนาแห่งปัญญา ที่ฝรั่งให้ความสนใจหันมานับถือมากขึ้นเรื่อยๆ
พระพุทธเจ้าสอนให้ใช้ปัญญาครับ   ส่วนกระพี้ที่ติดมามันไม่ใช่หลักพระพุทธศาสนา
comment31-5:ตัวผมเชื่อว่าศรัทธาโดยไม่ใช้ปัญญานั้นไม่ใช่พุทธแท้ครับ
comment31-6:ผมว่า ผมโชคดีนะที่ได้เกิดมาเจอ พระพุทธศาสนา
comment31-7:
comment32:มีคนตอบคำถามนี้ได้ดีมากไปแล้วที่นี่
http://pantip.com/topic/33093811/comment13

คือถ้าฝรั่งเศสไปทิ้งระเบิดใส่ประเทศX เพื่อหวังน้ำมัน (เหตุการสมมตินะ)
แล้วประเทศX ตอบโต้ด้วยสงครามกองโจร ถล่มขบวนรถรบกลับ จะไม่มีใครเขาเห็นใจเลยงัย

แต่นี่ฝรั่งเศสเขียนการ์ตูนล้อ แล้วโดนล้างแค้นด้วยการฆ่าคนบริสุทธิ์  มาบอกสมควรแล้ว
พวกไร้ศาสนาสมควรตาย  นี่มันไม่ใช่ยุโรปยุคกลางนะ  คนยุโรปเขาผ่านช่วงเวลานั้นมาแล้ว
ไม่ใช่ไม่เคยหรือไม่เข้าใจ แต่เพราะผ่านช่วงเวลานั้นมาแล้ว เขาเลยกลายเป็นแบบทุกวันนี้


เหมือนบอกว่า นาย ก.วางแผนฆ่านาย ข. เพราะนาย ข. ล้อชื่อเล่นพ่อนาย ก.
แล้วบอกว่าสมควรแล้วยุติธรรมแล้ว ตลกจัง

แต่ตอนนี้ผมคิดว่า ใครจะเชื่ออะไรก็เชื่อไปเถอะ ทุกคนมีคำตอบฟันธงกันอยู่แล้ว
สนทนากันก็ไม่มีใครจะเปลี่ยนคำตอบในใจกันได้  ยอมรับว่าผมก็ด้วย
comment32-1:ผมบอกตรงไหนครับ ว่าสมควรแล้ว ยุติธรรมแล้ว
comment32-2:นอกเรื่ออง  พี่คนที่ถูกเผาเค้าเมารึเปล่า  หน้าตาเคลิ้มเชียว
comment33:ขอถามเจ้าของกระทู้ครับ ในฐานะที่เจ้าของกระทู้อ้างตัวว่าเป็นนับถือศาสนาพุทธ เจ้าของกระทู้คิดยังไง กับสมัยที่พวกทอลีบัน  ระเบิดพระพุทธรูป( ที่แทบไม่เหลือสภาพที่จะเป็นพระพุทธรูปแล้ว)  ที่บามิยัน  คุณรู้สึกอย่างไรครับ และมีความคิดเห็นเกี่ยวกับกรณีนั้นอย่างไร ?

ผมรับรองว่าเกี่ยวกับเรื่องที่กำลังคุยกันอยู่นี้แน่นอนครับ
comment33-1:พุทธที่ผมศึกษามาไม่ได้สอนให้ยึดวัตถุครับ
กล่าวคือ ใครจะทำไรช่างเขาเถิด รักษาใจเราให้สงบ อย่าร้อนรุ่มด้วยโทสะเป็นพอ
comment33-2:ผมไม่ใช่กขคง. เอ๊ย จขกท. แต่ขออนุญาตเสื่อม

เกี่ยวกับกรณีนี้ ผมคิดว่า

1. ศาสนาพุทธ ไม่ได้แปดเปื้อน ไม่ได้สูญเสียความหวังศรัทธาอะไร
2. ผมรู้สึกเซ็ง เพราะเสียดายศิลปวัตถุของโลก ที่ต้องถูกทำลายเพราะความเชื่อง่าวๆ
comment33-3:ความเชื่อเขาไม่ง่าวหรอกหนูน้อย

ไอ้ที่ง่าวคือคนที่ระเบิดพระพุทธรูปต่างหาก

แล้วคนที่ดันไปเหมารวมว่าความเชื่อเขาง่าว ก็...ด้วย
comment33-4:"อย่างผมเคยเป็นพุทธโธเลี่ยนมาก่อนตอนสมัย ม.ต้น"

ตอนแรกก็ว่าจะค่อย ๆ ตอบแบบเป็นเรื่องเป็นราวนะ  แต่พอเห็นประโยคนี้แล้วมันคุ้น ๆ  คือ ผมไม่เคยเจอคนนับถือพุทธคนไหนใน pantipนี้ เรียกตัวเองหรือคนอื่นที่นับถือพุทธด้วยกันว่า "พุทธโธเลี่ยน" เพราะมันไม่มีความหมายอะไรสำหรับคนนับถือพุทธ  มีแต่มุสลิมบางคน บางกลุ่ม ใช้เป็นศัพท์แสลง เรียกคนที่เป็นพุทธที่ตัวเองไม่ชอบแบบนี้  แถมสำนวน "อาห์ .. โลกนี้ช่างสงบสุขยิ่งนัก " แบบนี้ก็คุ้น ๆ  นะ 

" ใครจะทำไรช่างเขาเถิด รักษาใจเราให้สงบ อย่าร้อนรุ่มด้วยโทสะเป็นพอ"

ถ้าปลงได้ขนาดนี้ จะมาตั้งกระทู้นี้ทำไมครับ.....?  จะไปสนใจให้จิตเป็นกิเลสทำไม ว่าคนที่เค้าขัดแย้งกัน ใครมันถูก ใครมันผิด มันก็เป็นตามกรรมของแต่ละคน จริงไม๊  เพระาถ้าสนใจจนออกอาการแบบนี้เนี่ย แสดงว่าไม่ใช่ละ ไม่ได้คิดเชื่อปลงได้ แบบนั้นจริง ๆ 

พุทธแบบผม เป็นแบบนั้น พุทธแบบผม สอนแบบนี้ ตกลง พุทธนี่มันมีหลายแบบหรือครับ ?   ผมก็พึ่งรู้นะ นึกว่าเค้าแยก มหายาน เถรวาท, ปริยัติ ปฏิบัติ, คามวาสี อรัญยวาสี ฯลฯ อะไรแนว ๆ นี้ กันเป็นหลัก แค่นั้น   ตกลงไอ้แบบของคุณเนี่ย เค้าเรียกกันว่าแบบอะไรครับ ?

...........มาแนวนี้ ก็ตามสบายครับ  อยากเชื่อ อยากคิด อยากพูดอะไรก็ตามสบาย...........

ในทางศาสนา ไม่ว่าศาสนาไหน ที่ผมรู้จัก  การโกหกเป็นบาปอย่างหนึ่ง

สำหรับคนที่ไม่สนใจเรื่องศาสนา แต่มีศีลธรรมประจำใจ การโกหก เป็นเรื่องเลวร้าย ไม่เกียรติกันครับ

่ก็หวังว่า ผมคงเข้าใจผิดไปเองครับ
comment33-5:ผมก็ไม่รู้สึกอะไรเลย เพราะพระพุทธเจ้าบอกให้ปล่อยวางทุกสิ่งมันไม่เที่ยง
มีเกิดมีดับ อาจจะเสียดายบางแต่ก็ทำใจได้และเข้าใจได้ถึงความเป็นไป
comment33-6:จขกท. เค้าพูดถึงไปแล้วใน คห. ข้างบนลองไล่อ่านดู
comment33-7:เสียดายอ่ะ เป็นมรดกโลกได้เลย อายุเป็นพันปี

เราเป็นพุทธนะ  
เค้าบอกว่ามันขัดกับหลักศาสนา เลยทำลาย เอิ่มสุดโต่งไปนะ

นึกๆดู สมัยก่อนไม่มีเครื่องมือทันสมัย แต่แกะสลักพระพุทธรูป ได้องค์ใหญ่ขนาดนั้น น่าทึ่งมาก
comment34:ผมว่าทุกคนในกระทู้นี้ ไม่มีใครเห็นว่ายุติธรรมนะ
หรือว่าผมอ่านผิดไป?
comment35:ถ้าฟรีด้อมออฟสปีช ทำไม ล้อเลียนเชื้อชาติ มันถึงรับกันไม่ได้
comment35-1:เชื้อชาติและสีผิวเป็นสิ่งติดตัวตามกำเนิดเปลี่ยนกันไม่ได้ การล้อเชื้อชาติจึงเข้าข่าย Racist
ในสังคมสมัยใหม่จึงมีกระแสเชิดชูคนที่ความสามารถไม่ใช่รูปร่างหน้าตา-ชาติพันธุ์ 
   แต่การท้าทายทางปรัชญาเป็นฐานความคิดมาตั้งแต่ยุคกรีก เป็นรากฐานความคิดของยุโรป
ว่าความรู้ต้องท้าทายได้ ลบล้างได้  ซึ่งเป็นคนละเรื่องกับเชื้อชาติสีผิวตามกำเนิดครับ
comment35-2:มันเป็นฟรีดอมออฟสปิชของตู คือ ตูจะพูดอะไรก็ได้ แต่ถ้าเป็นฟรีดอมออฟสปิชของยูก็ต้องมาดูกันก่อนว่า ตูจะยอมรับได้มั๊ย หุหุ
comment35-3:ตอนนี้มันชักจะกลายเป็นการพูดเรื่องความแตกต่างทางวัฒนธธรรมไปซะงั้น

ในบางวัฒนธรรมเมื่อผู้ใหญ่เดินเข้ามานั่ง ผู้น้อยจะต้องยืน เพราะการยืนคือการแสดงความให้เกียรติ
แต่ในบางวัฒนธรรมเมื่อผู้ใหญ่ยืน ผู้น้อยจะต้องนั่งเพราะการยืนเท่ากับเป็นการแสดงความสูงเหนือหัวผู้ใหญ่
ถ้าจะมาเถียงกันว่าตกลงควรยืนหรือควรนั่งก็เถียงกันไม่จบ

ทีนี้ในวัฒนธรรมตะวันตกสมัยใหม่ เขายึดถือเรื่องคนเราเลือกเกิดไม่ได้แต่เลือกที่จะเป็นได้  การดูถูกคนที่ชาติกำเนิด
จึงเป็นเรื่องที่เสียมารยาทมาก แต่การท้าทายปรัชญาความคิด(ซึ่งเป็นเรื่องที่เลือกได้)ถือเป็นเรื่องที่กระทำได้ไม่เสียมารยาท
   แม้ผู้เป็นศิษย์วันนึงหากมีเหตุกังขาอาจารย์ ก็ท้าทายกันได้ อาจารย์ต้องหาเหตุผลที่หักล้างศิษย์ได้ให้มาโต้วาทีกัน (ไม่ใช่มาฆ่ากัน)  
ถ้าศิษย์มีเหตุผลเหนือกว่าอาจารย์ หักล้างได้ก็จบ ปรัชญาเก่าอาจารย์ล่ม เกิดปรัชญาใหม่ เป็นอย่างนี้เรื่อยไป
ลองศึกษาปรัชญาตะวันตกดูจะเป็นแบบนี้มาตลอดประวัติศาสตร์(ยกเว้นยุคกลาง คิดต่างต้องตาย)
  ส่วนปรัชญาเอเซียอยู่บนรากฐานเรื่อง เป็นศิษย์อย่าคิดล้างครู การคิดต่าง การตั้งคำถาม การสงสัย ต่อครูบาถือว่าเสียมารยาทอย่าง
ร้ายแรงมากอันนี้ก็คือความต่างทางวัฒนธรรม

และต้นเรื่องที่ยกมาคือเหตุที่เกิดในตะวันตก ในบ้านเกิดเมืองนอนของเขา ผมก็เพียงแค่อธิบายหลักวัฒนธรรมวิธีคิดของเขา
ว่ามันมีที่มาที่ไปอย่างไรจากที่ถามมาครับ ว่าทำไมบางเรื่องเขาไม่ถือแต่บางเรื่องเขาถือ
comment35-4:คนเลือกชาติพันธ์ไม่ได้ แต่เลือกไม่โง่ได้
comment35-5:ผมเห็นพวกที่บอกว่าตัวเองฉลาด แท้จริงแล้วโง่ทุกราย
แต่พวกที่รู้ตัวว่าโง่ แล้วพยายามศึกษาปฏิบัติเพื่อพ้นจากความโง่นั้น ฉลาดกว่าพวกแรกเยอะจริงๆ
comment35-6:^
::
::
:: เรียกว่า โง่แล้วอวดฉลาดใช่ปะครับ...
comment36:คือ ทุกคนมีสิทธิที่จะพูดอะไรก็ได้หมดแหละครับ เพียงแต่ว่าพูดออกไปแล้วคุณก็ต้องรับสิ่งที่จะตามมาด้วย ก็แค่นั้นเอง ไม่ใช่เรื่องยุติธรรมไม่ยุติธรรมอะไรเลย ก็แค่ใครทำอะไรไว้ ก็รับไปก็แค่นั้น จะดีจะร้ายก็ต้องรับไป

มันก็ธรรมดาโลกเป็นยังงี้มานานแล้ว
comment36-1:ใช่ครับ มันเหมือนใครซักคนไปด่าใครซักคนแล้วบอกว่าอย่าโกรธนะ มันย่อมเป็นไปไม่ได้เพราะมนุษย์ย่อมมี รัก โลภ โกรธ หลง เป็นธรรมดา แต่ทีนี้ผู้ที่ฉลาดย่อมรู้ว่าควรพูดอย่างไรจึงจะไม่ไปยั่วยุให้ใครโกรธ เพราะเราไม่มีทางรู้เลยว่าคนหนึ่งคนสามารถทำอะไรได้บ้างเมื่อโกรธ อย่างเช่นกรณีนี้ถ้าเจอหนังสือคัดค้าขอความร่วมมือก็ดีไปแต่ทางสำนักพิมพ์คงไม่ได้อ่านข่าวว่าตอนนี้มีกระแส ISIS อยู่ ซึ่งนั่นยิ่งเพิ่มความเสี่ยงที่จะทำให้เกิดเหตุการณ์แบบที่เพิ่งเกิดไป
comment37:เขาทำเพื่อเงิน เขาขายสื่อสิ่งพิมพ์
ยิ่งเมื่อมีลูกค้าชอบเสพเรื่องแบบนี้ เขาก็ยิ่งได้เงิน
เหมือนกับทำหนังสือการ์ตูนขายนั่นแหละ 
เพียงแต่เล่นกับศรัทธาของคนอื่นเท่านั้นเอง
comment38:ขาดการเอาใจเขามาใส่ใจเรา เป็นเรื่องของคนสุดโต่งที่คลั่งศาสนาเสรีภาพโดยเปลี่ยนคำเรียกปะะทะแล้วโดนคนคลั่งศาสนาอิสลามบรรลุโทสะก็เท่านั้นเอง สุดโต่งขาดความพอดี เอาความเชื่อตัวไปครอบคนอื่นไม่ต่างกับที่ตัวเองด่าคนอื่นไว้เหมือนกัน
comment39:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับศาสนานะครับ ไม่ว่า จะพุทธ คริสต์ อิสลาม ซิกซ์ ฮินดู หรือศาสนาอื่น ๆ

แต่มันเกี่ยวกับทัศนะคติของชาวตะวันตกที่ชอบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง

ชาวตะวันตกชอบเรียกร้องให้คนทำนั่นนี่นู่นตามบรรทัดฐานของตนเอง 
ไม่เคยสนความจำเป็นของใคร ไม่สน วัฒนธรรม หลักคำสอน ประเพณี อะไรของใครทั้งนั้น

อย่างที่ฝรั่งเศสนี่ตัวดีเลย
ไปออกเป็นกฎหมายให้ผู้หญิงชาวมุสลิมเลิกคลุมหัว บอกว่ามันไม่เคารพสิทธิมนุษยชน กดขี่เพศหญิงอย่างนั้นอย่างนี้
หญิงชาวมุสลิมเขาคลุมหัวแบบนี้มาหลายพันปีเป็นวิถีชีวิตไปแล้ว ตัวเขาก็ไม่ได้รู้สึกว่ามันเป็นภาระอะไรด้วย แต่พวกนี้มันเดือดร้อนกันเองซะเหลือเกิน

มีตัวอย่างการไม่เคารพ วัฒนธรรมคนอื่น หรือหลักศาสนาของผู้อื่นอีกมาก
-  FIFA ไม่ยอมให้ทีมฟุตบอลหญิงอิหร่านลงแข่งแมทช์ทางการเพราะพวกเธอแต่งกายผิดข้อบังคับ เพราะหลักปฏิบัติของหญิงมุสลิมห้ามโชว์เนื้อหนังมังสา ความจริงห้ามโชว์ส่วนสัดด้วย แค่ใส่กางเกงเล่นบอลก็อนุโลมพอดูแล้ว 
แต่องค์กรที่บอกว่าตั้งมาเพื่อคนทั้งโลกบอกว่ายังไงก็ไม่ได้ ต้องโชว์ขาอ่อนเล่นบอลเท่านั้น ซึ่งแน่นอนที่พวกเธอทำไม่ได้ จึงอดแข่ง.....
- เอารูปที่เหมือนพระพุทธรูปไปทำเป็นลายพื้นในของรองเท้า
- หัวเราะเยาะวัฒนธรรมที่ผู้หญิงเป็นแม่บ้าน บอกว่าเป็นการดูถูกเพศหญิง ตั้งบรรทัดฐานเอาเองว่าผู้หญิงที่ดีต้องทำงานนอกบ้าน แม่บ้านเป็นงานของผู้หญิงไม่ได้ความ แล้วก็มีคนบ้าจี้เห็นด้วย ไม่คิดด้วยซ้ำว่าการคิดแบบนั้นมันเป็นการดูถูก แม่ ย่า ยาย ของคุณที่เป็นแม่บ้านขนาดไหน
- วัฒนธรรมทางเอเชียจะให้ความสำคัญกับครอบครัว แต่มักถูกนำไปล้อเลียนว่าเป็นลูกแหง่ไม่รู้จักโต ( ที่ประเทศแกถึงได้มีคนแก่ตายขึ้นอืดคาบ้านไม่มีใครรู้เรื่องไง )

ที่มีปัญหาคือทัศนะคติของชาวตะวันตกที่ชอบคิดว่าตัวเองคือผู้ชี้นำโลก คิดว่าตัวเองเป็นเผ่าพันธ์ุที่เหนือกว่า ไม่ยอมรับสิ่งที่อยู่เหนือการรับรู้ของตัวเอง ทุกคนต้องรับได้กับสิ่งที่เขาคิดเขาทำเพราะมันเป็นมาตรฐานที่สมควรแล้ว.... 

โศกนาฏกรรมใหญ่ ๆ ในโลกต้องมีชาวตะวันตกไปเอี่ยวซะหมด
แค่เขาเลิกงี่เง่าแล้วรู้จักยอมรับความแตกต่างกับคนอื่นมากขึ้นซักนิด โลกคงวุ่นวายน้อยกว่านี้
comment39-1:ไปออกเป็นกฎหมายให้ผู้หญิงชาวมุสลิมเลิกคลุมหัว บอกว่ามันไม่เคารพสิทธิมนุษยชน กดขี่เพศหญิงอย่างนั้นอย่างนี้
หญิงชาวมุสลิมเขาคลุมหัวแบบนี้มาหลายพันปีเป็นวิถีชีวิตไปแล้ว ตัวเขาก็ไม่ได้รู้สึกว่ามันเป็นภาระอะไรด้วย แต่พวกนี้มันเดือดร้อนกันเองซะเหลือเกิน

เข้าใจผิดอะไรหรือเปล่าครับ ที่เขาไม่ให้คลุมหัวเพราะว่ากฎหมายประเทศเขาห้ามแสดงสัญลักษณ์ทางศาสนาในสถานที่ราชการครับ และไอ้การคลุมหัวเนี่ยมันเริ่มกลับมาฮิตได้ไม่ถึง 100 ปีเองครับ เมื่อก่อนสาวๆประเทศมุสลิมหลายประเทศก็ไม่ได้คลุมหัวหรอกครับ
comment39-2:ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ

แล้วยังไงล่ะครับ จะ 100 ปี หรือ 1000 ปี มีอะไรต่างกัน
จริง ๆ แล้วหลักปฏิบัติทางศาสนาเขาคือ ห้ามโชว์เนื้อหนังมังสา แม้แต่การแต่งกายมิดชิดแต่โชว์ส่วนสัดก็ยังห้าม ( แต่เดี๋ยวนี้พออนุโลมได้ )
แค่ไม่คลุมหัว แต่ถ้ามีใครที่แต่งกายตามแบบอิสลามเข้าสถานที่ราชการจะถือว่าเป็นการแสดงสัญลักษณ์ทางศาสนาอีกรึเปล่า แค่ผู้หญิงแต่งกายปิดมิดชิดก็พออนุมานได้แล้วว่าเป็นอิสลาม
ถ้าอย่างนั้นอีกหน่อยจะออกกฏให้เขาห้ามใส่ชุดปิดมิดชิดรึเปล่าครับ
ถ้าไม่โชว์ขา โชว์แขนจะไม่ยอมให้เข้าสถานที่ราชการรึเปล่า
หรือจะทำเหมือน FIFA ที่เขาไม่ยอมให้ทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติอืหร่านลงแข่งเป็นทางการเพราะไม่ยอมโชว์ขาอ่อนลงเล่นหรือครับ
comment39-3:ในฝรั่งเศสไม่ใช่แค่ห่มฮิยาบครับ ห้อยไม้กางเขนในสถานที่ราชการก็ผิดเช่นกัน
เขาใช้ กม.อย่างเสมอหน้าไม่ได้เลือกปฏิบัติ  

กลับกันในบางประเทศคุณนับถือศาสนานึงได้ แต่ถ้านับถืออีกศาสนามีโทษ
แบบนี้เรียกว่าเลือกปฏิบัติครับ

ส่วนเรื่องกฎฟีฟ่า ผมคิดว่าเป็นเรื่องเหตุผลทางการกีฬาด้วย ว่าอาจมีการเกี่ยวล้มหรือมีผลต่อการตัดสินอะไรหรือเปล่า
แม้แต่ เอดการ์ ดาวิด จะใส่แว่นตา หรือ ปีเตอร์ เช็ค จะใส่หมวกยังต้องเข้าที่ประชุมเพื่อรับรองว่าได้ไม่ได้ ไม่ได้เกี่ยวกับศาสนาเลยครับ

ป.ล.ผมไม่ได้เห็นด้วยกับทั้งสองประเทศที่กล่าวมา
comment39-4:เอาไปอ่านเองเถอะครับ เรื่องมันยาว แล้วก็อย่าพยายามลากเรื่องให้มันไกลเกินข้อเท็จจริง เขาพูดแค่เรื่องผ้าคลุมหัวคิดเข้าไปถึงเรื่องชุดโน่น ไปศึกษาข้อเท็จจริงแล้วพูดบนพื้นฐานของข้อเท็จจริง อย่าใช้จินตนาการให้มากแล้วมันจะเฟ้อ ลองไปอ่านดูว่าฝ่ายที่สนับสนุนกับฝ่ายที่คัดค้านเขาคุยกันเรื่องอะไร ไปดูบริบททางสังคม วัฒนธรรมของประเทศฝรั่งเศส 

http://en.wikipedia.org/wiki/Islamic_scarf_controversy_in_France
comment39-5:ไอ้ที่คนแก่ตายขึ้นอีดคาบ้าน 

ญี่ปุ่นนี่เยอะสุดเลยครับ ประเทศนี้ก็ตะวันออกสุดๆเลย
comment39-6:มียิ่งกว่านั้นด้วยนะครับที่ญี่ปุ่น ตายเป็นสิบปีแล้วแต่ลูกหลานยังเก็บศพไว้ในบ้านไม่ยอมไปแจ้งตายเพราะจะเอาเงินช่วยเหลือผู้สูงอายุ
comment39-7:ผู้หญิงทำงานนอกบ้าน
เป็นโอกาสนะครับ จะได้รู้ว่าข้างนอกบ้านเป็นยังไงบ้าง สังคมอื่นๆ ภายนอกเป็นยังไงบ้าง

แฟนผมเป็นมุสลิม
ผมซักผ้าให้เเฟนผม ถือของให้เเฟนผม
เธอรุ้สึกว่ามันยิ่งใหญ่ และเป็นนวัตกรรมสำหรับเธอมาก
ยิ่งเธอทำงานบริษัทเอกชนด้วยแล้ว เธอยิ่งเห็นชีวิต ความเป็นอยู่ของคนอื่นๆ สังคมใหม่ๆ ได้มีการเปรียบเทียบ
แต่ถ้าเรียนจบแล้วกลับไปอยู่บ้าน เธอก็จะไม่รู้สิ่งเหล่านี้
ซึ่งผมถือว่าเป็นสิ่งที่คนที่เก่งมากๆ อย่างเธอควรได้รับ
และเธอควรใช้มันพัฒนาประเทศครับ
comment39-8:เอาเถอะ ตามสบายครับ
ผมไม่คิดว่าพวกคุณจะเห็นภาพเดียวกับผมอยู่แล้ว...
ความจริงก็มีประเด็นจะพูดต่ออีดเยอะ แต่ไม่เอาดีกว่า

ที่ญี่ปุ่นปล่อยให้คนแก่ตายคาบ้าน ......
มันเป็นวัฒนธรรมดั้งเดิมของเขาหรือไงครับที่พอโตจนทำงานได้แล้ว หรือ แต่งงานแล้วแยกไปอยู่เองข้างนอกน่ะ
ไม่ใช่ว่าได้รับอิทธิพลจาก.......

แค่นี้ละกันครับ
comment39-9:คุณไงครับ ตัวอย่างของคนที่ไม่ยอมรับความแตกต่าง

คนอื่นเค้าแย้งด้วยข้อเท็จจริง คุณก็ไม่รับฟัง เอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่ไงครับ

ตัวอย่างใกล้ตัวจุงเบยยยย อิอิ
comment39-10:สิ่งที่ผมพูดมันก็มีข้อพิสูจน์อยู่แล้ว

ชาวมุสลิมทั่วโลกต่างประนามการสังหารครั้งนี้ว่าไม่ถูกต้อง
แต่โลกตะวันตกดันมีคนมารวมตัวกันเพื่อสนับสนุนการล้อเลียนนั้น ไม่รู้สึกว่าการล้อเลียนผิด
แล้วที่ผมบอกว่าคนตะวันตกชอบเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานมันผิดเหรอ ?

ที่ผมบอกว่าไม่อยากพูดต่อ เพราะกลุ่มคนที่มาต่อท้ายความเห็นผมแต่ละคนนี้ผมอ่นาความเห็นของพวกเขาในความเห็นอื่นก่อนหน้านี้แล้วและพิจารณาแล้วว่าพูดไปเขาก็ไม่เข้าใจสิ่งที่ผมเห็น ไม่เห็นด้วยกับผมแน่ ๆ ก็ไม่ต้องไปบังคับให้เขามาเชื่อผม ต่างคนต่างความคิด
แบบนี้เรียกว่าเอาตัวเองเป็นใหญ่รึเปล่า ?

ไม่ใช่ผมไม่มีประเด็นจะพูดโต้แย้งนะครับ
อย่างเรื่องที่สังคมคนญี่ปุ่นปล่อยให้คนแก่ตายคาบ้านมาก ผมก็เกริ่นไว้เล็กน้อย หรือต้องให้เติมข้อความลงใน ... คุณถึงจะเข้าใจครับ

ที่ผมบอกว่าการไม่ให้แสดงความเป็นศาสนาในสถานที่ราชการมันไม่ถูกต้องก็เพราะข้อบังคับของชาวมุสลิมนั้นมันเป็นเนื้อเดียวกับวัฒนธรรมเขาด้วย ทั้งการแต่งกาย การกิน การปฎิบัติตัว แล้วเขาจะไม่แสดงความเป็นมุสลิมเวลาอยู่ข้างนอกได้อย่างไรครับ
ถึงผู้หญิงไม่สวม ฮาญิบ แต่พวกเธอก็ต้องแต่งตัวให้มิดชิด จะมาเปิดแขน โชว์ไหล่ สวมกระโปรงสั้นแบบสมัยนิยมไม่ได้ ถ้าเห็นคนแต่งตัวมิดชิดในลักษณะนี้ก็อนุมานได้เบื้องต้นว่าเป็นอิสลาม

แล้วเรื่องการดูถูกผู้หญิงที่ทำงานบ้านแล้วสร้างค่านิยมว่าการทำงานข้างนอกมันดีกว่า เท่กว่า เก่งกว่า หรือบางคนใช้คำว่าอีแจ๋วก้นครัว ไม่รู้สึกเหรอไงครับว่าเป็นการดูถูกผู้หญิงรุ่นแม่ รุ่นย่ายายเราแค่ไหน
สำหรับผมผู้หญิงที่ทำงานบ้านก็เก่งไม่แพ้ผู้หญิงที่งานนอกบ้าน เพราะพวกเธอก็ทำเพื่อครอบครัวเหมือนกัน 
คนที่เป็นแม่บ้าน คอยดูแลคุณภาพชีวิตเบื้องหลังให้คนในครอบครัว ให้มีข้าวกิน เสื้อสะอาดใส่ อยู่บ้านที่สะอาด คอยจัดการปัญหาจุกจิกที่จำเป็นต้องจัดการ ในขณะสามีไม่มีเวลาไปจัดการ ที่คนในครอบครัวทำงาน หรือเรียนได้อย่างสบายใจก็เพราะพวกเธอ
ที่คุณ 39 - 7 บอกว่าช่วยแฟนทำงานบ้านแล้วแฟนซาบซึ้ง ถ้าเป็นผมจะเพิ่มคำสรรเสริญแฟนผมเข้าไปด้วยครับ 

ความเห็นที่ 39 -9 ครับ 
คนอื่น ๆ ที่โต้แย้งผมเขาก็ใช้เหตุผลกันทั้งนั้น 
แต่สำหรับคุณดูนอกจากว่าผมเอาตัวเองเป็นที่ตั้งแล้ว คุณไม่เห็นยกเหตุผลมาสนับสนุนเลยนะครับ

ผมไม่รู้สึกแย่เท่าไหร่ที่มีคนเห็นต่าง แต่กับคนอย่างคุณนี่ผมไม่อยากให้ราคาเลยครับ
comment39-11:ชาวมุสลิมทั่วโลกต่างประนามการสังหารครั้งนี้ว่าไม่ถูกต้อง
แต่โลกตะวันตกดันมีคนมารวมตัวกันเพื่อสนับสนุนการล้อเลียนนั้น ไม่รู้สึกว่าการล้อเลียนผิด
แล้วที่ผมบอกว่าคนตะวันตกชอบเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานมันผิดเหรอ ?

ตรงไหนครับที่เขารวมตัวกันเพื่อสนับสนุนการล้อเลียนนั้นๆ คนที่มาเดินขบวนนั้นอาจจะมีอะไรที่แตกต่างกัน แต่สิ่งที่เหมือนกันคือพวกเขาสนับสนุน Freedom of Speech ครับ ทุกคนไม่ได้เห็นด้วยกับการล้อเลียนหรอก บางคนเห็นด้วย บางคนไม่เห็นด้วย บางคนเฉยๆ แต่สิ่งที่ทุกคนคิดเหมือนกันคือเขาต้องการสนับสนุน Freedom of Speech ครับ 

ผมว่าคุณต้องเข้าใจการเดินขบวนเมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมาก่อน การเดินขบวนเมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมากคือการเดินขบวนสนับสนุนว่าที่ฝรั่งเศสคนเรามีสิทธิพูด-เขียน อะไรก็ได้ตราบเท่าที่ไม่ผิดกฎหมายฝรั่งเศส และไม่ควรมีใครโดนฆ่าเพราะเขียนหนังสือ ถ้าอยากให้การกระทำของ Charlie ผิดกฎหมายฝรั่งเศส ก็ต้องสู้กันในทางกฎหมายครับ 


แล้วเรื่องการดูถูกผู้หญิงที่ทำงานบ้านแล้วสร้างค่านิยมว่าการทำงานข้างนอกมันดีกว่า เท่กว่า เก่งกว่า หรือบางคนใช้คำว่าอีแจ๋วก้นครัว ไม่รู้สึกเหรอไงครับว่าเป็นการดูถูกผู้หญิงรุ่นแม่ รุ่นย่ายายเราแค่ไหน

ปัญหามันไม่ได้อยู่ตรงนั้นครับ ปัญหามันอยู่ที่ว่าในสังคมอิสลามบางสังคม ผู้หญิงไม่มีสิทธิเลือกที่จะทำงานนอกบ้านครับ การสร้างค่านิยมทำงานนอกบ้านคิดง่ายๆมันก็เหมือนการโฆษณาสินค้านั่นแหละว่าถ้าทำอย่างนั้นแล้วมันจะดีอย่าโน้น ดีอย่างนี้ แต่จุดที่สำคัญกว่าคือเขาต้องการสร้างทางเลือกให้ผู้หญิงมุสลิม ให้รู้ว่าวิถีชีวิตอย่างอื่นนอกจากแม่บ้านมันก็มี (ซึ่งผู้หญิงมุสลิมในหลายๆสังคมไม่มีทางเลือกอย่างนั้น)
comment39-12:นึกแล้วว่าคุณต้องมา
ผมบอกแต่แรกแล้วว่าไม่คิดจะให้คุณมามองเห็นภาพเดียวกับผมหรอก
ถ้า 39 -9 ไม่มากล่าวหาผม ผมก็ไม่คิดจะพูดถึงประเด็นนี้กับคุณต่ออยู่แล้ว

คุณคิดได้ยังไงครับว่ามันไม่เกี่ยวข้องกัน ที่เขามารวมตัวพูดถึงเรื่องเสรีภาพทางการพูดการแสดงออก มันก็สืบเนื่องจากเรื่องการ์ตูนล้อนั้นไม่ใช่เหรอ จู่ ๆ เขามารณรงค์กันเองเหรอไงครับ
ก็พวกเขาบอกว่าการ์ตูนล้อนั่นเป็นการแสดงเสรีทางความคิด 
ก็หมายความว่าเขาคิดว่าการไปล้อเลียนศาสนาของคนอื่น ไม่ได้เป็นเรื่องผิดอะไรเลย 
คนตั้งเป็นล้านที่มาแสดงตัว นั่นพอจะเรียกว่าเป็นตัวแทนของทัศนคติของชาวตะวันตกได้มั๊ยล่ะครับ

คุณไปอ่านที่ความเห็นหลักดี ๆ นะครับ เรื่องของผู้หญิงที่เป็นแม่บ้านอยู่บ้านนั้น ผมไม่ได้ระบุเฉพาะว่าเป็นการก้าวก่ายวัฒนธรรมมุสลิมนะครับ
ถ้าคุณกลับไปอ่านดี ๆ ประเด็นที่ผมพูดถึงคือชาวตะวันตกมักเข้ามาเอาบรรทัดฐานของตัวเองตัดสินผู้อื่น จะเอาอะไรไปเหยียบย่ำ หรือจะว่าอะไรไม่ดีก็ได้
ไปอ่านดูครับผมยกตัวอย่างกรณีอะไรบ้าง
- ทีมฟุตบอลหญิงอิหร่าน
- เอารูปพระพุทธรูปไปทำพื้นรองเท้า
- ดูแคลนวัฒนธรรมที่ผู้หญิงเป็นแม่บ้าน
- ดูแคลนวัฒนธรรมที่ลูกโตแล้วแต่ไม่แยกตังออกไป รวมกับพ่อแม่เป็นครอบครัวใหญ่
ประเด็นที่พูดถึงไม่ได้เกี่ยวอะไรกับการละเมิดอิสลามอย่างเดียว

วัฒนธรรมที่ผู้หญิงเป็นแม่บ้านเป็นวัฒนธรรมของชาวเอเชียส่วนใหญ่
ถ้ามีความจำเป็นผู้หญิงจะออกมาทำงานอื่นนอกจากเป็นแม่บ้านอยู่บ้านด้วย อย่างที่จะเห็นได้ในสังคมเกษตร
ผมบอกชัดไปแล้วในความเห็น 39 - 10 ถึงความน่ายกย่องของแม่บ้าน
ถ้าคุณไม่หลอกตัวเองคุณคงทราบว่าชาวตะวันตกมองผู้หญิงที่ทำงานอยู่กับบ้านว่าเป็นยังไง
ผู้หญิงอิสลามก็ทำงานนอกบ้านนะครับ ที่ตลาดแถวบ้านผม ทั้งร้านขายเนื้อ และร้านขายไก่ คนขายเป็นผู้หญิงมุสลิมครับ ( ห่มฮิญาบด้วย )
แล้วผมยังเห็นผู้หญิงมุสลิมทำอาชีพอื่นอีกตั้งมาก เธอทำได้ครับถ้ามันไม่ละเมิดข้อห้ามหรือคำสอน

คุณอาจคิดว่าทำไมต้องมีข้อห้ามเยอะ แต่ศาสนาเขาก็มีเหตุผลแยบคายที่กำหนดให้เป็นในแบบนั้น
ผมก็เห็นในศาสนาเขามีข้อยกเว้นตั้งหลายอย่าง ผมจะยกตัวอย่างให้เห็น
- ห้ามบริโภคสุกรเพราะสุกรเป็นสัตว์สกปรก แต่ในยามชีวิตคับขัน เช่นคุณเป็นมุสลิมเรือแตกไปติดเกาะ มีสัมภาระในเรือลอยมาในนั้นมีหมูเค็มอยู่ คุณจำเป็นต้องกินหมูเพื่ออยู่รอดก็ทำได้
- สุนัขเป็นสัตว์สกปรกในศาสนาอิสลาม แต่ยามเห็นชีวิตสุนัขอยู่ในวิกฤติ  " มีหน้าที่ต้องช่วย " ถ้าเจอมันกำลังจะจมน้ำ ถ้าคุณว่ายน้ำเป็นต้องโดดไปช่วย ถ้าเจอมันหิวโซคุณต้องให้อาหารมัน
ขอยกมาแค่นี้ครับไม่ยกมามากเพราะมันเยอะ

หลักคำสอนของอิสลามก็มุ่งเน้นให้ความสำคัญกับชีวิต 
คนจำนวนไม่กี่คนที่อ้างศาสนาแล้วกระทำการผลาญชีวิตจะเอามาใช้เหมาว่าศาสนาเขาทั้งหมดนั้น ผมว่าไม่ถูกต้องอย่างยิ่ง

อีกประเด็นที่คุณยกมาในความเห็นที่ 40 -2 ข้างล่างนี่ผมก็มองว่าไม่ถูกต้องซะทีเดียว แถมมีการไปบอกว่า " คนที่ไม่เข้าใจก็ยังคงไม่เข้าใจ "
สารรูปของคนเรา เราเลือกไม่ได้ เพราะฉะนั้นห้ามว่าใครเป็น ไอ้มืด ไอ้อ้วน ไอ้เตี้ย....
แต่ความเชื่อเปลี่ยนแปลงได้ เลยวิจารณ์ได้ ล้อได้
นี่คือความคิดแบบตะวันตก ...
ซัวเลซด่าเอฟร่าว่าไอ้มืด โดนลงโทษ โดนประนาม
แต่การลงข้อความ หรือ เขียนการ์ตูนล้อหลักคำสอนของศาสนาผู้อื่นเป็น เสรีภาพทางการแสดงความคิดเห็น

ทำไมเอฟร่าโกรธได้ แต่ชาวมุสลิมโกรธไม่ได้ ( ผมไม่ได้สนับสนุนให้ระบายความโกรธด้วยการฆ่าคนนะ )
แต่ละคนก็มีสิ่งที่สำคัญของตัวเองไม่เหมือนกกัน 
การที่คุณไม่ยอมรับความแตกต่างทางความรู้สึกของแต่ละคน 
มานั่งบอกว่า ล้ออย่างนี้ล้อได้ อย่างนี้ล้อไม่ได้ ไม่คิดว่ามันไม่ยุติธรรมเหรอครับ

ก่อนเขาจะเขียนการ์ตูนล้อ เขาไม่รู้จริง ๆ เหรอว่ามันล่วงเกินผู้อื่น 
เขาไม่รู้เหรอครับว่าทำอย่างนี้ชาวมุสลิมไม่ชอบ ( คนที่ไม่ได้ไปไล่ยิงคนก็ไม่ชอบนะครับ )
ทำหนังสือมาจนป่านนี้ เขารู้ตัวครับว่าตัวเองทำแล้ว ชาวมุสลิมจะรู้สึกยังไง

คุณบอกว่ามันถูกกฏหมายเขา ใช่ครับมันถูกกฎหมายเขา
แต่ในทุกสังคม ไม่ว่าจะเป็นสังคมเล็กระดับชุมชนในซอย ในหมู่บ้าน หรือ สังคมโลก มีสิ่งที่เรียกว่ากาลเทศะ มารยาท ที่ต้องคำนึงและรักษาไว้ ไม่ใช่จะทำอะไรก็ได้
ถ้าเจ้าของ บรรณาธิการ และคนวาดการ์ตูนคนนั้นไม่ทราบถึงสิ่งนี้ ผมว่าก็ไม่ต่างจากพวกเกรียนที่หาได้ทั่วไปในพันทิปนี้ครับ

คุณอาจบอกได้ว่าถ้าไม่ชอบก็ไปกดดันที่สถานฑูตหรือยื่นหนังสือ หรือแสดงเชิงสัญลักษณ์อะไรก็ได้ ( ย้ำว่าไม่เห็นด้วยกับการแสดงออกด้วยการไปฆ่าคนนะ )
แต่การกดดันลักษณะนี้เคยไปกระเทือนซางโลกตะวันตกมั๊ยครับ หูทวนลมกันเป็นแถว
ถ้าเขาใช้บรรทัดฐานของเขาตัดสินแล้วว่าไม่เห็นจะเป็นไร เขาเคยสนใจการแสดงออกของประเทศโซนอื่นมั๊ยครับ
comment39-13:คุณคิดได้ยังไงครับว่ามันไม่เกี่ยวข้องกัน ที่เขามารวมตัวพูดถึงเรื่องเสรีภาพทางการพูดการแสดงออก มันก็สืบเนื่องจากเรื่องการ์ตูนล้อนั้นไม่ใช่เหรอ จู่ ๆ เขามารณรงค์กันเองเหรอไงครับ
ก็พวกเขาบอกว่าการ์ตูนล้อนั่นเป็นการแสดงเสรีทางความคิด
ก็หมายความว่าเขาคิดว่าการไปล้อเลียนศาสนาของคนอื่น ไม่ได้เป็นเรื่องผิดอะไรเลย
คนตั้งเป็นล้านที่มาแสดงตัว นั่นพอจะเรียกว่าเป็นตัวแทนของทัศนคติของชาวตะวันตกได้มั๊ยล่ะครับ

ถ้าอย่างนั้นคุณอธิบายได้ไหมว่าทำไมมีมุสลิมมาเดินขบวนด้วย มุสลิมคนนั้นเขาคิดว่าการล้อเลียนศาสดาตัวเองเป็นสิ่งที่ดีเหรอ?
ผมว่าคุณลองวางสิ่งที่อยู่ในหัวคุณลงไปก่อนแล้วมองดีๆว่าการเดินขบวนนี้คืออะไร ลองไปอ่านคำให้สัมภาษณ์ของคนที่มาเดินก็ได้ว่าเขามาเดินเพราะอะไร

แน่นอนว่าชาวยุโรปเห็นว่าการล้อเลียนศาสนาเป็นเรื่องธรรมดา แต่มันไม่ใช่วัตถุประสงค์ของการเดินขบวนเมื่อวันอาทิตย์ 
ลองอ่านข่าว อ่านคำให้สัมภาษณ์เถอะครับว่าเขามาเดินเพื่ออะไร 
เขามาเดินเพื่อสนับสนุนการล้อเลียนอิสลาม หรือเขาเดินเพื่อต่อต้านการใช้อาวุธต่อต้านการล้อเลียนนั้นๆ

ใบ้ให้ครับการที่หนังสือที่มีจำนวนพิมพ์แค่ 60000 เล่มแต่มีคนออกมาเดินขบวนได้เป็นล้าน หมายความว่าคนล้านกว่าคนนั้นเป็นผู้ที่อ่านหนังสือฉบับนี้? แค่คณิตศาสตร์มันก็เป็นไปไม่ได้แล้วครับ ต่อให้คิดว่ามีการหยิบยืมกันด้วยก็เถอะ 
คนที่มาเดินขบวนบางคน ยังไม่เคยอ่านหนังสือเล่มนี้เลยครับ แล้วเขามาเดินเพราะอะไร? เขามาเดินเพราะเขาเห็นการล้อเลียนอิสลามเป็นของดี?

จริงเหรอ?

ถ้าคุณกลับไปอ่านดี ๆ ประเด็นที่ผมพูดถึงคือชาวตะวันตกมักเข้ามาเอาบรรทัดฐานของตัวเองตัดสินผู้อื่น จะเอาอะไรไปเหยียบย่ำ หรือจะว่าอะไรไม่ดีก็ได้

แล้วคุณก็ไม่ได้ทำอย่างเดียวกับที่เขาทำเหรอ? คุณไม่ได้เอาบรรทัดฐานตัวคุณเองไปตัดสินคนอื่นเหรอ? 
คุณก็ตัดสินไปแล้วนี่ว่าวัฒนธรรมตะวันตกมันเลว นี่คุณทำแบบเดียวกับเขาเลยนะ ว่าอะไรไว้นี่เข้าตัวเองหมดเลยนะ

เอาเข้าจริงๆใครบ้างที่ไม่เอาบรรทัดฐานตัวเองไปตัดสินคนอื่น และคนๆนั้นจะเอาบรรทัดฐานอะไรไปตัดสิน ถ้าไม่ใช่บรรทัดฐานของใครสักคน(ส่วนใหญ่ก็ของตัวเอง)
ดังนั้นประโยคแบบนี้ผมว่ามันค่อนข้างไม่มีเนื้อหาอะไรที่สำคัญ นอกจากบอกสิ่งที่ทุกคนรู้อยู่แล้ว

จริงๆผมเขียนได้อีกยาวเลยนะ เพราะการเหมารวมของคุณโดยไม่ดูบริบท และไม่พิจารณาบนพื้นฐานของวัฒนธรรมคนอื่น (ก็ไอ้พฤติกรรมแบบเดียวกับที่คุณไปด่าเขาไว้นั่นแหละ เหมือนกันราวกับพิมพ์เดียวกัน) แต่ ง่วงงงงงงง เอาไว้ถ้าตื่นแล้วแล้วอาจจะกลับมาเขียนต่อแล้วกัน 


ตอนนี้เอาสั้นๆแล้วกัน

ก่อนเขาจะเขียนการ์ตูนล้อยิ่งลักษณ์ เขาไม่รู้จริง ๆ เหรอว่ามันล่วงเกินผู้อื่น
เขาไม่รู้เหรอครับว่าทำอย่างนี้เสื้อแดงไม่ชอบ ( คนที่ไม่ได้ไปไล่ยิงคนก็ไม่ชอบนะครับ )
ทำหนังสือมาจนป่านนี้ เขารู้ตัวครับว่าตัวเองทำแล้ว เสื้อแดงจะรู้สึกยังไง


อ่านแล้วรู้สึกยังไงบ้างครับ? ผมแค่เปลี่ยนตัวละครนิดเดียว มันก็กลายเป็นแค่เรื่องของชัย ราชวัตร ดีๆนี่เอง
และถ้ามี Comment แบบนี้ออกมา คุณคิดว่าเสียงตอบกลับจะเป็นยังไง? 
แน่นอนคุณสามารถแย้งได้ว่าศาสนามูฮัมหมัดไม่ใช่ยิ่งลักษ์ และศาสนามีความศักดิ์สิทธิ์ไม่ใช่การเมือง แต่นั้นมันเป็นแค่บรรทัดฐานของคุณ (ขีดเส้นใต้และตัวหนา)

คุณกำลังจะเอาบรรทัดฐานของคุณที่ว่าศาสนาเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ล่วงละเมิดมิได้ ไปตัดสินสังคมและวัฒนธรรมตะวันตกที่วิพากษ์วิจารณ์ศาสนาได้ไม่แตกต่างจากการเมืองและนักการเมือง คุณทำพฤติกรรมไม่ต่างอะไรเลยกับสิ่งที่คุณไปบอกว่ามันเป็นสิ่งเลวร้ายที่พวกตะวันตกทำ(การเอาบรรทัดฐานของตัวเองตัดสินผู้อื่น)

ยอมรับเถอะครับว่าคนเรามันก็มองอะไรจากมุมมองของตัวเองทั้งนั้น ไม่ว่าจะตะวันออก-ตะวันตก หัวดำ-หัวเหลือง มันก็เป็นอย่างนี้กันทุกคน รู้อย่างนั้นแล้วการเอาบรรทัดฐานตัวเองไปตัดสินคนอื่นมันผิดตรงไหน? การที่เราต้องการโปรโมทสิ่งที่เราเห็นว่าดีมันผิดตรงไหน? การที่คุณรู้สึกหงุดหงิดกับเรื่องพวกนี้มันแสดงอะไรบ้าง? มันแสดงถึงความอ่อนแอในใจของตัวเอง ถ้าเราคิดว่าสิ่งที่เรายึดถือมันถูกต้องแล้ว มันดีแล้วคุณจะไปสนอะไรกับการที่คนอื่นเขามาบอกว่าสิ่งนี้มันไม่ดีนะ อย่างอื่นดีกว่า

ยกตัวอย่างง่ายๆถ้าคุณคิดว่าอิสลามดีที่สุดแล้ว ต่อให้มีคนมาบอกว่าพระเยซูดียังไง พระพุทธเจ้าดียังไง คุณก็คงไม่เปลี่ยนใจใช่ไหม? 
เหตุผลเดียวที่ทำให้คนหงุดหงิดกับเรื่องพวกนี้ได้คือ การที่เราเห็นลึกๆว่า จริงๆที่เขาพูดมันก็มีเหตุผล สิ่งที่เขาบอกมันก็ดี แต่ไม่อยากเปลี่ยน 

จะบอกให้ว่าผมรำคาญพวกเผยแผ่ศาสนาคริสต์มาก (พอๆกับธรรมกาย) แต่ผมไม่เคยหงุดหงิด หรือโกรธ เพราะผมไม่เชื่อสิ่งที่พวกเขาพูดเลย สิ่งที่เขาพูดมา หรือแม้กระทั่งการ์ตูนที่(หลายคนเห็นว่า)ลบหลู่พระพุทธเจ้า ไม่เคยทำให้ผมหงุดหงิดได้ มีเพื่อนคนนึงเคยพยายาม Convert ผม ผมก็คุยกับเขายกเหตุผลมาสู้กับเขาจนเขาต้องถอยไปเอง (และตอนนี้ก็ยังเป็นเพื่อนกันอยู่เป็นปกติ)

จะเห็นว่าถ้าเราเชื่อมั่นในสิ่งที่เราเชื่อมั่นอย่างมั่นคงแล้ว อะไรมันก็มาสั่นคลอนในใจไม่ได้หรอกครับ กลับกันใจเราจะสั่นคลอนก็ต่อเมื่อเราไม่ได้เชื่อมั่นอย่างแท้จริงต่างหาก อันนี้ผมพูดรวมๆนะ ถ้าเจาะ 3 หัวข้อนี้

1 เอารูปพระพุทธรูปไปทำพื้นรองเท้า
2 ดูแคลนวัฒนธรรมที่ผู้หญิงเป็นแม่บ้าน
3 ดูแคลนวัฒนธรรมที่ลูกโตแล้วแต่ไม่แยกตังออกไป รวมกับพ่อแม่เป็นครอบครัวใหญ่

ถ้าจะให้จำแนกก็ต้องบอกว่า 
1. ไม่เคยมีกรณีนี้เกิดขึ้น ผมว่าคุณจำผิดกับกรณีที่พื้นรองเท้าเหมือนกุรอ่าน เอาล่ะสมมติว่าเกิดขึ้นจริงแล้วกัน
ตัดสินด้วยบรรทัดฐานของไทยบางส่วน เป็นการดูหมิ่น 
ตัดสินด้วยบรรทัดฐานฝรั่งบางส่วน ไม่เป็นการดูหมิ่น
สรุป แล้วแต่ว่าใครจะมองแบบไหน (เพราะถ้าเข้าข้างใดข้างหนึ่งจะเป็นการเอาบรรทัดฐานตัวเองไปตัดสิน ซึ่งคุณ 1863046  บอกว่าเป็นเรื่องเลวร้าย)

2. ตัดสินด้วยบรรทัดฐานของไทยบางส่วน เป็นการดูแคลนหญิงไทยบางส่วน 
ตัดสินด้วยบรรทัดฐานฝรั่งบางส่วน เป็นการนำพาผู้หญิงออกสู่โลกภายนอก
สรุป แล้วแต่ว่าใครจะมองแบบไหน (เพราะถ้าเข้าข้าง ฯลฯ )

3. ตัดสินด้วยบรรทัดฐานของไทยบางส่วน เป็นการดูแคลนครอบครัวรวมแบบไทยโบราณ 
ตัดสินด้วยบรรทัดฐานฝรั่งบางส่วน เป็นการทำให้คนพึ่งพาตัวเองได้
สรุป แล้วแต่ ฯลฯ

บทสรุปของทั้งสามอันนี้เป็นบทสรุปแบบกลาง เพราะผมต้องการหลีกเลี่ยงการกระทำอันเลวร้าย ฯลฯ
ซึ่งก็สรุปได้ว่าถ้าเรายึดถึอหลักนั้น เราจะสรุปอะไรไม่ได้เลยสักอย่างเดียว เพราะแนวคิดที่ปราศจากจุดอ่อนที่คัดค้านได้มันไม่มีอยู่ในโลก 
ข้อสรุปที่สมบูรณ์แบบที่ปราศจากบรรทัดฐานของอะไรเลย มันก็ไม่มีอยู่ในโลกเฉกเช่นเดียวกัน
ส่วนบทสรุปของผมต่อแต่ละกรณีเอาไว้ว่างๆจะมาเขียนต่อแล้วกัน เป็นบทสรุปแบบไม่แอ๊ปว่าเป็นคนกลาง
comment39-14:ก็ตามใจคุณสิครับ จะว่าผมเป็นอย่างที่ 39 - 9 บอกก็ได้นะ 
ถ้าเป็นคุณที่อุตส่าห์อุทิศเวลาเค้นสมองเขียนซะยืดยาวขนาดนี้ละก็....
ผมบอกไปตั้งแต่ 39 -8 และ 39 -10 และ 39 - 11 แล้วว่า ผมไม่คิดจะเปลี่ยนให้คุณมาเชื่ออย่างผมตั้งแต่แรกอยู่แล้ว ก็ผมบอกแต่แรกแล้วว่าไม่มีทางที่จะทำให้คุณเห็นภาพเดียวกับผมได้ 
ถ้าไม่มีพวกเกรียนที่อยู่ ๆ มาว่าผมแบบนั้น ผมก็คงไม่คิดจะอธิบายอะไรกับคุณเพิ่มที่ความเห็นนี้อีก
คุณจะคิดว่าในโลกเราทุกวันนี้ โลกตะวันตกไม่ได้มีความคิดใช้บรรทัดฐานของตัวเองในการตัดสินเรื่องราวของคนอื่นก็ตามใจคุณ
จะยกเอามุสลิมที่มาร่วมขบวนตรงนั้นเป็นข้ออ้างที่จะแสดงว่าพวกชาวมุสลิมทั้งหมดรับได้หรือควรจะรับได้กับการล้อเลียนนั้นก็ตามใจคุณเหมือนกัน
ส่วนผมก็ยังเชื่อในความคิดนี้เพราะสิ่งที่ได้เห็นได้สัมผัสมันเป็นเช่นนั้น แล้วผมก็ยอมรับแนวคิดหลายอย่างของคุณไม่ได้เหมือนกัน
แล้วกรุณาอย่ามาว่าผมเป็นไม่ยอมรับฟังเหตุผลล่ะ ทีผมยังไม่เห็นว่าคุณว่าคุณเป็นคนไม่ยอมรับฟังเหตุผลเลย
คิดดูเอาเองแล้วกันว่าตัวผมที่ไม่ได้คิดจะโต้แย้งตุณมาแต่เดิมเพราะยอมรับว่าถ้าเปลี่ยนความคิดคุณไม่ได้ก็ไม่ต้องฝืนเปลี่ยน เรียกว่าใช้บรรทัดฐานตัวเองตัดสินเพื่อเอาชนะอย่างที่โดนกล่าวหาอยู่รึเปล่า


แล้วคุณยกนู่นยกนี่มายืดยาวแต่ลืมสิ่งที่ผมเขียนไว่ในย่อหนัาท้าย ๆ แล้วเหรอ

ก่อนเขาจะเขียนการ์ตูนล้อ เขาไม่รู้จริง ๆ เหรอว่ามันล่วงเกินผู้อื่น 
เขาไม่รู้เหรอครับว่าทำอย่างนี้ชาวมุสลิมไม่ชอบ ( คนที่ไม่ได้ไปไล่ยิงคนก็ไม่ชอบนะครับ )
ทำหนังสือมาจนป่านนี้ เขารู้ตัวครับว่าตัวเองทำแล้ว ชาวมุสลิมจะรู้สึกยังไง

คุณบอกว่ามันถูกกฏหมายเขา ใช่ครับมันถูกกฎหมายเขา
แต่ในทุกสังคม ไม่ว่าจะเป็นสังคมเล็กระดับชุมชนในซอย ในหมู่บ้าน หรือ สังคมโลก มีสิ่งที่เรียกว่ากาลเทศะ มารยาท ที่ต้องคำนึงและรักษาไว้ ไม่ใช่จะทำอะไรก็ได้
ถ้าเจ้าของ บรรณาธิการ และคนวาดการ์ตูนคนนั้นไม่ทราบถึงสิ่งนี้ ผมว่าก็ไม่ต่างจากพวกเกรียนที่หาได้ทั่วไปในพันทิปนี้ครับ

คุณอาจบอกได้ว่าถ้าไม่ชอบก็ไปกดดันที่สถานฑูตหรือยื่นหนังสือ หรือแสดงเชิงสัญลักษณ์อะไรก็ได้ ( ย้ำว่าไม่เห็นด้วยกับการแสดงออกด้วยการไปฆ่าคนนะ )
แต่การกดดันลักษณะนี้เคยไปกระเทือนซางโลกตะวันตกมั๊ยครับ หูทวนลมกันเป็นแถว
ถ้าเขาใช้บรรทัดฐานของเขาตัดสินแล้วว่าไม่เห็นจะเป็นไร เขาเคยสนใจการแสดงออกของประเทศโซนอื่นมั๊ยครับ

มารยาทและกาลเทศะเป็นพื้นฐานของการอยู่ร่วมกันอย่างสันติในสังคมทุกระดับครับ เป็นสิ่งที่อยู่เหนือกฎหมายซะอีก เพราะมารยาทต้องใช้สำนึกในการรับรู้และปฎิบัติด้วยตัวเอง

ถ้าเพื่อนเราถือสาเรื่องบางเรื่องอยู่และเราก็รู้ว่าเขาถือสา เราก็ไม่ควรทำให้เพื่อนเสียความรู้สึก
เรื่องพื้นฐานของการอยู่ร่วมกันง่าย ๆ 

คุณอยากจะแสดงอะไรอีกก็เชิญแสดงครับ ต่อไปนี้ผมจะแค่อ่านเฉย ๆ ไม่แสดงความเห็นเพิ่มในความเห็นไหนอีกต่อไปแล้ว 
เพราะผมแสดงความเห็นไปมากมายพอสมควรติดต่อกันหลายวันแล้ว
พวกเกรียนทั้งหลายถ้าอยากว่าผมอีก ผมก็ไม่ตอบโต้แล้ว
comment39-15:ตลกมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

คนไม่ยอมรับความจริง แล้วมาหาว่าเกรียนอีก 555555 

อย่าอ้างอิงผมสิ มันแทงใจดำหรอครับ ที่มีคนหลายคนคิดว่าคุณเป็นแบบที่ผมคิด

เรื่องของคุณเถอะครับ นิสัยคุณจะส่งผลกับชีวิตจริงของคุณเอง พ่อคนไม่ยอมรับความจริง
comment39-16:คุณจะคิดว่าในโลกเราทุกวันนี้ โลกตะวันตกไม่ได้มีความคิดใช้บรรทัดฐานของตัวเองในการตัดสินเรื่องราวของคนอื่นก็ตามใจคุณ

ตรงไหนที่ผมบอกว่าผมคิดอย่างนั้น ผมว่าผมเขียนภาษาไทยไว้ชัดเจนมากว่า "ทุกคนมันก็ใช้บรรทัดฐานของตัวเองในการตัดสินเรื่องของคนอื่นทั้งนั้น" (เขียนเป็นภาษาไทย ขีดเส้นใต้ ทำตัวเน้น ทำตัวเอียง)
คุณก็ใช้ ผมก็ใช้ คำถามคือ แล้วมันผิดตรงไหน? 


มารยาทและกาลเทศะเป็นพื้นฐานของการอยู่ร่วมกันอย่างสันติในสังคมทุกระดับครับ เป็นสิ่งที่อยู่เหนือกฎหมายซะอีก เพราะมารยาทต้องใช้สำนึกในการรับรู้และปฎิบัติด้วยตัวเอง

มารยาทมันก็มาจากการขัดเกลาทางสังคมเหมือนกัน อย่างมารยาทฝรั่งจะใช้เท้าเขี่ยของให้ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก จะยืนค้ำหัวผู้ใหญ่ก็ได้ แต่ถ้าเวลาพูดไม่มองหน้าเนี่ยถือว่าไม่เคารพผู้สนทนาด้วย 
กลับกันกับคนไทย เวลาเจอคนใหญ่คนโต เวลาพูดต้องก้มหน้า ห้ามสบตา ไม่งั้นจะเป็นการท้าทาย
ตกลงจะเอามารยาทแบบไหนมาเป็นมาตรฐานในการอยู่ร่วมกันโดยสันติ ก็ในเมื่อมารยาทเองแ_่ง ยังต่างกันเลย
เวลาคุยจะให้มองหน้า หรือจะให้หลบหน้า ฯลฯ?

ดังนั้นหลักเรื่องมารยาทแบบง่ายๆมันก็คือ คุณไปอยู่ในสังคมไหนก็ต้องศึกษามารยาทของสังคมนั้น 
นี่คือหลักปฎิบัติของคนตัวเล็กๆธรรมดาๆ
comment40:ยุโรป ล้อทางความคิด ความเชื่อได้สบาย
แต่พวกเค้าจะไม่ล้อเล่นในเรื่องกรรมพันธุ์ สีผิว เชื้อชาติหรือความผิดปกติทางร่างกายกันเท่าไหร ทำอย่างนั้นในยุโรปผิดแน่นอน

แต่ในประเทศไม่ค่อยเจริญ เราะแตะต้องความคิดความคิด ความเชื่อไม่ได้เท่าไหร่ แต่ชอบล้อเลียนเรื่องที่เปลี่ยนไม่ได้ เช่น ดำ เตี้ย โย่ง เหยิน หลอ อ้วน แห้ง ฯลฯ แม้กระทั่งเอาชื่อประเทศเพื่อนบ้านมาด่า 

สรุปไม่มีใครสมบูรณแบบ แต่แก้ปัญหาได้แน่ๆคือต้องไม่ใช้ความรุนแรงในทุกๆกรณี พวกใช้ความรุนแรงไงก็ต้องโดนประนาม
comment40-1:"ยุโรป ล้อทางความคิด ความเชื่อได้สบาย
แต่พวกเค้าจะไม่ล้อเล่นในเรื่องกรรมพันธุ์ สีผิว เชื้อชาติหรือความผิดปกติทางร่างกายกันเท่าไหร ทำอย่างนั้นในยุโรปผิดแน่นอน"

freedom of speech ก็เป็นเพียงคำพูดหรูๆที่ไร้ความหมายนั่นเอง
freedom of speech ของตู ไม่ใช่ของยู หุหุ
comment40-2:เหตุผลมันก็มีนะ เพราะความคิด ความเชื่อมันเปลี่ยนได้ ยิ่งล้อ ยิ่งล้าง ยิ่งทำลาย ก็ยิ่งเติบโต 
แต่กรรมพันธ์มันเปลี่ยนกันไม่ได้ ล้อไปเพื่ออะไร? เพื่อความสะใจ

คนที่ไม่เข้าใจก็ยังคงไม่เข้าใจ
comment40-3:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่เพื่ออะไร ประเด็นอยู่เสรีภาพในการพูด ในการแสดงออก ในการแสดงความคิดเห็น

คำว่า freedom of speech แค่นั้นแหละ พูดไปโก้ๆเท่านั้นเอง 

ถ้ามี unlimited or fully freedom of speech จริง ใครจะพูดอะไร อย่างไรก็ได้ จริงหรือไม่จริง ไม่มีความผิด นี่คือเสรีภาพที่แท้จริง
การกำหนดว่า สิ่งไหนพูดได้ สิ่งไหนพูดไม่ได้ อย่างนี้ เอาอะไรเป็นตัวกำหนด เอาตรรกะของใคร ของตู หรือ ของยู หุหุ
comment40-4:ที่เค้าห้ามล้อเรื่องชาติพันธ์ุ สีผิว หรือเพศเพราะ มันเปลี่ยนไม่ได้ และ มันเคยเป็นประเด็นในการใช้เหยียดผู้คน
ส่วนการล้อเรื่องศาสนา ผมถามจริงว่ามันเป็นการเหยียดหรอ มันทำให้เกิดการ discriminate หรอ

อีกอย่างไม่ใช่ว่าเล่มนี้มันล้อทุกเรื่องหรอ เเค่มีพวกหัวรุนเเรงไม่พอใจที่โดนล้อ 
ส่วนมากพวกที่โดนล้อเเล้วเจ็บเนี่ย ในใจมักจะรู้เเหละว่าสิ่งที่เชื่อไม่มีจริง เลยสะดุ้ง
comment40-5:Freedom of Speech มันก็ยังต้องอยู่ในกรอบของกฎหมาย ของทุกอย่างมันมีเหตุผลที่มันควรจะอยู่ทั้งนั้น
ถ้ามันไม่มีประโยชน์อย่างการเหยียดผิวแล้วเขาจะเก็บไว้ทำไม?
comment40-6:freedom of speech  นี่มัน  freedom ตรงไหนอ่ะถ้ามันยังมีข้อแม้โน่นนี่นั่น ฟังดูเหมือน freedom จีนแดงยังไงไม่รู้ (อุ้ย เดี๋ยวโดนโปรจีนตามแฉ่งแน่เลย)
comment41:ไม่ใช่ว่าเขาไม่ล้อเลียนกรรมพันธ์ุ สีผิวนะครับ
เขาเคยทำมาแล้ว พอตัวเองเห็นว่ามันไม่ดีก็บอกว่าทุกคนต้องเลิกทำนะ ( ถึงจะบอกว่าเลิกทำแต่ปล่อยให้มีสมาคมอย่าง KKK อยู่มาได้ )
เวลาเขาคิดหรือรู้สึกอะไรขึ้นมา ต้องเป็นเรื่องที่ทุกคนในโลกต้องทำตามไปซะหมด

ข้อปฏิบัติทางศาสนาที่เป็นวิถีชีวิตของคนอื่น ก็ดันไปงี่เง่าคิดตามบรรทัดฐานของตัวเองไปเปลี่ยนแปลงเขา

สิ่งนี้ต่างหากที่เป็นทัศนคติที่แย่ของคนตะวันตกครับ
เอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานและเรียกร้องให้คนอื่นทำตาม

อย่ามาบอกว่าเขาถือสาสิ่งนี้ เราถือสาอีกสิ่ง ถือว่าเสมอกัน พอ ๆ กัน ครับ
มันไม่เสมอกันหรอก พอเขานึกอะไรออกมาได้ ก็จะเรียกร้องให้คนอื่นทำตามอีก
comment41-1:สาระคือ มันขึ้นอยู่กับว่าสิ่งนี้ทำที่บ้านเมืองใคร กฎหมายใคร

ผมทำงานมาแล้วทั่วไทย(และตปท.)
เอาแค่ไทยเองแต่ละจังหวัด หรือต่อให้จังหวัดเดียวกันคนแต่ละกลุ่มยังมีรูปแบบที่หลากหลาย
เวลาผมไปบ้านเมืองไหน ผมเคารพและตระหนักว่าผมเป็นผู้มาเยือนบ้านเมืองนั้น
และเคารพโอนอ่อนขนบธรรมเนียมวิธีคิดของบ้านเมืองนั้น  หลายๆอย่างผมไม่ถูกใจขัดใจ ผมต้องอดทน
และปรับตัว ไม่ใช่ไปต่างแดนแล้วเรียกร้องให้คนมาชาบูวิถีบ้านเกิดของผม อย่าบังอาจหมิ่นวัฒนธรรมผม 
พอเขาทำผิดก็ไปฆ่าเขา  แล้วมาพูดรัวๆว่ายูไม่เข้าใจไอ

คือถ้าจะดันทุรังจะใช้ตรรกอันนี้ อเมริกาจะกลายเป็นประเทศที่น่าเห็นใจที่สุดในโลกเลยนะ ไปอยู่ประเทศไหน
เขาก็รังเกียจดูหมิ่นวิถีอเมริกัน เลยต้องทิ้งระเบิดรัวๆ (ประชดนะ ไม่ได้เชื่อแบบนั้น)
comment41-2:ในความเห็นผู้ถูกกระทำ
มันไม่ได้สำคัญ ว่าบ้านใครหรอกครับ
สมมติว่าไม่ว่าคุณเอาตีนลูบหน้าพระพุทธรูปที่บ้านคุณ หรือเอาตีนลูบหน้าที่วัด
แต่ตราบใดที่คุณเอารูปตีนลูบหน้าพระ มาเผยแพร่ในที่สาธารณะ
มันก็ทำให้เกิดความสะเทือนใจสำหรับพุทธศาสนิกชนที่ได้เห็นพอๆกัน

ตราบใดที่ยังมีความคิดว่านี่บ้านตู ตูจะทำอะไรหยามใครตบหัวพ่อใครยังไงก็ได้
ก็ขอให้พึ่งโชคชะตาว่าอย่าได้เผลอไปทำกับพวกหัวรุนแรงแล้วกัน
เพราะพวกนี้ไม่ได้สนใจว่าบ้านใครหรอก
แต่มันสนแค่ว่า เอ็งทำอะไรไว้กับศาสนาข้า ข้าต้องเอาคืน 
แค่นั้นเอง
จะเรียกร้อง ก็ไปเรียกร้องกับยมบาลแล้วกัน
comment41-3:ผมไม่ได้ว่าคุณไม่เคารพเวลาไปบ้านเมืองใครนี่ครับ 41 - 1
ผมว่าคนตะวันตกมันชอบให้คนอื่นคล้อยตามบรรทัดฐานตัวเอง 
ไม่ใช่แค่เรื่องเขียนการ์ตูนล้อเรื่องนี้
ในอดีตมันล่วงละเมิดธรรมเนียม ประเพณีชาวบ้านมาไม่รู้เท่าไหร่แล้ว 

แล้วบอกไว้ก่อนว่าผมก็ไม่ได้ชอบที่พวกนั้นไปฆ่าใครด้วย
comment42:ตอนนี้เขาเอาการ์ตูนล้อเลียนมารวมเล่มแล้วจ้า  เออไม่เข็ดเอากับพวกเขาสิ และกำลังจัดระเบียบการเข้าออกยุโรป
comment43:แสบพอกัน ผมไม่เชียร์ใคร
comment44:อย่ายึดติดกับอิสรภาพ เสรีภาพ มากเกิน
อย่ายึดติดกับศรัทธา และคุณค่าของสันติ มากเกิน
ว่ากันไปตามสถานการณ์
comment45:เพียงแค่การ์ตูนล้อเลียน ไม่น่าใช่เหตุผลเดียวที่คนร้ายลงมือหรอกครับ ตามข่าวก็บอกมีความสัมพันธ์กับกลุ่มก่อการร้าย เคยฝึกในเยเมน แล้วฝรั่งเศสเองก็เป็นหัวหอกไปถล่มทั้งในซีเรีย อิรัก คงมีเหตุให้แก้แค้นแน่ ที่เลือกสำนักพิมพ์ อาจเพราะง่ายและส่งผลตรงกว่า
comment46:การก่อเหตุครั้งนี้ไม่เกี่ยวกับศาสนาเลย และ ปธน.ฝรั่งเศสก็ให้สัมภาษณ์ว่าไม่เกี่ยวกับอิสลาม
comment47:บางครั้ง "เปรี้ยว" กับ "Freedom" มันก็มีเส้นบางๆมาคั่น... และถ้าเล่นไม่เลิก มันจะเปลี่ยน "Freedom" ให้กลายเป็น "เปรี้ยว" แทนครับ
comment48:ถึงจะถูกล้อเลียน แต่การถือปืนไปยิงคนแบบนี้มันก็เกินไปมีการตอบโต้หลายแบบที่ไม่ต้องฆ่ากัน
comment48-1:ถูก

นั่นน่าจะเป็นประเด็นที่ทุกคนในกระทู้นี้เห็นร่วมกันครับ
comment48-2:ใช่ครับ 

เรื่องนี้ผมว่าทุกคนคิดเหมือนกันอยู่แล้วละครับ
comment48-3:ทุกคน "ในนี้" คิดเหมือนกันครับ
แต่ไม่ใช่ทุกคน "ในโลกนี้" คิดเหมือนกันครับ 

แล้วมันก็จะย้อนกลับมาที่ จขกท ว่าไว้ครับ ว่า ...
"เคารพความเชื่อของเพื่อนร่วมสังคม ไม่ต้องไปดูหมิ่นล้อเลียน ไม่ต้องสร้างศัตรู เรื่องแค่นี้มันทำได้ยากกันนักหรือไง?"
comment49:กระแส “ฉันไม่ใช่ชาร์ลี” สะท้อนมวลชนมีจุดยืนแตกแยก กรณีสื่อล้ออิสลามแดนน้ำหอมถูกถล่มยิง

ในอีกด้านหนึ่งได้เกิดกระแสคลางแคลงสงสัยขึ้นในหมู่พนักงานของชาร์ลี เอ็บโด ที่รอดชีวิตมาได้ โดยพวกเขาตั้งข้อสังเกตว่า คนบางส่วนไม่ได้สนับสนุนพวกเขาจากใจจริง เพราะคนเหล่านี้มองว่านิตยสารเจ้านี้ถ่ายทอดสิ่งที่ก้าวร้าว นอกจากนี้ยังมีคนอื่นๆ ที่ตั้งคำถามว่า ผู้นำโลกกว่า 40 คนที่มาเดินทางมาร่วมการเดินขบวนแสดงความสมัครสมานสามัคคีที่กรุงปารีสวานนี้ (11) เคารพสิทธิมนุษยชนมากน้อยเพียงใด
       
นาโล มากาลอู นักศึกษาภาควิชาคณิตศาสตร์ตั้งคำถามถึงปฏิกิริยาของนักการเมืองและสื่อมวลชนไว้ว่า “พวกเขาสรรหาคำพูดที่โก้หรูมาเชิดชูเสรีภาพในการแสดงออก และประชาธิปไตย แต่ก่อนหน้านี้พวกเขาไปอยู่ไหน ไม่ค่อยมีสิ่งที่พิสูจน์” ได้ว่า พวกเขาเชิดชูเสรีภาพอย่างจริงจังมากนัก
       
ถึงแม้จะได้รับกระแสความนิยมน้อยกว่า การรณรงค์ภายใต้แฮชแทก #JeSuisCharlie (#ฉันคือชาร์ลี) ไปไกลโข แต่ก็มีผู้ติดแฮชแท็กข้อความว่า #IamNotCharlie ออกมาให้เห็นอยู่บ้างทางทวิตเตอร์

อย่างไรก็ตาม สิ่งที่สำคัญกว่านั้น กลุ่มคนที่บอกว่า แม้ว่าพวกเขาจะประณามการก่อเหตุโจมตีที่ฝรั่งเศสอย่างเด็ดขาด แต่ก็ไม่สามารถทำใจสนับสนุนสื่อที่ล้อเลียนศาสนาอย่าง ชาร์ลี เอ็บโด ได้
       
มาร์เซล เซล นักเขียนบล็อกชาวเบลเยียมระบุในเว็บไซต์ของตนเองว่า “คงจะเป็นเรื่องง่ายเกินไป (ที่จะบอกว่า) ผมคือชาร์ลี”
       
แม้ว่าเขาจะรู้สึกหวาดผวากับเหตุโจมตี และกล่าวประณามผู้ก่อเหตุโดยไม่สงวนท่าที แต่ก็ชี้ว่า หากเขามัวเสแสร้งว่าตนคือ "ชาร์ลี” ก็คงจะเป็นการกรระทำที่ “ขี้ขลาด” เพราะในอดีตเขาเคยออกมาวิจารณ์การตูนล้ออิสลามของนิตยสารฉบับนี้อย่างรุนแรง 

สำหรับ แบร์นารด์ โอลโทรป์ นักวาดการ์ตูนผู้มากประสบการณ์ของชาร์ลี เอ็บโดชี้ว่า ปัญหาอยู่ที่ “สหาย” หน้าใหม่ของหนังสือพิมพ์เจ้านี้
       
โอลโทรป์ ซึ่งเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางที่ฝรั่งเศสในชื่อ “วิลเลม” บอกว่า มีความสุขที่ได้เห็นคนทั่วโลกร่วมกันเดินขบวนปกป้องเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็น แต่เมื่อถูกผู้สื่อข่าวถามว่าคิดอย่างไรที่เห็น คีเอิร์ต วิลเดอร์ส นักการเมืองขวาจัดชาวดัตช์ เข้าร่วมการชุมนุมใหญ่ครั้งนี้ เขากล่าวว่า “รู้สึกคลื่นเหียนที่จู่ๆ คนพวกนี้บอกว่าเป็นเพื่อนเรา”
       
“เราได้มิตรใหม่มากมาย ทั้งสมเด็จพระสันตะปาปา สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธ ปูติน ผมว่าช่างเป็นเรื่องที่น่าขันเสียจริง” วิลเลมบอกว่า ที่ตนรอดมาได้ก็เพราะไม่ชอบไปร่วมประชุมพนักงานรายสัปดาห์ และตัวเขาไม่ได้อยู่ที่ปารีสขณะมือปืนสองพี่น้องบุกถล่มยิงเพื่อนร่วมงาน และตำรวจ 2 นายเสียชีวิต

http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000003989
comment49-1:ฉันคือชาลี เค้าแสดงออกโดยเดินขบวนทั่วประเทศเป็น สิบล้านคนพร้อมผู้นำทั่วยุโรป และสื่อสำนักพิมพ์หลายๆประเทศของตะวันตก

ส่วนพวกที่อ้างตัวเป็นพวก "ฉันไม่ใช่ชาลี" มีสักกี่คนกันครับ  

ส่วนเรื่องแนวร่วมมือปืน แนวร่วมผู้ก่อการร้าย  ที่อาจมีหนอนบ่อนไส้แฝงในสำนักพิมพ์น่ะ อย่าคิดว่าจะรอด หน่วยงานความมั่นคงเค้าตามติดไปถึงรังใหญ่พวกมันแน่ๆ  กลัวจะโดนพวกเดียวกันฆ่าตัดตอนซะมากกว่า
comment49-2:No, I'm not Charlie. 

I'm not making a living by insulting other people belief and I don't kill people either.
comment49-3:No, I'm not Charlie. 

I'm not making a living by insulting other people belief and I don't kill people either.



ด้วยๆๆๆ
comment49-4:ไอ้ที่ยืนสลอนแถวหน้าเพิ่งสั่งล้างเผ่าพันธุ์ชาวปาเลสไตน์เป็นพันๆ คน มาร่วมงานชาวฝรั่งเศสสังเวยชีวิตไป 12 คน ชีวิตชาวยุโรปมีค่ามากกว่าเยอะ จริงมั้ย

ตัวแทนแห่งรัฐก่อการร้ายมาร่วมสนับสนุนต่อต้านการก่อการร้าย! ฮาว่ะ
comment49-5:49-3

me neither.
comment49-6:ผมก็ไม่ใช่ชาลีครับ ชาลีตายแล้วครับโดนยิงครับ มีคลิปด้วย ส่วนผมยังมีชีวิตรอดครับ ฮิฮิ
comment50:ล้อศาสดาศาสนาอื่นอ้างFree Speech
แต่ในงานกีฬาสีของโรงเรียนในไทยที่มีนักเรียนแต่งกายแบบฮิตเลอร์+สัญลักษณ์Nazi ประเทศพวกนี้กลับดิ้นกระแด่วๆประท้วงไทยเหมือนหมาเน่าอดอาหาร(ไม่รู้ฝรั่งเศสหรือเยอรมัน)

ไม่รู้ว่ามันFree Speechจริงๆแค่การเอาแต่ใจตัวเองกันแน่
comment50-1:นั่นดิ ผมก็สงสัยนะ ฟรีดอมนี่แปลว่าอิสระป่ะ? แล้วเห็นยังมีข้อยกเว้นยิบย่อย บลาๆ อิสระตรงไหน ใช้คำให้ดูดีแค่นั้นแหละ
comment50-2:เป็นการยกตัวอย่างที่ตรรกะและเหตุผลโคดจะวิบัติครับ เหอๆ
comment51:เมื่อชาร์ลียังคงเลือกใช้วิธีหาตังค์ด้วยวิธีเดิมๆ ก็ควรขึ้นราคาค่าหนังสือเพื่อเอาเงินไปจ้างหน่วยรักษาความปลอดภัยเพิ่มขึ้น

ลูกค้าของชาร์ลีก็ควรให้การสนับสนุนอุดหนุนกันเยอะๆเพื่อให้เขามีรายได้ที่มากเพียงพอที่จะป้องกันไม่ให้เกิดเหตุซ้ำสองขึ้นอีก
comment52:ขอเชิญชมภาพแสดงพลังของชาวฝรั่งเศสและพันธมิตรโลกตะวันตก ในสโลแกนฉันคือชาลี  We are Charlie,  Je suis Charlie
comment52-1:เดี๋ยวก็บรึ้มอีก ต่างคนต่างไม่ยอม มวยถูกคู่จริงๆ
comment52-2:ปัญหาคือมันไม่ได้ประนามว่าเขาผิดที่ใช้ความรุนแรงอย่างเดียว
แต่มันบอกว่าตัวเองไม่ผิดที่ไปเขียนล้อแบบนั้นด้วย

สรุปคือกูไม่ผิดที่ล้อศาสนาพวกเมิงแต่พวกเมิงผิดที่ฆ่าคน

เหมือนไว้ไอ้พวกกลุ่มเด็กสวะหลังห้องเรียนที่ชอบแกล้งนักเรียนจ๋องกรอดในชั้น 
เอากระดาษไปแปะข้างหลังว่า " เชิญเตะฟรีบ้าง "
เอากระดาษปาหัวเขาบ้าง
ขโมยของเขาเวลาเขาไม่อยู่ในห้องบ้าง
รวมหัวกันล้อเขาบ้าง
แต่พอหมอนั่นโกรธขึ้นมา ชกหน้าแหก
" ผิด " 
" อันธพาล "
 " ปัญญาชนเขาไม่ใช้ความรุนแรง "  
" แม่มาเอาเรื่องถึงโรงเรียน " 
" แค่โดนล้อแค่นี้มันเจ็บเหรอไงเธอยังต้องเจอกับเรื่องหนัก ๆ อีกเยอะตอนโตขึ้น "

บอกไว้ก่อนว่าไม่ได้เห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรง
แต่หงุดหงิดกับมุมมมองของพวกแม่มที่ไม่เคยรู้สึกผิดกับสิ่งที่ตัวเองทำเลยซักนิด
เสรีทางความคิด
comment53:เหมือน ขับรถชนเด็กแว้นละ 

คนทนได้ก็ทน คนทนไม่ได้ก็ลุกมาทำไรสักอย่าง
ก็กฎหมายมันพึ่งพาไม่ได้
comment54:และก็มีอีก
comment55:พลังอันมหาศาลของชาวฝรั่งเศสและพันธมิตรตะวันตก ที่ไม่ยอมให้การข่มขู่เข่นฆ่าอยู่เหนือเสรีภาพ อิสระภาพ ไม่เช่นนั้นสังคมของเค้าจะกลายเป็นสังคมแห่งความกลัว ดังเช่น ตะวันออกกลาง
comment56:การจะให้คนอื่นเชื่อในศาสนาใดๆนั้น ศาสนานั้นๆก็ต้องพร้อมที่จะต้องถูกตรวจสอบ วิพากษ์วิจารณ์ 
การจะให้เชื่อโดยอ้างสิ่งศักสิทธิ์และความรุนแรง ข่มขู่ให้นับถือ  นั่นคือโลกยุคที่ปกครองด้วยความบ้าคลั่ง
ฝรั่งเศสและยุโรป อเมริกา ผ่านช่วงนั้นมาแล้วกับศาสนาคริสต์ และตั้งกฏ กฏหมาย ไม่ให้มีการกดขี่ทางความเชื่อขึ้นอีก
comment56-1:มันไม่ใช่การตรวจสอบ มันไม่ใช่การวิพากษ์วิจารณ์อย่างสร้างสรรค์

แต่มันคือการล้อเลียนอย่างเหยียดหยาม ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
comment57:นี่คือตัวอย่างของการใช้บรรทัดฐานแบบของใครคนใดคนนึงตัดสินเรื่องทั้งโลกล่ะ

ประเทศในตะวันออกกลางบางประเทศมีจอมเผด็จการก็จริง

แต่ที่ในหลายประเทศมันลุกลามกลายเป็นสงครามกลางเมืองกลาย ๆ ขนาดนี้คิดว่าเพราะอะไรล่ะ

แล้วคนส่วนใหญ่ที่เขานับถือมุสลิมเขาไม่ได้เอาปืนมาจ่อหัวใครให้ไปทำตามซักหน่อย

เห็นแต่โลกตะวันตกพยายามจะไปยุ่งกับเรื่องข้อห้าม หรือวัฒนธรรมของเขาอยู่ได้

ประเทศใครประเทศมัน มีความจำเป็นที่ต่างกัน แต่ก็ชอบเรียกร้องให้คนอื่นต้องหมุนตามตัวเอง

เรื่องนี้ต้องให้คนที่ถอยตัวเองออกมายืนมองอยู่ด้านนอกถึงจะเห็นภาพเดียวกับผม 

ไม่ใช่เรื่องคนที่เติบโตมากับการถูกกล่อมเกลาให้ยอมรับมาตรฐานของชาติตะวันตกชนิดที่เจ้าตัวก็ไม่รู้ตัวจะเห็นได้

ไม่ต้องเสียเวลาโต้เถียงผมหรอกนะ จะเสียดสี หรือ จะว่าผมยังไงผมก็ไม่ตอบโต้หรอก 

เพราะผมก็ไม่อธิบายอะไรเพิ่มอีกแล้วเหมือนก้น
comment58:อิอิอิ
กงสุลหลายชาติท้วง เด็กไทยแต่ง “นาซี” ในวันกีฬาสีโรงเรียน

นักเรียนมัธยมในเชียงใหม่แต่งเป็น ‘อดอล์ฟ ฮิตเลอร์’ พร้อมโบกธง ‘สวัสดิกะ’ ในงานกีฬาสี ส่งผลให้มีการประท้วงจากกงสุลอังกฤษ สหรัฐ เยอรมนี และฝรั่งเศสประจำประเทศไทย พร้อมเรียกร้องให้มีการใส่หลักสูตรประวัติศาสตร์สมัยใหม่และการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ลงในหนังสือเรียนไทย

ทั้งนี้ เหตุการณ์ดังกล่าวมิได้เกิดขึ้นเป็นครั้งแรก โดยในปี 2550 นักเรียนจากโรงเรียนทิวไผ่งาม กรุงเทพฯ กว่า 200 คนแต่งกายเป็นชุดทหารนาซีในงานกีฬาสี พร้อมทั้งเปล่งเสียงคารวะผู้นำฮิตเลอร์เลียนแบบกองทัพนาซีเมื่อ 50 ปีก่อน ทำให้กันยา เขมานันต์ ผู้อำนวยการโรงเรียนทิวไผ่งามในเวลานั้น ต้องทำการขอโทษอย่างเป็นทางการไปยังศูนย์ไซมอน วีเซนธฮาล ซึ่งเป็นพิพิธภัณฑ์รำลึกการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ที่ตั้งอยู่ในลอส แองเจลิส

http://www.prachatai.com/journal/2011/09/37093

เหตุการณ์กิจกรรมกีฬาสีจัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 ก.ย.ที่ผ่านมา แต่กว่าจะเป็นข่าวสำคัญในประเทศไทยต้องรอจนถึงวันที่ 27 ก.ย.นั่นเพราะ นสพ.เดลีเมล์ สื่อยักษ์ใหญ่ของประเทศอังกฤษ ได้ตีพิมพ์ข่าวชิ้นนี้บนเว็บไซต์ www.dailymail.co.uk เมื่อเวลา 07:53 น.ตามเวลาท้องถิ่น 27 ก.ย.2554 เขียนโดย Kerry Mcqueeney พาดหัวข่าวว่า Fuhrer furore! Thai student Nazi dress-up day causes outrage โดยมีภาพประกอบให้เครดิตผู้สื่อข่าวพิเศษในไทยชื่อ Andrew Chant เป็นผู้ถ่าย (หรือจัดหา) และด้วยอานุภาพของการสื่อสารไร้พรมแดน ทำให้ข่าวต่างประเทศชิ้นนี้ถูกนำเสนอต่อในประเทศไทยอย่างทันควัน ทำให้กลายเป็นประเด็นใหญ่ในช่วงค่ำของวันที่ 27 ก.ย.

http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9540000123330
comment59:Superpersonal Objects and Goals
A religious person is devout in the sense that he has no doubt about the significance of those superpersonal objects and goals which neither require nor are capable of rational foundation.
— Nature 146 (1940), p. 605

EinsteinEinstein:Science and Religion
http://www.einsteinandreligion.com/religioncomments.html
comment60:ไงผมก็มองว่าสิ่งนี้เป็นเรื่องของความแตกต่าง รากเหง้าทางวัฒนธรรมล้วนๆ
การที่เราไปวิภากษ์พฤติกรรมหรือการกระทำของคนอีกซีกโลกว่าไม่ควร มันเป็นแค่มุมมองจากด้านเราแค่ด้านเดียว

เหมือนเรื่องเด็กไทยแต่งฮิตเลอร์แล้วโดนฝรั่งมันโวยนั่นแหล่ะครับ ผมว่าเคสเดียวกันเลย
ทุกวันนี้หลายคนก็ยังไม่เข้าใจว่าไอ้ฝรั่ง เรื่องนี้จะดิ้นไรนักหนา ฮิตเลอร์แล้วไง?

ในทางกลบกันเรื่องภาพล้อเลียนที่เกี่ยวข้อกับศาสนานี้มันก็เป็นกระจกสะท้อนเหมือนกัน 
ฝรั่งมันก็งงว่าเขียนล้อ หรือวิภากษ์เรื่องนี้ จะอะไรกันนักหนา?

ประเด็นคือเค้าเขียนล้อเลียนในบ้านเค้า ภายใต้กฏหมายเค้า ซึ่งไม่ผิด
เราก็เช่นกัน แต่งฮิตเลอร์ในบ้านเรา ภายใต้กฏหมายเรา ไม่ผิด

แต่สิ่งที่ผู้เจริญเค้าทำกันคือการประท้วง เราประท้วงเค้า เค้าประท้วงเรา หรืออะไรก็ว่าไป แต่ไม่ใช่การออกมายิงกันหรือฆ่ากัน
อย่างเด็กไทยแต่งฮิตเลอร์ เค้าก็ยื่นหนังสือประท้วงกันไป แต่ไม่ใครจัดมือปืนมาถล่มโรงเรียนแน่ๆ

ทีนี้มันมีอีกมุมซึ่งเป็นเรื่องภายในของประเทศเค้าคือกลุ่มคนที่ออกมาฆ่าคน ดันเป็นกลุ่มผู้อพยพที่เข้ามาใช้สิทธิประโยชน์ต่างๆของฝรั่งเศส 
แต่กลับไม่เคารพวัฒนธรรมของฝรั่งเศส มันยังมีประเด็นเรื่องเผารถปีใหม่อะไรอื่นๆ อีก 

ก็ให้คนในประเทศเค้าว่ากันไป เราเป็นคนนอก ยากที่จะรู้เบื้องลึกหรือบริบทของสังคมเค้าว่ามีที่มาที่ไปอย่างไร ความต่างเรื่องวัฒนธรรมนี่เถียงกันไปก็เท่าไหร่ก็ไม่จบ
comment60-1:ลองเด็กไทยเราไม่ขอโทษ แล้วแต่งนาซีต่อสิ บอกกฎหมายคุ้มครอง 
เผลอ ๆ ไทยโดนตัดสิทธิ GSP แถมมาตรการกีดกันทางการค้าอีกมากมายแน่นอน คือทางนั้นมีอำนาจในมือไง

พอพวกมีอำนาจในมือ ไปล้อเลียนบ้าง บอกกฎหมายคุ้มครอง
พวกไม่มีอำนาจไม่รู้จะแก้เกมยังไง ก็เลยยิงซะ

เรื่องนี้มันอยู่ที่อำนาจในมือใครเท่านั้นแหละ
comment60-2:แล้วชาวมุสลิมทั่วโลกเค๊าไปร่วมกันยิงถล่มด้วยเหรอไงครับ

คนฮาร์คอร์ไม่กี่คนถ้าเทียบกับคนนับถือมุสลิมทั่วโลก

ไม่อยากแตกประเด็นหรอก
ว่าแต่ไอ้พวกที่ทำผิดกฎหมายละเมิดสิ่งเคารพสูงสุดของประเทศเราน่ะ พวกฝรั่งมังค่ามันช่วยส่งคืนให้เรามั๊ยล่ะ

เรื่องไม่ผิดกฎหมายประเทศเราแต่ประเทศพวกมันมันถือสา เxือกเรียกร้องให้คนอื่นเขาหยุดทำ เรียกร้องให้เขาขอโทษ
ทีเรื่องที่ผิดกฎหมายประเทศเราแต่พวกมันไม่ซีเรียส มันก็ทำหูทวนลมยักไหล่ ประเทศกูไม่มีกฎหมายเรื่องหมิ่นพระ.....นี่หว่า กูเลยออกวีซ่าให้มันอยู่ให้มันเข้าประเทศ ครึ้มอกครึ้มใจมอบสัญชาติให้มันใช้ซะเลย ให้มันด่าอยู่ต่างประเทศสะดวก ๆ หน่อย
มิตรประเทศที่ดี......tุยส์

มันเอาบรรทัดฐานของตัวเองตัดสินลูกเดียว
เรื่องที่มันเห็นว่าเป็นเรื่องแตะไม่ได้ก็ทำเป็นดัดจริต " ต้องขอโทษเรานะ เราขอประนามการกระทำของพวกคุณ.... ".....tุยส์
ทีเรื่องบุคคลที่ประเทศพวกเราให้ความเคารพบูชาสูงสุดโดนด่าว่าล้อเลียนน่ะเหรอ...  
" ประเทศพวกข้าไม่เห็นต้องมีบุคคลแบบนี้เลย "  
" ไอ้คนที่ด่าว่าคน ๆ นั้นมันทำอะไรผิด ก็แค่วิจารณ์บุคคลเท่านั้น "  
" ทุกคนมีสิทธิเสรีภาพในทางความคิดเห็น.... "
ทีอย่างนี้เxือกอ้างความเสรีทางความคิด

アイสัตว์เอ๊ย...ไปตายซะเถอะ
ว่าจะไม่พิมพ์คำหยาบคายแล้วนะ
comment60-3:555+ ใจเย็นๆ ไม่ต้องเครียดกันมาก 
ผมถึงบอกไงครับว่าเรื่องพวกนี้เถียงกันไม่มีวันจบ 
เพราะเราต่างคนต่างก็มีบรรทัดฐานของตัวเอง

การเลี้ยงดู สภาพสังคม ในแต่ละประเทศมันต่างกันอยู่แล้ว
เราไม่เข้าใจความคิดของเขาฉันใด เขาก็ไม่เข้าใจเราฉันนั้นแหล่ะ
ไม่ต้องอื่นไกลครับ กับประเทศเพื่อนบ้าน เขมร ลาว พม่า เรายังไม่รู้เลยว่าประเทศเค้าใช้ชีวิตยังไง คิดยังไง ชอบอะไร หรือไม่ชอบอะไร 

อีกอย่าง ผมไม่ได้พูดจำเพราะเจาะจงไปที่มุสลิมครับ 
เพียงแค่บอกว่าเรื่องนี้มันมีมิติในส่วนของปัญหา immigrant ในยุโรปที่ทับซ้อนอยู่ด้วย ไม่ใช่เรื่องศาสนาอย่างเดียว
ปัญหานี้ไม่ใช่เรื่องผมพูดขึ้นมาลอยๆ ลองดูข่าวหัวนอกมีพูดถึงเยอะแยะ

ผมเชื่อว่าถ้าแก๊งทำวาดการ์ตูนนี้เดินทางไปจุดเสี่ยง อย่างซีเรียหรือพื้นที่ขัดแย้งแล้วโดนจับ โดนยิง มันจะไม่เป็นประเด็นขนาดนี้หรอก และคงไม่มีใครออกมาประท้วง
comment61:อันนี้เป็นวิดีโอ แสดงพลังเดินรณรงค์ในปารีส Je suis Charlie แสดงพลังสนับสนุนเสรีภาพทางความคิด
comment62:การเสียดสีผู้อื่นให้ได้รับความอับอาย หรือโกรธ เป็นสิ่งที่ควรหลีกเลี่ยงในสังคมแห่งการอยู่ร่วมกัน
ทางพุทธ ก็มีข้อห้ามเรื่องการกล่าววาจาเสียดสีผู้อื่น ในข้อสัมมวาจา  ฝรั่งคงไม่เข้าใจว่าเสียดสีแล้ว
มันก็ทำให้จิตใจคนอื่นเค้ารุ่มร้อน กระทั่งต้องออกมาก่อเหตุ   ทุกศาสนาก็มีความเชื่อของตนเองถ้า
เราไม่เสียดสีดูหมิ่นความเชื่อเค้า มันก็อยู่ร่วมกันได้  การใช้ำคำเสียดสี ล้อเลียน จึงเป็นสิ่งที่ไม่สมควร
ทั้งนั้น  ถ้าสิ่งไหนเค้าทำผิดก็ว่ากันเป็นกรณีๆไปจะดีกว่าครับ...
comment63:ถ้า สมมุติว่า มีต่างชาติเอา สิ่งสูงสุด ของคนไทย ไปล้อเลียน แบบนั้น คุณจะทำอย่างไร????????

ใจเขา ใจเราครับ

ผมคงไม่เอาปืนไปฆ่าคนหลอกครับ มันบาป ผมนับถือพุทธ ในบัตรประชาชน























 คิดได้ในใจในวินาทีแรก ตืบแม่kเลย....
comment63-1:แหมพี่ ว่าจะคลิ๊กเห็นด้วยแล้วเชียวดันมีประโยคสุดท้ายห้อยอยู่ 
จะคลิ๊กถูกใจก็ไม่ได้ ไม่ขำกลิ้งด้วย แต่ก็ไม่ถึงกับสยอง

งั้นคลิ๊กถูกใจละกัน แต่ประโยคสุดท้ายนั่น.... 
ในกรณีที่คุณพบเห็นเหตุการณ์นั้นจริง ๆ แค่ " ตื้บในใจก็พอนะ "  555
comment64:เมื่อวานนี้มีคนไปร่วมชุมนุมกันทั่วฝรั่งเศสราว 3 ล้านคน เฉพาะในกรุงปารีส คนไปรวมตัวกันถึง 1.6 ล้านคน เพื่อแสดงความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน 
 ชมภาพบรรยากาศจากกรุงปารีส และกรุงลอนดอนซึ่งมีผู้คนไปร่วมชุมนุมกันที่จัตุรัสทราฟัลการ์ ผู้ชุมนุมบางส่วนชูดินสอและปากกาแสดงถึงอิสรภาพในการแสดงความคิดเห็น
http://www.telegraph.co.uk/news/worldnews/europe/france/11331836/Je-Suis-Charlie-Vigils-held-around-the-world-after-Paris-terror-attack-in-pics.html?frame=3157820
comment65:ความเห็นกระทู้ 19 น่าสนใจ   ทำให้อดคิดไม่ได้ว่าถ้าต้องไปอยู่ในสังคมนี้แล้วยอมรับไม่ได้   ก็ควรแยกตัวออกมา เลือกที่จะอยู่ในสังคมของ Harmony ที่เหมาะกับตัวเอง  ไม่ต้องมาวุ่นวายกัน
comment65-1:จริงๆถ้าทำได้อย่างนี้กันทั้งสองฝ่ายได้ก็จะเป็นการดีมากครับ แต่ที่เป็นปัญหาคือทั้งสองฝ่ายต่างก็เข้าไปก้าวก่ายในอีกฝ่ายเพราะคิดว่าฝ่ายของตนคือฝ่ายถูกอีกฝ่ายผิดและต้องการให้อีกฝ่ายปฏิบัติตามฝ่ายของตน
comment66:อีกเหตุผลที่มนุษย์จะสูญพันธ์..
comment67:ผมมองว่า 
- สิ่งที่ล้อได้ คือ "การกระทำ ความเชื่อ" (ที่ไม่ถูกต้อง ไม่เป็นประโยชน์ สร้างความเดือดร้อน)
เพราะการล้อ มันยังสามารถสะกิดต่อมให้คนเหล่านั้นหันมาแก้ใขได้
(คนฉลาดโดนล้อไม่กี่ครั้งก็คิดได้ ปรับปรุงตัวได้
ส่วนคนโง่โดนล้อมาร้อยครั้ง ก็โกรธไปร้อยครั้ง)

- สิ่งที่ไม่ควรล้อ คือ "ชาติพันธ์ สีผิว ความทุพลภาพ ... "
เพราะอะไร เพราะมันติดมาแต่กำเนิด แก้กันไม่ได้ และอยู่เฉยๆมันคงไม่ได้ไปหนักส่วนไหนใคร
comment67-1:EQ  สูงครับ
คิดได้แบบนี้
โลกจะสงบสุขอีกเยอะ
หลักคิดแบบนี้มันผ่านกาลเวลา มันพิสูจน์ตัวมันเองได้ในระดับหนึ่ง
และก็เห็นการพัฒนา ในประเทศที่มีหลักคิดแบบนี้
comment67-2:เอาอะไรมาตัดสินครับว่าผิดหรือถูก
comment67-3:ไม่ต้องสงสัยครับ 67 - 2

ก็ความเห็นบน ๆ เขาบอกมาไงว่านี่เป็นความคิดของผู้เจริญ

ประเทศเรามันยังไม่พัฒนา....ถึงเรียกคนไอ้อ้วน ไอ้ไฝ

ส่วนคนที่เจริญแล้วเขาไม่เรียกคนว่าไอ้มืด ไอ้อ้วนหรอก

ห้ามด่าคนอื่นว่าไอ้มืดครับ แต่ล้อเลียนศาสนาได้ครับ

ส่วนจะเป็นความเชื่อที่ไม่ถูกต้อง ไม่มีประโยชน์รึเปล่า ก็ต้องให้ประเทศตะวันตกเขาตัดสินครับ คนอย่างเรา ๆ ออกความเห็นได้ครับ แต่ไม่ถูกหรอก

ก็พวกเรามันอยู่ประเทศด้อยพัฒนานี่ครับต้องก้มหน้าฟังผู้มีอารยะเท่านั้น

อย่างเมื่อก่อนเมื่อก่อนเขาบอกว่าฝังเข็มเป็นปาหี่ ใช่ ๆ ปาหี่ ปาหี่

ต่อมาเขา " ค้นพบ " ว่าฝังเข็มสามารถใช้ในการแพทย์ได้มาเรียนแบบงู ๆ ปลา ๆ กันเพียบ น่าปรบมือจริง ๆ การค้นพบที่ยิ่งใหญ่

จำไว้ครับ 6 7 - 2 อย่าไปเถียงผู้มีอารยะเขา เขาบอกว่าอะไรดีก็ดี บอกว่าอะไรเหลวไหลก็เหลวไหล

ไม่เชื่อเดี๋ยวกลายเป็นพวก EQ ต่ำไม่รู้ด้วยนะ...
comment68:ขี้ฝรั่งหอมชื่นใจดีจริง ๆ ห้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา....อากาศดีจริง ๆ
comment69:ในขณะที่คนในฝรั่งเศสยังเสียขวัญกับเหตุการณ์กราดยิงที่ทำให้มีคนเสียชีวิตไปทั้งสิ้น 17 คน แต่อีกด้านหนึ่งเหตุการณ์ที่เรียกได้ว่าเป็นการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยฝีมือของกลุ่มโบโก ฮาราม เกิดขึ้นเมื่อสัปดาห์ที่แล้วที่ไนจีเรีย กลับแทบจะไม่เป็นข่าว

แอมเนสตี้ อินเตอร์เนชั่นแนล รายงานว่าการสังหารหมู่ที่เมืองบากาทำให้มีคนตายมากมายจนเกินกำลังที่กลุ่มป้องกันตนเองในพื้นที่จะนับไหว มีการประเมินกันว่าอาจมีผู้เสียชีวิตมากถึง 2,000 คน 


 อีธาน ซัคเคอร์มาน นักวิเคราะห์ด้านสื่อ บอกว่าข่าวในฝรั่งเศสได้รับความสนใจมากกว่าเหตุการณ์ในไนจีเรีย และขณะที่ประธานาธิบดีกู๊ดลัก โจนาธาน แสดงความเสียใจกับคนฝรั่งเศส แต่กลับไม่พูดถึงสิ่งที่เกิดขึ้นในเมืองบากาเลย 

นายโมฮัมหมัด อับบา กาวา โฆษกของกลุ่มป้องกันตนเองที่ตั้งขึ้นเพื่อต่อสู้กับกลุ่มโบโก ฮาราม บอกว่าพวกเขานับศพไม่หวาดไม่ไหว ไม่มีใครเข้าไปดูศพ แม้แต่คนที่บาดเจ็บสาหัสป่านนี้ก็คงเสียชีวิตไปแล้ว 

เมื่อเดือนเมษายนปีที่แล้ว กลุ่มโบโก ฮาราม ลักพาตัวนักเรียนหญิงไป 274 คน 40 คนในจำนวนนี้หลบหนีออกมาได้ ส่วนที่เหลือยังหาไม่พบ
comment69-1:รู้ไหมครับว่าทำไมไม่ค่อยเป็นข่าว เพราะไม่มีนักข่าวกล้าเข้าไปครับ การรายงานข่าวก็มีแค่ข้อมูลเบื้องต้นเท่านั้นเอง ไม่มีรายงานเจาะลึกสักเท่าไหร่
comment69-2:ผลของการห้ามวิพากษ์วิจารณ์ศาสนา  ใช่หรือไม่
comment69-3:69-2 มันเกี่ยวยังไงครับ ?
comment69-4:ก็สังคม ประเทศที่ความเชื่อเป็นตัวกำหนดชะตาชีวิตคนไงครับ ไม่ได้สอนให้รู้จักคิด วิจารณ์ศาสนา ความเชื่อได้เสรี
  ศาสนาจึงถูกใช้เป็นเครื่องมือล้างสมองคนให้แบ่งพรรคแบ่งพวก เข่นฆ่ากันเองได้แบบยุคกลางหรือยุคมืด
comment69-5:แล้วความผิดมันอยู่ที่ศาสนาหรืออยู่ที่คนกันล่ะ
comment69-6:"With or without it (religion) you would have good people doing good things and evil people doing evil things. But for good people to do evil things, that takes religion."

Steven Weinberg
comment69-7:มีหรือไม่มี มัน (ศาสนา) คุณจะต้อง เป็นคนดี ทำสิ่งที่ ดีและคน ชั่ว ทำสิ่ง ชั่วร้าย แต่สำหรับคน ที่ดีที่จะ ทำสิ่ง ชั่วร้าย ที่จะนำ ศาสนา

แปล คห.69-6 ครับ  สำหรับท่านที่ไม่เก่งภาษา
comment69-8:ความเห็น69 -6 เป็นชาวต่างประเทศงั้นเหรอเนี่ย
ขอบคุณที่ช่วยแปลเพื่อสมาชิกหลายท่านนะครับ เจ้าของกระทู้
comment69-9:ไม่ว่าจะมีหรือไม่มีศาสนา มันก็จะมีคนดีที่ทำสิ่งดีๆ  และมีคนไม่ดีทำสิ่งที่ไม่ดี  แต่การที่คนดีจะไปทำสิ่งที่ไม่ดีนั้นเค้าต้องใช้ศาสนา(เป็นแรงขับ อันนี้ผมเสริม)
comment69-10:เวลามีคนบอกว่ามนุษย์ทุกคนเกิดมาเท่าเทียมกันผมจะมองอย่างแขยงปนสมเพช ไม่ได้มีเจตนาจะดูถูกเหยียดหยามใครนะ แต่ความเป็นจริงก็อย่างที่เห็น ความจริงกับโลกในอุดมคติของพวกตะวันตก เท่าเทียมกันมั่กๆ #ประชด
comment70:พวกนี้ทำตามหลักศาสนา คือจับเชลยมาเป็นทาส หรือเรียกค่าไถ่ 
  ลองไปอ่านดู ในประวัติศาสตร์มีการเขียนยกย่องด้วยนะ  ประมาณว่าใครไม่มีเงินค่าไถ่ จับมานานแล้วก็ให้สอนหนังสือ  อ่านแล้วต้องคิดให้ดีด้วยนะว่าเรื่องไหนจริงเรื่องไหนเท็จ  คนบันทึกเป็นคนชนะสงคราม  พวกบูชารูปเคารพไม่เหลือให้โต้แย้ง
comment71:ผมว่าค่อนข้างตลกมากๆ ที่เราจะกล่าวว่า
" Charlie ก็ผิด และไม่แปลกที่จะโดนแบบนั้น "

เราต้องเข้าใจบริบททางสังคม และสื่ออย่าง Charlie ที่จำหน่ายได้แค่หลักหมื่นเล่มใน "ฝรั่งเศส"
ผมเชื่อว่าคนฝรั่งเศสเองเกินครึ่ง อาจจะไม่รู้จัก Charlie มาก่อนด้วยซ้ำ

ทีนี้มาดูเรื่องความขัดแย้ง
1. Charlie ไม่ได้ทำผิด กม. ฝรั่งเศส และไม่ได้เขียนแค่ล้อเลียนอิสลามล้วนๆ 90% เน้นไปที่การเมืองและมีล้อเลียนทั้งคริส พุทธ ยิว
2. ด้วย ตรรกะ และด้วยมนุษยธรรมง่ายๆ ผู้ก่อการร้าย"ผิด" และไม่ควรตอบโต้ด้วยวิธีนั้น

ในข้อ 2 ใครจะคิดเห็นอย่างไรก็ได้
แต่ถ้าคุณเห็นว่าเป็นเรื่องที่ถูก และควรทำ อันนี้ไม่เกี่ยวกับหลักศาสนา
มันเกี่ยวกับความเป็นมนุษย์ในต้วคุณล้วนๆ

3. การเปรียบเทียบการประท้วงของของ กลศุลตะวันตก ต่อท่าทีที่เกี่ยวกับนาซี
เป็นบทบาท และการแสดงออกทางสัญลักษณ์
ไม่ใช่การบุก รร. แล้วนำปืนไปฆ่า นร.

ผมมองไม่เห็นว่าคนที่ยกประเด็นนี้มา เข้าใจอย่างไร และเอาไปเปรียบเทียบได้อย่างไร
1. นร. ไทย มีสิทธิในการแต่งกาย
2. ตะวันตกเองก็มีสิทธิในการขอคำอธิบาย และเรียกร้อง(จะทำ ไม่ทำ แล้วแต่ก็เป็นสิทธิของคุณ)
3. ตะวันตกไม่มีสิทธิมาบังคับไม่ให้เราไม่ใส่ชุดนาซี ในประเทศไทย ที่ไม่มีกฏหมายรองรับ

ทีนี้น่าจะเคลียร์หลักตรรกะ ง่ายๆ
ความเป็น Liberal เอง ไม่ได้ระบุถึงการแสดงออก สิทธิในการพูด ใดๆ ก็ได้ เพียงอย่างเดียว
แต่รวมถึงต้องรับได้กับการ Comment กลับ ในสิ่งที่ Liberal ทำได้ด้วยเช่นกัน

เข้าประเด็นศาสนา
ไม่ว่าพุทธ อิสลาม ยิว ฮินดู ถ้าเจอเหตุการณ์ใครเอาอะไรมาล้อเลียน ศาสดา หรือพระเจ้าที่คุณรัก
คุณก็มีสิทธิดังนี้
1. ถ้ามันเกิดในประเทศของพวกคุณ มีกฏหมายปกป้องสิ่งเหล่านี้หรือไม่ ถ้ามีก็ใช้มัน
2. ถ้ามันเกิดนอกประเทศคุณ คุณมีสิทธิจะแสดงออกถึงการไม่เห็นด้วย แต่ไม่ใช่การทำผิดกฏหมายในประเทศนั้นๆ (เช่นการฆ่า)
3. ถ้าประเทศของคุณไม่เห็นด้วยกับการล้อเลียน มันก็มีระดับการแสดงออกทางการฑูต หรือทางรัฐศาสตร์ แม้แต่ทางเศรษฐศาสตร์มากมาย

สรุปง่ายๆ แบบโลกไม่สวย
โลกมันกว้าง นอกจากจะต้องเรียนรู้ที่จะอยู่ในประเทศๆ นึงแล้ว เราก็ต้องเรียนรู้ที่จะอยู่บนสังคมโลก
อย่างสงบ และสันติด้วยกัน...
comment71-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment71-2:ผมว่าไม่มีใครในนี้เห็นว่าการฆ่าเป็นเรื่องที่ถูกต้องนะ
comment71-3:ยังงงง จะลากเข้ามาหาว่ามีคนบอกว่าการลากปืนมาฆ่าคนผิดอีก

เหมือนพวกพูดจาไม่ไปไหน ไม่รุ้เรื่องซักที
comment72:เท่าที่อ่านมาจะเชื่อเรื่อง Liberty หรือ Harmony.. ก็แล้วแต่..
แต่ผมสงสัยจริง ๆว่าฝรั่งเขาแก้ปัญหาได้ถูกจุดจริงหรือ...ยังคงล้อเรื่องเดิม ๆ ต่อไป 
แล้วก็นำทหารออกมาคุ้มครองสถานที่สำคัญ ๆ..ถ้าแก้ปัญหาแบบนี้..
นี่ก็คงเป็นแค่เหตุการณ์เริ่มต้นเท่านั้น.. แล้วไม่รู้จบลงตรงไหน..

บางครั้งผมก็สงสัยนะครับว่าฝรั่งตั้งใจแก้ปัญหาจริง ๆ หรือว่าจริง ๆ แล้ว
ก็อยากให้โลกวุ่นวายต่อไปเพื่อผลประโยชน์บางอย่าง..
comment72-1:ผมว่าคนฝรั่งเศส ไม่ต้องการให้ประเทศเค้าเป็นประเทศคลั่งศาสนาอย่างสุดโต่งต่างหากล่ะครับ  จึงต้องติดอาวุธทางปัญญาให้ประชาชนนับถือศาสนาด้วยปัญญา ไม่ใช่นับถือด้วยศรัทธา ความเชื่อแบบงมงาย ไร้เหตุผล  ไม่เช่นนั้นประเทศเค้าจะกลายเป็นแบบหลายๆประเทศในตะวันออกกลาง
comment72-2:อ้อ มิน่า ประเทศตะวันตกหลายประเทศถึงมีคนประกาศว่าไม่มีศาสนากันมาก เพราะไม่งมงายนี่เอง

ขี้ฝรั่งหอมชื่นใจ.............สดชื่น
comment72-3:คนจีนไม่มีศาสนา อย่างนี้โคดเทพเบยครัช
comment73:เค้าเรียก ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ 

เจอสายโหดเข้าไป
comment74:ไปยุ่งไรกับเขาละ
ต่างคนต่างอยู่ไปสิ
comment75:ชาลีเล่นคนอื่นอีกแล้วครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment76:ถ้าสมมติว่าเค้ายอมเรื่องนี้จริงๆ แล้วในอนาคต สมมติ เปลี่ยนจาก อิสลาม เป็น โดเรม่อน
มีนักเขียนฝรั่งเศสล้อโดเรม่อน แล้วกลุ่มคนคลั่งโดเรม่อนไม่พอใจ มากราดยิงล่ะ
แล้วกลุ่มคนคลั่งโดเรม่อนก็ไม่ใช่ประชาชนประเทศตัวเองอีก เป็นใครก็ไม่รู้ ที่ไม่เห็นด้วยกับหลักการประเทศเค้า

ตัวอย่างอาจจะดูไม่เข้าท่า แต่คิดดูสิ ถ้าเค้ายอมเรื่องนี้ แปลว่าเค้าต้องยอมทุกเรื่อง ทุกครั้งที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้หรือเปล่า
ผมว่าที่เค้าต้องมาลุกฮือ เดินขบวนกัน เพราะต้องการบอกว่า เค้ายังยึดมั่นกับหลักการนี้ จะไม่ยอมอ่อนข้อให้ไม่ว่าเรื่องไหนก็ตาม
ผมว่าวิธีแก้ปัญหาคงต้องอยู่ที่รัฐแล้ว ว่าจะมีมาตรการรักษาคววามปลอดภัยยังไง ในเมื่อประชาชนเค้ายืนยันที่จะเลือกหลักการนี้
comment76-1:ผมว่าไม่มีใครในกระทู้นี้เห็นด้วยซักคนนะครับว่าการที่โกรธแล้วไปทำร้ายคนอื่นเป็นเรื่องถูกต้องไม่ว่าในกรณีไหน

คนที่เห็นสอดคล้องกับเจ้าของกระทู้ทุกคนก็ประนามการใช้ความรุนแรงเช่นกัน

แต่เขาหงุดหงิดกับสิ่งที่โลกตะวันตกทำต่างหาก

คนทำไม่สำนึกผิด แล้วก็มีพวกกองหนุนเป็นล้านออกมาหน้าสลอน

คนที่แย้งเจ้าของกระทู้จะยกเอาจุดย่อย ๆ ของผู้ที่ตีความหรืออ้างศาสนาอิสลามผิด ๆ จนก่อความรุนแรงไม่กี่คนมาชูในประเด็นที่ตัวเองพูดถึง
ส่วนคนที่ล้อเลียนก็อ้างว่าเป็นเสรีภาพทางการพูด แสดงความเห็น

เค๊าน่าจะคิดดูเอาว่าคนที่ก่อเหตูร้ายคือคนไม่กี่คน ชาวมุสลิมที่ปฏิบัติตามหลักคำสอนที่แท้จริงทั่วโลกก็รู้สึกไม่ดีกับการกระทำแบบนั้นเหมือนกัน พวกเขาล้วนรู้สึกว่าการสังหารนี้เป็นการทำเกินเลย
แต่ที่ฝรั่งเศสกลับมีคนเป็นล้านออกมาแสดงความรู้สึกสนับสนุนการล้อเลียนนั้นว่าไม่ผิด ไม่สำนึกว่าการล้อเลียนเป็นการทำเกินเลยแม้แต่น้อย

ถ้าอย่างนั้นสิ่งที่ผิดคืออะไรล่ะ หลักศาสนาอิสลาม หรือ ค่านิยมเอาตัวเองเป็นที่ตั้งแบบชาวตะวันตก

แล้วสิ่งที่คุณยกมาเปรียบเทียบ น้ำหนักมันเทียบกันได้เหรอครับ

เหมือนเทียบความรับผิดชอบของคนที่ถือปืนของเล่น กับ ปืนจริง
เทียบมารยาทในการนั่งประชุมสหประชาชาติ กับ การล้อมวงนั่งประชุมใต้ต้นไม้ระดับหมู่บ้าน

ถ้ามีสามัญสำนึกดีเขาต้องรู้น้ำหนักของปืนที่ถืออยู่ หรือ การประชุมที่เข้าร่วมว่ามันแค่ไหน
comment77:ต่างกรรม ต่างวาระ 
กรรมของการล้อเลียน ดูถูก เหยียดหยาม
กับ กรรมของการเข่นฆ่า สังหาร ก็ต่างกัน

ความรุนแรงไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาใดๆ
comment78:ผมขอยกตัวอย่างแบบนี้นะครับ
นาย ก อยู่ห้อง 1
นาย ข อยู่ห้อง 2
นาย ก ล้อนาย ข เรื่อง เรียนว่าเรียนอ่อนกว่า 
นาย ข ผูกใจเจ็บ ไปฆ่านาย ง ซึ่งอยู่ห้องเดียวกันกับนาย ก ย้ำนะครับว่าฆ่าเลย  
ซึ่งนาย ง ไม่รู้เรื่องสิ่งที่นาย ก ทำกับนาย ข เลย 
...
ก็คิดเอานะครับว่า ยังไง
comment78-1:การฆ่ากันนั้นผิดอยู่แล้วไม่ว่าจะฆ่านาย ง หรือฆ่าตัวนาย ก เอง ย้ำนะว่า " ยังไงก็ผิด "
ไม่มีใครในกระทู้นี้บอกว่าการฆ่าเป็นสิ่งถูกต้องด้วย

แต่ที่เขาฆ่านาย ง นั้นไม่ใช่ว่านาย ง ไม่รู้เรื่องอะไรเลยทีเดียว
ถึงนาย ง ไม่ได้ล้อเลียน แต่ทัศนคติของนาย ง ให้การสนับสนุนการล้อเลียนอยู่

*ของจริงมันต่างกันที่นาย ก ไม่ได้ล้อนาย ข แต่ นาย ก ล้อความเชื่อของนาย ข ซึ่งเป็นความเชื่อของหลาย ๆ คนด้วย

เทียบกับของจริงนะ
นาย ก คือหนังสือเล่มนั้น
นาย ข คือผู้ก่อการร้าย
นาย ง คือ ทัศนคติที่ยกตัวเองเป็นบรรทัดฐานของโลกแบบชาวตะวันตก

หนังสือเล่มนั้น ( นาย ก ) เป็นคนเริ่มล้อเลียนก็จริง แต่ทัศนคติที่ยกตัวเองเป็นบรรทัดฐานของโลกแบบชาวตะวันตก ( นาย ง ) ให้การสนับสนุนหนังสือเล่มนั้น ( นาย ก ) อยู่ เพราะปล่อยให้หนังสือเล่มนั้น ( นาย ก ) เปิดทำการอยู่ตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน
ผู้ก่อการร้าย ( นาย ข ) จึงลงมือฆ่าสิ่งที่เป็นตัวแทนของค่านิยมที่ชอบยกตัวเองเป็นบรรทัดฐาน ( ตัวแทนของความเป็นนาย ง ซึ่งก็คือผู้รับเคราะห์ ) 
หล้งเกิดเหตุ....ทุกคนประนามผู้ก่อการร้าย ( นาย ข ) รวมทั้งผู้ที่นับถืออิสลามแบบผู้ก่อการร้าย ( นาย ข ) ก็ประนามความป่าเถื่อนของผู้ก่อการร้าย ( นาย ข ) ด้วย
แต่หนังสือเล่มนั้น ( นาย ก ) ไม่ยอมรับว่าตัวเองผิดที่ไปล้อความเชื่อของผู้ก่อการร้าย ( นาย ข ) และของชาวมุสลิมคนอื่น ๆ  อ้างกฎหมาย ( กฏโรงเรียน ) ว่าทำได้ ( กฏที่สร้าจากทัศนคติที่ยกตัวเองเป็นบรรทัดฐานของโลกแบบชาวตะวันตก ) ไม่รู้สึกผิดแม้แต่น้อยที่ล้อเลียนความเชื่อของผู้อื่น
ทัศนคติที่ยกตัวเองเป็นบรรทัดฐานของโลกแบบชาวตะวันตก ( นาย ง ) ก็ยืนขึ้นสนับสนุนหนังสือเล่มนั้น ( นาย ก ) ว่าทำถูกต้องแล้ว ออกไปยืนหน้าสลอนแสดงพลังกันเป็นล้าน ยังไงก็ยืนยันว่า " การล้อเลียนความเชื่อของผู้อื่นไม่ผิด "

นาย ข รู้ดีแต่แรกแล้วว่าถึง นาย ง จะทำเป็นเงียบ ๆ มาตลอด แต่ในใจให้การสนับสนุนการกระทำ นาย ก อยู่ จึงฆ่านาย ง ( ตัวแทนส่วนหนึ่งของนาย ง ) ซะ

บอกอีกครั้งว่าไม่มีใครเห็นด้วยกับการฆ่า แต่หลายคนเขาหงุดหงิดว่าทำไมคนตะวันตกถึงถือตนเองเป็นใหญ่ขนาดไม่สำนึกว่าตัวเองทำอะไรไว้ ไม่ยอมรับความผิดในส่วนที่เองทำไป

ถ้าเรื่องเกิดที่โรงเรียน คนที่ลงมือทำร้ายผิดและโดนลงโทษหนักอยู่แล้ว แต่คนที่ล้อเลียนก็จะต้องขอโทษส่วนที่ตัวเองทำผิดลงไปด้วย
comment78-2:เอาง่ายๆนะ สมุมติคุณมีน้องชายหรือใครก็ได้ในบ้าน เอาลูกจ้างในบ้านละกัน ไปล้อเพื่อน เรื่องความเชื่อ ซึ่งคุณก็ไม่รู้เรื่องที่น้องชายทำ อยู่ดีๆคนที่ถูกล้อ มาตีหัวคุณ คุณว่ามันเป็นยังไงหรือ  

แค่ยกตัวอย่างแค่นี้คุณยังไม่เข้าใจเลย 
คุณเข้าใจคำว่า โดนลูกหลงไหม 
คุณเข้าใจคำว่าคนที่ไม่รู้เรื่องด้วยแล้วอยู่ห้องเดียวกันไหม  
ส่วนตัวอย่างที่คุณยกมานั้น นาย ง เขารู้เห็นด้วย
หรือคุณกำลังเหมาว่า ทั้งประเทศนั้นรู้เห็น ถ้าคุณคิดแบบนี้ ผมก็ไม่มีอะไรจะคุยต่อ  ก็พอเข้าใจได้ว่าทำไม
....
นั้นซิ ใครบอกว่าถูก เรื่องการฆ่า

...
comment79:ปัญหามันอยู่ที่อะไร?
เพราะความเชื่อ  ศรัทธา งมงายสุดโต่งรึเปล่า?
ถ้ามีคนไปล้อ หรือวิจารณ์ผู้นำเกาหลีเหนือ
แล้วถูกฆ่าตาย คนๆนั้นผิดเองที่ไปสอใส่เกือก?
ควรปล่อยให้เค้างมงายต่อไป  อย่าไปยุ่ง?
ไอ้ที่บอกว่าความเชื่อไม่ทำให้ใครเดือดร้อนนี่ผมว่ามันไม่ใช่ละนะ
และยิ่งเพิกเฉย  มันก็จะเป็นแบบตะวันออกกลาง  ถ้าในไทยก็ธรรมกายนี่แหละ เห็นโคตรจะชัดแล้ว
comment79-1:ก่อนว่าความเชื่อเขางมงาย แนะนำว่าให้ไปดูหลักคำสอนเขาก่อนนะครับ

คนที่ตีความศาสนาผิดจนไปทำร้ายคนอื่นหรือทำให้ศาสนาเสื่อมมันมีทั่วโลกตั้งแต่อดีตแล้ว
comment79-2:ความคิดเห็นที่ 79
ตะวันออกกลาง คุณภาพชีวิตดีกว่าคุณน่ะ
comment80:ความเชื่อทางศาสนา ก็เหมือนพวกเชื่อผีสาง ในไทย
แต่เราว่า มีแค่ศาสนานี้ แหละ แปลก 
คนล้อเลียนก็ต้องไปฆ่า มันใช่เหรอ
อีกสักพักถ้าเป็นแบบนี้ รับรองเลย คนจะเกลียดมาก
สุดท้าย ศาสนานี้ อาจจะตายไปจากโลกเลยก็ได้
เพราะคำสอนอะไรก็ล้าหลังเต่าล้านปีมาก
comment80-1:ก่อนว่าความเชื่อเขางมงาย แนะนำว่าให้ไปดูหลักคำสอนเขาก่อนนะครับ

คนที่ตีความศาสนาผิดจนไปทำรายหรือทำให้ศาสนาเสื่อมมันมีทั่วโลกตั้งแต่อดีตแล้ว
comment80-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment81:เรื่องศาสนาเป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อนครับ แต่อิสลามก็อ่อนไหวเกินไปหน่อย
อิสลามเองก็ยังชอบล้อเลียนพวกยิวอยู่บ่อยๆ ไม่เห็นมีประชาชนยิวถือปืนไล่ยิงมุสลิมนะครับ 

เรื่องนี้มันเริ่มต้นที่ปลายปากกาแต่มันกลับจบลงที่ปืนอาก้าพร้อมคนที่ไม่เกี่ยวข้องอีกหลายคน
มันไม่ใช่ทางแก้ปัญหาที่ถูกต้องและยังจะทำให้มุสลิมคนอื่นๆในฝรั่งเศสลำบากไปด้วย
comment81-1:อย่ายกคำว่า " พวกอิสลามสิ "
เรื่องแบบนี้ในประวัติศาสตร์ก็มีมาเยอะ
ความโหดร้ายในยุคมืดล่าแม่มดในยุโรปน่ะ มันใช่ชาวอิสลามทำมั๊ยล่ะครับ

คนที่ตีความศาสนาผิดจนไปทำร้ายคนอื่นหรือทำให้ศาสนาเสื่อมมันมีทั่วโลกตั้งแต่อดีตแล้ว
comment81-2:ใช่ครับ แต่ศาสนาจะต้องปรับตัวตามโลกปัจจุบันครับ
และยุคนี้ไม่มีใครนิยมจับคนมาฆ่าหรือเผาทั้งเป็นแล้วครับ
comment81-3:ตะวันตกครองสื่อ คุณคิดว่าเค้าจะนำเสนอสื่อในด้านใด 
ฮอลลีวู้ดที่ยิวครอบครอง หนังแนวก่อการร้าย คุณคิดว่าเค้าล้อศาสนาไหน
จริงที่คุณว่า....ไม่เห็นมีประชาชนยิวถือปืนไล่ยิงมุสลิม เพราะเค้าไม่นำเสนอให้คุณรู้
สหรัฐลูกม่อใคร แล้วสหรัฐต้องก้มหัวให้ใคร???
comment81-4:ผมแค่ชี้ถึงด้านมืดของคนที่ตีความศาสนาผิดนะ 81 - 2
ความจริงผมเดาออกอยู่แล้วล่ะว่าต้องมีคนแย้งแบบที่คุณแสดงความเห็นมา
ด้านมืดของคนที่ตีความการเป็นมุสลิมผิด มันก็แค่บังเอิญอยู่ในยุคของเราเท่านั้นแหล่ะ

ในความเป็นจริง แล้วเวลาฝรั่งบอกว่าอะไรไม่ดีก็ต้องพยายามเหมาว่ามันไม่ดีถ้าเรื่องที่ผ่านไปในอดีตไม่ใช่เรื่องที่ควรเอามาพิจารณา 
แล้วประเด็นที่ความเห็นบน ๆ พูดถึงการที่โรงเรียนในไทยแต่งชุดนาซี แล้วที่พวกฝรั่งออกมาดีดดิ้นเรื่องนั้นนั่นมันคืออะไรละครับ

ในความเป็นจริง แล้วเวลาฝรั่งบอกว่าอะไรไม่ดีก็ต้องพยายามเหมาว่ามันไม่ดี
ที่วาฬใกล้สูญพันธ์ุนี่ เพราะคนญี่ปุ่นล่าวาฬเยอะเหรอครับ
ปลาค็อตเคยมีสมบูรณ์ที่ นิวฟาวด์แลนด์แบงค์ ชาวตะวันตกก็ล่าจนแทบไม่เหลือ 

อะไรก็ตามที่เขาเคยทำและกอบโกยจนหนำใจในการกระทำนั้น ค่อยมาบอกว่าไม่ถูก เปลี่ยนกติกาใหม่
พวกเขาไม่มีวัฒนธรรมการทานครีบปลาฉลาม ก็เลยออกมารณรงค์กันใหญ่โต ด่าว่าล้อเลียนชาวจีนที่ทานซุปหูฉลาม
ส่วนตัวเองเอาไข่ปลา สเตอร์เจี้ยน ซึ่งเป็นปลาที่เสี่ยงต่อการสูญพันธ์ุมาทำคาเวียร์ เคยมีการรณรงค์ในระดับที่รณรงค์เรื่องหูฉลามม๊ยครับ
พนันได้เลยว่าในงานเลี้ยงระดับสูงในโลกตะวันตกต้องมีคาเวียร์อยู่ในเมนูแน่
ถ้าจะบอกว่ากรรมวิธีการล่าปลาฉลามมันโหดร้าย ก็ควรรณรงค์เรื่องกรรมวิธีการล่า
comment82:ตอบแบบกำปั้นทุบดิน มันก็เหมือนเวลาบ้านเรามีปฏิวัติหรือการบังคับใช้มาตรา 112 แล้วชาวไทยพยักหน้างึกหงักหาเหตุผลดีงามมาสนับสนุนนั่นแหละค่ะ ในขณะที่ชาติอื่นหลายชาติเค้างงงวย ไม่เห็นด้วย คือเราก็บอกว่ามันเป็นประชาธิปไตยแบบไทย มันเป็นระบบที่ดีงามของเรา ชาติอื่นไม่เข้าใจ ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ หรอก! เหมือนกันค่ะถ้าคุณไม่ได้ศึกษาหรืออยู่กับวัฒนธรรมฝรั่งเศสจนเข้าใจเค้าถ่องแท้คุณก็ไม่เข้าใจหรอกว่า Liberté, Égalité, Fraternité คำสามคำที่เป็นคติพจน์ประจำชาติเค้ามันคืออะไร
comment82-1:ผมว่าการที่เราไม่ไปล่วงละเมิดสิ่งที่ผู้อื่นให้ความสำคัญ มันเป็นเรื่องพื้นฐานในสังคม ไม่ว่าจะสังคมย่อย หรือ สังคมโลกนะ

ถ้าหนังสือเล่มนั้นเขาไม่เข้าใจเรื่องนี้ก็แสดงว่าวุฒิภาวะเขาต่ำมากครับ ต่างกับเด็กวัยรุ่นไร้หัวคิดบางคนตรงไหน
comment83:of course he can do it, but it doesn't mean he is not an asshole.
BUT those who murder for it has no place in FRANCE or ANYWHERE... it's common sense.

not only that, Muslim has been a problem in europe for a while.
Many of them immigrated in but they refused to integrate, refuse to learn the language and start their own exclusive community, not to mention blowing a lot of welfare or even tried to bring in SHARIA laws.

https://www.youtube.com/watch?v=EYAcLudBbhg

As a french friend of mine said;
"You know what's like in western countries, if you dont like it, GO BACK TO YOUR SHITHOLE COUNTRY."
comment84:ประเทศที่ถูกจูงจมูกง่าย Vs ประเทศที่เสรีภาพสูงสุดประเทศนึงในโลก

ฝรั่งเศษเป็นประเทศที่สามารถล้มระบอบกษัตริย์ได้ด้วยพลังประชาชน คิดเอาเองละกัน เค้าคลั่งอิสรภาพแค่ไหน

ผมว่าความผิดอยู่ที่ความคลั่งแบบไร้เหตุผลต่างหาก

ถ้าไม่มีศาสนาก็จะไม่เกิดเหตุการณ์นี้
comment84-1:รบกวนช่วยดูความเห็นที่ 83 นะครับ

คนที่ตีความศาสนาผิดจนไปทำร้ายคนอื่นหรือทำให้ศาสนาเสื่อมมันมีทั่วโลกตั้งแต่อดีตแล้ว

แต่คนส่วนมากไม่ได้โง่เง่าแบบนั้นนะครับ
comment85:เรื่องนี้ พยายามจะไม่พูด  เพราะส่วนตัวคิดว่าถ้าพูดไปคงจะโดนด่า..  แต่ผมว่ากรณีของชาลี นี่ คือ จะเรียกว่าเห็นใจเต็มที่เลยก็พูดได้ไม่เต็มปากซักเท่าไหร่  

คือผมเทียบกรณีนี้เหมือนหมู่บ้าน มีคนบ้าอยู่  แล้วอีเจ้าของบ้านคนนี้ชอบ provoke คนเขาไปทั้งหมู่บ้าน รวมถึงไอ้คนบ้านี่ด้วย ทำมากๆเข้า สุดท้ายไอ้คนบ้านี่คลั่ง ก็เลยจะไล่ฆ่าไอ้เจ้าของบ้านนี่ให้ได้ ซึ่งมันไม่สนใจว่าจะทำวิธีไหน แต่ขอให้ไอ้เจ้าของบ้านหลังนี้ตาย.. คนเดินผ่านมา หรือเพื่อนบ้านมันตายก็ไม่สนใจ. อันนี้คือปัญหา

 คือการจิกกัดศาสนาชาวบ้านน่ะ เอาขำๆพอทำได้ (ผมเองก็เล่นตลอด  ยิวมั่ง อิสลามมั่ง พุทธมั่ง) แต่มันควรมีลิมิต เพราะว่าถ้าเกิดอะไรขึ้นมา คุณไม่ตายคนเดียวอ่ะนะครับ ...จะพาชาวบ้านเขาไปด้วยกันหมด    ตอนที่เกิดเรื่องนี้  ผมนึกถึงกรณีนึงที่เกิดขึ้นในประเทศเราขึ้นมา ที่มีผู้ทรงเกียรติในสภาไปพูด ประมาณให้โปรยน้ำมันหมู เดี๋ยวพวกผู้ก่อการร้ายก็กระเจิงไปเอง  ซึ่งถามว่า jokeมั้ย มันก็ไปได้ครับ ก็ฮาดี... แต่มาพูดตอนที่เขายิงกันตูมตามๆ มันไม่ใช่น่ะ..

ยิ่งล่าสุดที่ว่า หนังสือปกใหม่ที่จะตีพิมพ์นี่  ได้ข่าวว่าจะเอา ศาสดามูฮัมหมัดมาลงแล้วเขียนล้อเลียน  อันนี้ผมว่า.. อืม.. สำหรับองค์กรมุสลิมที่เขาอุตส่าห์ช่วยประณามการก่อการร้ายครั้งนี้ด้วย เขาหน้าชาเป็นแถบๆเลยนะครับ ทั้งที่ควรจะรักษาน้ำใจเขาไว้บ้าง

 คำถามคือ ถ้าเกิดอะไรขึ้นมาอีกจากกลุ่มพวกนี้ ซึ่งจะไปเกิดกับประชาชนตาดำๆที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่กับเรื่องนี้อีกรอบ สำนักพิมพ์จะปฎิเสธความรับผิดชอบได้หรือ? เพราะคุณกำลังเล่นอยู่กับคนสติสมประกอบนะครับ

สรุป
ผมว่าการกระทำของชาลี ไม่ใช่การเชิดชูเทิดทูนเสรีภาพนะครับ แต่เป็นการแสดงความอวดดีแบบไม่รับผิดชอบต่อสังคมมากกว่า
comment85-1:มันเป็นความอวดดีแบบชาวตะวันตกครับ 

เขาชอบถือว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางที่ทุกคนต้องยอมรับ สิ่งที่เขาพูดเขาทำเป็นบรรทัดฐานที่ถูกต้องของโลกใบนี้
comment86:ทำไมถึงทำผมเดาเอาว่าเพราะเขาเชื่อในสังคมอุดมคติของเขา ที่ทุกคนเป็น law abiding citizen หรือไม่ก็เชื่อว่ารัฐบาลจะปกป้องเขาจากพวกคนนอกกฏหมายได้ไงครับ ทำไมถึงทำต่อก็เพราะว่าแสดงถึงความเชื่อมั่นนั้นที่จะไม่สั่นคลอนต่อความรุนแรง

ฝรั่งเขาบอกว่า Free Speech ทำได้แต่คุณก็ต้องรับผลที่ตามมาด้วย ในกรณีที่สังคมเป็นอุดมคติเขาก็อาจจะถูกปฏิเสธการให้บริการจากองค์กรเอกชนที่เขาเป็นคนเคร่งศาสนา มีฝูงชนกลุ่มหนึ่งรังเกียจเป็นการส่วนตัว โดนฟ้อง ได้รับ Hate mail มากมาย ถ่มน้ำลายรดเงา ฯลฯ แต่พอมาอยู่ในโลกความเป็นจริง การทำตัวแบบนี้ก็เหมือนกับเป็นการเพิ่มความเสี่ยงให้กับตัวเอง ได้รับเกียรติได้ไปอยู่ใน list ท่ี่จะเป็นเป้าหมายการโจมตี ซึ่งการโจมตีหรือการก่อการร้ายถึงแม้จะเป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้อย่างร้ายแรงแน่นอน แต่ในคนเป็นพันล้านจะมีคนบ้าอยู่บ้างก็ไม่แปลก และเมื่อระบบป้องกันไม่สามารถกันพวกคนบ้าให้อยู่กับร่องกับรอยได้ เรื่องนี้ก็เลยเกิดขึ้นครับ
comment86-1:ชาวตะวันตกมักอวดดีแบบนี้ล่ะครับ

ชาวมุสลิมที่ดีเขาด่าคนที่ฆ่าว่าทำผิด แต่ชาวตะวันตกหน้าสลอนออกไปยืนสนับสนุนการล้อเลียนว่าเป็นสิ่งถูก

ที่เจ้าของกระทู้และพวกเราหลายคนยอมรับไม่ได้คือเรื่องนี้ต่างหาก

ในขณะที่ฝ่ายด่าผู้ก่อการร้ายในกระทู้นี้ก็ชอบคิดอะไรสุดโต่ง ห้วน สี่เหลี่ยม ( กะจะไม่ว่าคนที่เข้ามาแสดงความเห็นคนอื่นแล้ว แต่ความเห็นก่อนหน้านี้หลายความเห็นมันทำให้มีอารมณ์เหมือนกัน )
- ไม่ควรมีศาสนา
-  ความเชื่องมงาย ความเชื่อง่าว ๆ ( ถามจริงเถอะ ลองไปเปิดคำสอนเขาดูแล้วยัง ผมเห็นคำสอนเขาผมยังทึ่งเลย )
- กฎหมายอนุญาตให้ล้อได้
- ที่ไม่น่าให้อภัยที่สุดคือเหตุผลนี้ครับ 
" ไม่ควรไปล้อสีผิวรูปพรรณ แต่ล้อประนามความเชื่อได้ เพราะเราเลือกสารรูปตั้งแต่เกิดไม่ได้แต่เลือกความเชื่อได้ " 
พวกที่ดมขี้ฝรั่งแล้วบอกว่าหอมเท่านั้นถึงจะแสดงความเห็นแบบนี้ออกมาได้ เพราะนี่คือค่านิยมแบบตะวันตกไงครับ 
บางคนบอกว่าประเทศที่ไม่เจริญถึงจะเรียกคนว่า ไอ้อ้วน ไอ้ดำ 
ประเทศเจริญแล้วด่าความเชื่อของผู้อื่นได้ 
ไม่รู้จักคำว่ามารยาทกันหรือยังไง ไม่มีมารยาทคือความเจริญงั้นเหรอ
คนตะวันตกบอกว่าถูกก็ถูกงั้นเหรอ
comment87:สรุปได้ว่า คนฆ่าผิด แต่คนล้อก็ไม่ได้ถูกเหมือนกัน เรื่องความเชื่อ จริงๆมันไม่มีใครผิดถูก อยู่แล้ว ตราบใดที่ต่างฝ่ายต่างเคารพ ความเชื่อทีแตกต่างกันได้  โลกเราก็คงไม่วุ่นวายอย่างนี่
comment88:ผมว่าเค้าไม่คลั่ง
หลักการ ของเค้าผ่านการพิสูจน์มาระดับหนึ่งนะครับ

เหรียญมีสองด้านเสมอ แต่ด้านไหน จะมีคุณประโยนช์กว่ากัน
เราควรจะเลือกด้านที่มีประโยนช์มากกว่าโทษ หรือเปล่าครับ

คำว่าคลั่ง ควรใช้กับคนไม่มีสติหรือเปล่าครับ คุยเหตุผลกันไม่รู้เรื่อง ตะแบง ยังงี้เรียกว่าคลั่ง
comment88-1:ฆ่าคนเนี่ยนะ ไม่คลั่ง?
comment88-2:ผมมุสลิมนะ แต่ถ้า คนที่ไปกราดยิงโดยอ้างว่าถูกล้อเลียนศาสนาเนี่ย บอกได้เลยว่าคลั่งครับ 

ในหลักคำสอนของอิสลามก็มีบอกในเรื่องของการสุดโต่งจนเกินไปนั้นไม่ดี

อันนี้ในกรณีที่อ้างอย่างที่ว่านะครับ
comment89:งงกับคนอ้างว่ามีศาสนา โดนล้อเลียนแล้วต้องไล่ฆ่าคนอื่นหรือครับ?

ผมรักพ่อแม่ผม ใครมาล้อเลียนต่อหน้าก็อาจจะโกรธ ทำร้ายร่างกายกลับ แต่คิดยังไงก็คงไม่ถึงขั้นวางแผนฆ่าคนอื่นเพื่อตอบโต้คำด่าแน่นอน

ผมว่าคนที่อ้างว่ามีศาสนา แต่ดันเห็นด้วยหรือสมน้ำหน้า การฆ่าคนเพราะการล้อเลียน นี่ต้องตั้งคำถามตัวเองกลับนะครับ ว่าได้ศึกษาศาสนาจริงๆแค่ไหน หรือที่บ้านสั่งสอนมาอย่างไร ถึงได้คิดว่าการฆ่าเพื่อตอบโต้คำพูด คำล้อเลียน เป็นสิ่งที่สมควรกระทำหรือสมเหตุสมผล?

ยิ่งเพื่อนที่อ้างว่านับถือพุทธบางคน บอกโดนฆ่าเพราะไปล้อเขาก่อน ผมงงครับ พุทธบ้านไหนสอนว่า ถ้าโดนล้อแล้วต้องเอาคืนด้วยชีวิต? มันศาสนานับถือซาตานแล้วมั๊งแบบนั้น? ระดับของความผิดของการละเมิดคนอื่นมีครับ แต่ไม่ใช่ตอบโต้คำพูดด้วยการฆ่าแน่นอน
comment89-1:งงอะไรคะ ไม่มีใครบอกว่าโดนล้อเลียนแล้วต้องไปฆ่ากันสักหน่อย
มุสลิมทั้งโลกไม่ได้เห็นด้วยกับการกระทำนี้ การก่อการร้ายนี้เกิดขึ้นเพราะพวกหัวรุนแรงกลุ่มหนึ่ง
แต่บางคนนี่พยายามจะพูดจังเลยว่า ล้อแค่นี้ต้องฆ่าเลยเหรอ ๆๆๆๆๆๆ 
จะพูดก็ไปพูดกับพวกกลุ่มนั้นสิคะ เหมาเพื่อ

โฮ้ย

ปล. อิฉันไม่ได้นับถือมุสลิม และไม่ได้เคร่งอะไรกับเรื่องการนับถือศาสนา ไม่เชื่อเรื่องงมงายด้วย
แต่มีสติปัญญาและเหตุผลพอที่จะแยกแยะ
comment89-2:พวกที่เข้ามาประนามผู้ก่อการร้ายมาแนวนี้กันหมด

ตั้งเกิน 100 กว่าความเห็นมา ( รวมความเห็นย่อยด้วย ) ผมยังไม่เห็นใครบอกว่าการฆ่ากันมันถูกเลย

คนที่เข้ามาแย้งเจ้าของกระทู้ควรปรับทัศนคติเรื่องนี้ในเบื้องต้นก่อนนะครับ
comment89-3:89-2 พวกที่ออกมาเชิงสมน้ำหน้า ก็พูดแนวนี้หมด ว่าถ้าไม่ประชดก่อนก็คงไม่ตาย

ประเด็นคือระดับของความรุนแรงมันต่างกันไงครับ สมมติคุณโดนละเมิดด้วยวาจา คุณก็มีสิทธิ์โกรธ ประท้วงกลับ หรืออาจหน้ามืดบันดาลโทสะได้บ้างเป็นธรรมดา

แต่ถ้าถึงกับวางแผนก่อการร้ายไล่ฆ่าแบบนี้ มันไม่มีอะไรเทียบได้เลย ไม่มีแม้แต่เศษเสี้ยวข้ออ้างว่า ทำไปเพราะโดนล้อเลียนก่อนได้เลยครับ

ผมเลยแปลกใจ ที่บางคนพยายามยกเรื่องละเมิดด้วยการล้อเลียน เพื่อปิดบังความเลวร้ายของการก่อการร้ายที่ไร้เหตุผลสิ่นดี
comment89-4:เดี๋ยวนะ

เท่าที่ผมอ่านหลายๆกระทู้ก็ยังไม่เจอคนที่เห็นด้วยกับการฆ่านะ(หรือผมตกหล่นไป)

เค้าไม่เห็นด้วยกับการใช้เสรีภาพโดยไม่มีขอบเขตต่างหาก 

เรื่องที่บอกว่า "ถ้าไม่ประชดก่อนก็คงไม่ตาย" อันนี้จะมองว่าประชดหรือไม่ประชดก็ได้ 

แต่ผมมองว่ามันคือความจริง เพราะเค้าโกรธที่ไปล้อศาสนาเค้า เค้าเลยหยิบปืนออกมายิง

แต่จะถูกจะผิดมันก็อีกเรื่องนึง
comment89-5:คนที่พูดแบบคุณนั่นแหละคือการพยายามพูดว่าเพราะพูดก่อนเลยต้องตาย ทั้งๆที่มันไม่สมเหตุสมผล เป็นการพยายามหาข้ออ้างให้นักก่อการร้ายทางอ้อมไงครับ

ลองสมมติใหม่นะครับ มีคนนึงเดินในตลาด แล้วพูดกันกับเพื่อนด้วยคำไม่สุภาพ มีคนนึงเดินผ่านได้ยินแล้วขัดหูไม่พอใจคิดว่าตัวเองโดนด่า พออีกวันเลยวางแผนเอาอาวุธสงครามมากราดยิงฆ่าคนที่พูดทิ้ง

คุณจะบอกว่า คนที่ตาย ตายเพราะพูดไม่สุภาพหรือเปล่า? หรือเพราะไอ้คนที่เดินผ่านมันบ้าเกิดพิกัด คนพูดเป็นแค่เหยื่อ?

คือผมเจอเยอะมาก พวกที่บอกว่าการฆ่ากันไม่ดี แต่ดันบอกต่อว่า แต่ถ้าไม่ไปล้อเลียนก็คงไม่ตาย เอ๊ะ ถ้าพูดแบบนี้ก็ขัดแย้งกันเองสิครับ แสดงว่ายอมรับว่า การล้อเลียนนั้นสมควรถึงตาย?

การพยายามบอกว่าเพราะพูดเลยตาย มันเป็นการพยายามลดความผิดของผู้ก่อการร้ายลงนั่นแหละ
comment89-6:ต้องยอมรับว่าคนไทยบางกลุ่ม มีปัญหาในการใช้ตรรกะอย่างสูง

บอกว่า "ไม่ได้สนับสนุนการฆ่า"
แต่ย้อนแยงด้วยการบอกว่า  "ไปล้อเขา เขาเลยหยิบปืนมาฆ่า"

แปลว่าคนกลุ่มนี้ไม่ได้มองทาง กฏหมาย เลย
เหมือนหลงมาจากยุคโบราณ

ไปล้อเขา => ผิดกฏหมายหรือไม่ ผิดไปฟ้อง ผิดไปประท้วง
จะโกรธ จะเกลียด คนล้อยังไง ก็ต้องไปตามทาง กฏหมาย

ตราบเท่าที่ Charlie ยังไม่โดนตัดสินว่าผิด
นี่คือคนบริสุทธิ์ที่วิพากษ วิจารณ์ ตามกฏหมายฝรั่งเศส(เขาตีพิมพ์ในฝรั่งเศส ให้คนฝรั่งเศสอ่าน)
การจะบอกว่าผิดเหมือนกัน ต้องมองว่าผิดอะไร ???

ผิดตามกฏหมายอิสลาม หรือผิดตามศาสนาอิสลาม
ตราบเท่าที่กฏหมายอิสลาม ยังไม่ใช่กฏหมายสากล

ก็เอาผิดคนที่อาศัยอยู่นอกประเทศที่ใช้กฏหมายอิสลามไม่ได้

ความจริงของเหตุการณ์นี้คือ

มีกลุ่มมุสลิมหัวรุนแรง ที่อ้างศาสนาในการก่อเหตุ
โดยไม่สนใจกฏหมายสิทธิ และหลักสากล

และปฏิเสธการที่จะอยู่อย่างสันติ ร่วมกับผู้เห็นต่างทางความคิด
แม้จะในประเทศที่ตนเองไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง ในสังคมอื่น ในบริบทสิทธิการแสดงออกอื่นเลย

นี่คือปัญหาที่แท้จริง การล้อแล้วโดนฆ่า เป็นอาการ ของปัญหานั้น...
comment89-7:เดี๋ยวๆ ประเด็นที่ผมจะสื่อคือ

1. ไปล้อเค้า ไม่ผิด กม. ฝรั่งเศสแน่นอน แต่การล้อมันควรจะมีขอบเขตมากน้อยแค่ไหนแต่ละคนก็คิดไม่เหมือนกัน

2. โดนล้อสิ่งที่ศรัทธาแล้วไปฆ่าเค้า อันนี้ผิดแน่นอน

3. อย่างที่ผมบอกข้างต้น  ที่ตายเพราะไปล้อเค้า อันนี้คือความจริงที่เกิดขึ้น เพราะคนฆ่าไม่ได้มีเรื่องชกต่อยกันมาก่อนเลยไปเอาคืน  หรือมีเรื่องชู้สาว ฯลฯ  ไม่ใช่เป็นข้ออ้างให้ผู้ร้าย หรือขัดกับหลักเสรีภาพ บลาๆๆๆ  แต่มันคือความจริงที่เกิดขึ้น

4. เรื่องหัวรุนแรง ผมว่ามันสุดโต่งทั้ง 2 ฝ่าย แต่ผลของเหตุการณ์มันรุนแรงเกินไปจริงๆ
comment90:ผมว่าเค้าหมายถึงคนที่บอกว่า ก็ไปล้อศาสนาเค้าก่อนน่ะครับ
comment91:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับ ศาสนา สักนิด เบื่องลึกคือ พวกไอ้กัน
comment91-1:มาอีกแล้วตรรกะมสล.ฆ่าอเมริกาผิด
comment91-2:ดีนะครับ ผมนึกว่าจะบอกว่าเบื้องหลักคือ ทักษิณ.... เฮ้อ
comment91-3:มองโลกตื่นจริงๆ  ไปดูนะว่าโลกตอนนี้เขาไปถึงไหน
ทำไม นายโอลองผู้นำฝรั่งเศส ถึงต้องบินไปพบปูตินแบบไม่มีกำหนดการ
และเหตการณ์นี้เกิดหลังจากนายโอลองบอกให้ EU ยกเลิกการแซงชันรัสเซียไม่ถึง 48 ชม ปารีสก็โดน และนายโอลองก็ออกมาบอกแล้วว่างานนี้ไม่เกี่ยวกับศาสนา 

อ่านข่าวและวิเคราะห์บ้างนะครับ
comment92:ศรัทธาในศาสนา แต่ยังมีอัตตา

ความล้มเหลวของศาสนาชัดๆ
comment92-1:คนที่อ่านตำรามาไม่ดีแล้วตอบข้อสอบผิดเนี่ย เป็นความผิดของตำราเหรอครับ

ศาสนาอิสลามให้ความสำคัญกับชีวิตเป็นที่สุดครับ
คนที่ฆ่าคนอื่นถือว่าทำผิดหลักคำสอนครับ 

คำสอนอิสลามห้ามฆ่าคนหรือสิ่งมีชีวิตทุกชนิด การฆ่าสัตว์ต้องฆ่าเพื่อกินเท่านั้น 
แต่เขาบอกว่าฆ่าเพื่อศาสนา

ตกลงเป็นความผิดของศาสนาเหรอ หรือ เป็นความผิดของคนที่ตีความผิดล่ะครับ
comment93:ไม่ใช่แค่เรื่องศาสนา มันมีมากกว่านั้นแน่นอน
comment94:คือจะว่าไปมันก็เป็นวัฒนธรรมของฝรั่งมันนั่นแหละครับ การล้อเลียนเสียดสี

เอาเป็นว่าลองเทียบกับวัฒนธรรมการล่า, กินวาฬของทางญี่ปุ่นละกัน
กรีนพีชต่อต้านการล่าวาฬ เนื่องจากการทบกับสมดุลย์สิ่งมีชีวิตในท้องทะเล ญี่ปุ่นก็รู้ทั้งรู้ว่ามีคนต่อต้าน
แต่ก็ยังคงการล่าวาฬเอาไว้ ถามว่าทำไมญี่ปุ่นไม่เลิก ทั้งๆที่ไม่กินวาฬก็มีอย่างอื่นให้กินตั้งเยอะแยะไป
แต่ก็ยังทู่ซี้จะล่าให้ได้ ซึ่งมันกระทบกับระบบนิเวศทางท้องทะเลและกระทบกับคนทั้งโลก
มากกว่าการล้อเลียนศาสนาด้วยซ้ำไป

สรุปของแบบนี้พูดยากครับ วัฒนธรรมต่างกันก็ตัดสินกันยาก เพราะเราไม่เข้าใจบริบทของเค้า
การเอากรอบความคิดของเราไปอ้างอิงตัดสิน เลยทำให้การกระทำบางอย่างดูไม่สมเหตุสมผล
comment94-1:ผมเห็นด้วยกับความคิดคุณส่วนนึงครับ
สังคมแต่ละสังคม วัฒนธรรมแต่ละวัฒนธรรม ต่างกัน แต่ละฝ่ายไม่ควรตัดสินคนอื่นที่แตกต่างจากตัวเองโดยมองแต่ตัวเองเพียงด้านเดียว

แต่เรื่องวาฬที่ยกมานี่คุณเข้าใจผิดครับ

ที่วาฬลดจำนวนลงจนใกล้สูญพันธ์ุนี่ เป็นผลพวงจากการล่าวาฬเป็นอุตสาหกรรมของโลกตะวันตกล้วน ๆ เลยครับ
พวกเขาล่า ล่า ล่า จนสามารถหาวัตถุดิบอื่นแทนที่น้ำมันวาฬได้ จึงค่อยบอกให้เลิกล่าวาฬ 
ทำเป็นนักบุญเรียกร้องให้คนเลิกล่าวาฬ เพราะตัวเองไม่จำเป็นต้องล่าแล้วไงครับ

ส่วนที่ญี่ปุ่นล่าวาฬนี้ เอากฎการล่าเพื่อวิจัยบังหน้าเท่านั้น ที่ลักลอบล่าก็คงมีจริง ส่วนเนื้อวาฬจะกินก็ได้ไม่กินก็ได้ ผมไม่ได้ยินนะครับว่าญี่ปุ่นมีอาหารจานเด็ดที่ขึ้นชื่อเป็นเนื้อวาฬด้วย ( ถ้ามีก็ขออภัยล่วงหน้า )

พวกเขาไม่มีวัฒนธรรมการทานครีบปลาฉลาม ก็เลยออกมารณรงค์กันใหญ่โต ด่าว่าล้อเลียนชาวจีนที่ทานซุปหูฉลาม
ส่วนตัวเองเอาไข่ปลา สเตอร์เจี้ยน ซึ่งเป็นปลาที่เสี่ยงต่อการสูญพันธ์ุมาทำคาเวียร์ เคยมีการรณรงค์ในระดับที่รณรงค์เรื่องหูฉลามม๊ยครับ
พนันได้เลยว่าในงานเลี้ยงระดับสูงในโลกตะวันตกต้องมีคาเวียร์อยู่ในเมนูแน่
ถ้าจะบอกว่ากรรมวิธีการล่าปลาฉลามมันโหดร้าย ก็ควรรณรงค์เรื่องกรรมวิธีการล่า

ผมว่ายังไงโลกตะวันตกก็ยึดตัวเองเป็นใหญ่นั่นล่ะครับ
comment94-2:เนื้อวาฬ นี่เป็นวัตถุดิบหรูหราชนิดนึงเลยนะ ประมาณเนื้อมัตสึซากะ ปลาโอโทโร่ เค้ากินกันจริงจังครับ ถึงต้องล่ามากิน
comment94-3:เนื้อวาฬเป็นอาหารจานเด็ดของที่ญี่ปุ่นเลยครับ ที่ล่ามาหลักๆก็เอามาทานกันนี่แหละครับ
ซึ่งเอาเข้าจริงของอย่างอื่นมีให้กินเยอะแยะ แต่ก็เป็นวัฒนธรรมของเค้าที่กินวาฬ

ฉลามก็เหมือนกัน คนจีนกินหูฉลาม คนประเทศอื่นต่อต้าน ทำไมคนจีนถึงไม่เลิกกินให้หมดละครับ
ในเมื่อคนอื่นไม่พอใจ และมีของอย่างอื่นให้กินเยอะแยะ แต่ก็ยังกินอยู่ดี ยังงี้เกิดมีคนไปกราดยิงจีน
แล้วบอกว่าเพราะเอ็งกินหูฉลาม ข้าไม่พอใจ ข้าเตือนเอ็งมาหลายครั้งแล้วก็ยังไม่เลิก เลยยิงซะเลย
comment94-4:ซาชิมิเนื้อวาฬนี่ก็อร่อยนะครับ (ตอนนั้นได้กินเนื้อม้ากับเนื้อวาฬ) ถ้าทำการวิจัยไม่ต้องล่าปีละหลายร้อยตัวหรอกครับ ที่ล่าน่ะ เอามากินกันทั้งนั้น
comment95:ถ้ามีคนมาล้อเลียนพระพุทธเจ้า ผมก็เฉยๆ นะครับ 

เพราะเค้าไม่รู้จัก เค้าไม่ได้นับถือ มันก็ไม่แปลก สำหรับเค้า ก็แค่ คนคนนึง เท่านั้น  

แต่เราศัทธา เราก็ยกย่องของเรา จะไปบังคับให้คนอื่นมาเห็นดี เห็นงาม ตามไปด้วย มันก็ไม่ถูกครับ
comment95-1:พ่อแม่คุณไม่ใช่พ่อแม่คนอื่น เพราะงั้นคนอื่นก็มองพ่อแม่คุณเป็นบุคคลธรรมดาแล้วด่าว่าได้สินะครับ

ขออภัยที่ผมเสียมารยาทโดยยกพ่อแม่คุณขึ้นมาเป็นตัวอย่างครับ

ในโลกนี้มีสิ่งที่เรียกว่ามารยาทและกาลเทศะครับ
หนังสือเล่มนั้นไม่ใช่ไม่รู้ว่าชาวมุสลิมไม่ชอบเนื้อหาที่เขาลงตอนนั้น ( ไม่แค่มุสลิมที่ไปก่อเหตุฆ่า มุสลิมอื่นที่ปฏิบัติอยู่ในร่องในรอยก็ไม่ชอบ )
เขารู้ตั้งแต่ก่อนทำครับ แต่ก็ยังทำ
เขาทำตัวเป็นพวกสูงส่ง มีจิตวิญญาณแห่งความเป็นเสรีซะเต็มประดา 
แต่หัวคิดแบบนี้มันต่างอะไรกับพวกเกรียนที่เราพบเห็นได้ทั่วไปในเว็บบอร์ดล่ะครับ
comment95-2:ใครด่าพ่อแม่ผม ผมโกรธ แต่ผมคงไม่ไปไล่ฆ่าเขาคืนหรอกครับ

คนที่อ้างพ่อแม่โดนล้อเลียน แล้วเชื่อมโยงกับการฆ่ากันได้ อันนี้น่ากลัวจริงๆว่าพ่อแม่สอนมาอย่างไร ขอโทษที่ต้องยกตัวอย่าง
comment95-3:แสดงว่า ศาสดาของคุณนี่เหมือนพ่อแม่งั้นสิ 

พอดี ของผมนี่ไม่เหมือนพ่อแม่ผมครับ ก็เลยเอามาเทียบกันไม่ได้ แล้วผมก็ไม่เคยไปเดินบังคับใครให้เขาเห็นพ่อแม่ผม เป็นพ่อแม่เขาครับ ใครจะล้อเลียน ผมก็ไม่ชอบ แต่ผมก็ไม่เคยคิดจะเอาปืนไปยิงหัวใคร 

สมัยเด็กๆ ก็ล้อพ่อด่าแม่กันประจำครับ ถึงขนาดเรียกชื่อพ่อ แทนชื่อเพียนกันเลยทีเดียว แต่ก็ไม่เห็นใครเอาปืนมาไล่ยิงกันนะครับ 

หวังว่าคงพอจะเข้าใจ และกลับกัน ทำใมคุณไม่คิดบ้างว่า ที่เขาเอามาล้อ ก็เพราะมีพวกคนที่คลั่งในเสียสติ เอาศาสดาของตัวเองมาเป็นเครื่องมือแสดงความชอบธรรมในการฆ่าคนละครับ
comment95-4:แสดงว่า ศาสดาของคุณนี่เหมือนพ่อแม่งั้นสิ 

ผมไม่ใช่มุสลิมและลึกๆแล้วไม่ชอบครับ แต่ตามหลักอิสลามศาสดาเค้าจัดว่าเป็นบุคคลที่มีความสำคัญครับ

สำหรับผมใครจะล้อใครมันก็เรื่องของเขาและคู่กรณี ซึ่งการล้อกันเนี่ยบางครั้งมันก็มีผลกระทบต่อความรู้สึกของอีกฝ่ายมากน้อยตามลำดับความสำคัญของสิ่งที่ถุกล้อ แต่ความจริงในวันนี้คือโอเคนะถ้าคุณเอาศาสดาของมุสลิมมาล้อมันมีความเสี่ยงที่คุณอาจโดนทำร้ายแน่นอนการทำร้ายนั้นผิดกฎหมายและคนที่ล้อก็ไม่ได้ทำผิดกฎหมายอะไร และนั่นแหละครับจะล้อกันต่อไปแล้วก็อยู่กับความเสี่ยงในการเกิดการก่อการร้ายต่อไป หรือ จะลดความตึงของคำว่า"เสรีภาพในการพูดและแสดงออก"ลงมา
comment95-5:ก็แค่สำคัญ สำคัญแล้วทำใมต้องเอามาเทียบกับ พ่อแม่ ครับ คุณนี่แปลกครับ 

แล้วที่ผมถามนะครับ เขาไม่มองตัวเองเหรอครับ ว่าทำใมเขาถึงเอามาล้อ คิดและพิจรณา ก็น่าจะเข้าใจ การที่เอาศาสนา มาอ้างเพื่อกระทำการอันโหดร้าย คุณคิดไหมว่า เป็นสาเหตุให้เขาเอามาล้อ และแน่นอน ว่าเขาไม่ได้ล้อแค่ อิสลาม คริสเขาก็ล้อ ในอดีต คนคริสก็เคยใช้ศาสนามาทำร้ายผู้คน ก็ไม่ต่างกัน ก็โดนเกลียดชัง และโดนล้อเลียนเหมือนกัน

ปล จะเอาคำว่าล้อเลียนมาอ้างเพื่อสร้างความชอบธรรมคงไม่ได้มั้งครับ ขนาดคนศาสนาเดียวกัน แต่คนละนิกาย ก็ยังยิงทิ้งได้ตั้งมากมาย นับประสาอะไรกับคนต่างศาสนา จริงไหมครับ
comment95-6:95-5

ก็แค่สำคัญ สำคัญแล้วทำใมต้องเอามาเทียบกับ พ่อแม่ ครับ คุณนี่แปลกครับ 


คุณก็ลองไปศึกษาสิว่ามุสลิมให้ความสำคัญศาสดาเค้าระดับไหน ไม่ใช่โง่งมไม่รู้จริงแล้วพล่ามมั่วๆ

แล้วที่ผมถามนะครับ เขาไม่มองตัวเองเหรอครับ ว่าทำใมเขาถึงเอามาล้อ

ไม่ต้องมาถามผมครับผมไม่ใช่มุสลิม

 จะเอาคำว่าล้อเลียนมาอ้างเพื่อสร้างความชอบธรรมคงไม่ได้มั้งครับ

ผมบอกเหรอครับว่ามันชอบธรรม? ตรงไหนครับ ถ้าหาไม่เจอคุณต้องขอโทษผมครับ  ผมแค่บอกว่าเพราะมีคนไปล้อมุสลิมความเสี่ยงที่จะเกิดการตายมันเลยมีซึ่งความจริงมันก็เป็รเช่นนั้น ไม่ได้บอกว่าการที่มุสลิมไปฆ่าคนนั้นชอบธรรมครับ

อ่านให้ละเอียดและทานปลาเยอะๆนะครับ
comment95-7:จ๊ะ พ่อคนฉลาด ฉลาดอยู่ในกะลาต่อไปเถอะครับ 

ก่อนจะว่าคนอื่นโง่ ก้มมองเงาตัวเองสักนิดครับ
comment96:ต่อให้ล้อเลียนความเชื่อก็เถอะ มันถึงกับต้องฆ่ากันเลยหรือ ล้อเลียนศาสดานี่คือต้องตายเลยหรือ หลายคนออกความเห็นต่อว่าคนที่ล้อเลียน แต่ทำไมไม่พูดถึงคนที่ทำการฆาตกรรมฆ่าคนอื่นบ้างว่ามันเหมาะสมแล้วหรือ
comment96-1:ถ้าต่างคนต่างอยู่ก็ไม่มีเรื่องครับ
คนยิงผิดแน่ ไม่มีใครว่าคนยิงดีและถูกต้อง
แต่คนที่ไปล้อและท้าทายเขาก็คงไม่มีใครว่าดีและถูกต้อง
comment96-2:มีคนที่ว่าถูกต้องอยู่ครับ

ก็ไปแสดงพลังกันเป็นล้านหน้าสลอนให้เราเห็นในรูปที่ความเห็นบน ๆ เอามาแสดงให้เราดูนั่นไง
comment96-3:เขาไปแสดงพลังต่อต้านการฆ่าตะหาก 

เหมือน#96-2 พยายามบอกว่า สมควรแล้วที่ต้องฆ่า เพราะล้อเลียนก่อน?
comment97:เอ่อ ไม่รู้จะเกี่ยวกันไม๊  มีข่าว อัลกออิดะ เยเมน ประกาศความรับผิดชอบสิ่งที่เกิดขึ้นในฝรั่งเศส แต่ดูเหมือน หวยดันจะไปออกที่พวก IS ในอิรัก

*******************

"นายกรัฐมนตรีมานูเอล วาลส์ ของฝรั่งเศสประกาศยกระดับเฝ้าระวังกลุ่มหัวรุนแรง ขณะที่รัฐสภามีมติขยายการโจมตีกลุ่มไอเอสในอิรัก หลังเหตุโจมตี นองเลือดครั้งเลวร้ายที่สุดในรอบ 50 ปีของฝรั่งเศส

สภาผู้แทนราษฎรฝรั่งเศส มีมติด้วยคะแนนเสียง 488 ต่อ 1 ให้ต่อเวลาปฏิบัติการแทรกแซงทางทหารต่อกลุ่มรัฐอิสลามหรือไอเอสในอิรัก "
ฯลฯ
**********
เนื้อข่าวเต็ม และที่มาของข่าว : http://www.thaitv3.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%99/112523/%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A8%E0%B8%AA-%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%9D%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2.html
comment97-1:อัลกอลอิดะห์ที่เยเมนบอกว่าผมทำเอง
แต่ฝรั่งเศสบอกว่าจะแทรกแซงทางการทหารต่อกลุ่มไอเอสในอิรัก........?
...............................................เฮ้อ..................
comment98:นร. เมกัน โดนเพื่อนแกล้งในห้อง วันรุ่งขึ้น
ขโมยปื่นพ่อ กราดยิง เพื่อน นร. ดับ 17 พร้อมครู ประจำชั้น

ผู้นำโลกร่วมสรรเสริญ freedom of speech
เจริญพรมั้ยละ โยม
comment99:นร.เมกันคนนั้นมีปัญหาทางจิตนะ
ถ้าเทียบกันอย่างนี้ แสดงว่าคนกราดยิงนักข่าว ชาลี แอบโดก็มีปัญหาทางจิตเหมือนกัน
อยากจะเพิ่มเติมว่าการล้อเสียนผู้อื่นเป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสมแต่ไม่ใช่อาชญากรรม แต่การฆ่าคนใช่
comment100:ไอจะทำอะไรยูก็ได้เพราะไอคือตะวันตก ไอเจริญแล้ว ไอศิวิไลซ์ ไอมีเทคโนโลยีเหนือกว่า

โลกต้องหมุนรอบตัวไอนะ ไอคือผู้ออกกฎ
ไอทำอะไรใครก็ได้ ไอจะหาข้ออ้างอะไรสักอย่างก็ได้ให้ไอมีสิทธิ์ แต่ยูห้ามตอบโต้นะ ไอไม่ยอม ไม่ว่ายูจะอ้างอะไรก็ตาม

คนที่บอกว่าแค่โดนล้อทำไมต้องใช้กำลัง ทำไมต้องฆ่าเขา ผมอ่านแล้วสงสัยว่าตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันฝรั่งเศษไม่เคยรุกรานใคร ไม่เคยฆ่าใครทั้งทางตรงและทางอ้อมเลยหรือ

ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการใช้กำลังนะ แต่แค่สงสัยทำไมตนทำร้ายเขาได้แต่เขาทำร้ายตนไม่ได้ (อันนี้ขอนอกเรื่องนะครับ)
comment100-1:การทำร้ายกันยังไงก็ไม่ดี
แต่ฝรั่งเขาอ้างความชอบธรรม ( ตามตรรกะของเขา ) ในการทำร้ายคนอื่น
เรื่องเลวร้ายอะไรในโลกนี้ที่เขาทำมาจนพอ กอบโกยมาจนอิ่ม เขาจะบอกให้เลิก ล้มกระดาน เรื่องที่ผ่านมาเป็นอดีต
comment101:เรื่องนี้ผมเห็นแค่คนไม่ดีสองคนอ่ะ คนนึงก็ไม่ดีในระดับใช้วาจาหรือท่าทางหรือผลงานส่อไปในทางส่อเสียด ส่วนอีกคนไม่ดีในระดับสุดๆไปเลยพี่น้องคือหมายมั่นจะเอาชีวิตคนอื่นและทำสำเร็จ

สำหรับผมอิสระเสรีภาพในการพูดเนี่ยใครๆก็มีนะ  อยากพูดไรพูดไปสิ ใครเอามือมาอุดปากใครไว้เหรอ แต่รอรับผลของคำพูดนั้นเองก็แล้วกัน คนฉลาดย่อมรู้ว่าสิ่งไหนควรพูดสิ่งไหนไม่ควรพูด ไอ่ที่จะพูดทุกอย่างที่อยากพูดอ่ะ "โง่"
comment101-1:โลกนี้มีสื่งที่เรียกว่ามารยาทและกาลเทศะ
ไม่ใช่ตะบี้ตะบันบอกว่าถูกกฎหมายกูอย่างเดียว
การอยู่ร่วมกันในสังคม ไม่ว่าจะเป็นระดับชุมชนในซอย หรือ สังคมโลก ต้องยึดถือกาลเทศะและมารยาท

คนที่ละเลยข้อนั้นแล้วมาอ้างเสรีภาพ...........ขี้เกียจว่าซ้ำ ๆ แล้ว
comment102:หลายความคิด หลายแง่มุมครับ
หลังจากที่ผมได้ไปร่วมฟังคำสอนของแต่ละศาสนาแล้ว
แต่ละศาสนามีคำสอนให้เชื่อต่างกันอยู่ บ้างก็สอนให้เชื่อในพระผู้เป็นเจ้า จงเชื่อมั่นและศรัทธาแต่พระผู้เป็นเจ้า
แต่พระพุทธเจ้าสอนให้ปุถุชนเชื่อในเหตุผลของตนเอง โดยยึดหลักศีล 5 และปฏิบัติตามเป็นพอ
ความเชื่อนั้นต่างกัน แต่สุดท้ายทุกศาสนาล้วนสอนให้ผู้คนกระทำความดีกัน

ส่วนพวกใช้กำลังแก้ปัญหา คิดว่าน่าจะทำเพราะอยากจะทำเองมากกว่า 
แล้วอ้างโน่นอ้างนี่ กระทำการต่างๆ เพื่อสนองความสะใจของตนเองซะมากกว่า
comment102-1:ใช่ครับ มันเป็นแค่การกระทำส่วนตัวของผู้ก่อเหตุ
ไม่ควรเหมารวมว่าศาสนาอิสลามเขาไม่ดีทั้งหมด 
คนที่ทำเป็นคนส่วนน้อยมาก ถ้าเทียบกับชาวอิสลามทั้งหมด
comment103:เค้าล้อมาคุณก็ล้อกลับสิครับ
ไปฆ่าเค้สมันก็เกินขอบเขต

อีกอย่างเค้าล้อทุกศาสนา แต่มีศาสนาเดียวที่ไปฆ่าเค้า ศาสนานั้นสั่งสอนมายังไง?
comment103-1:ขี้เกียจอธิบายแล้วครับ ดูที่ 102 - 1 ก็แล้วกัน

แล้วก็แนะนำให้คุณลองไปเปิดหลักคำสอนเขาดูซักนิดก่อนจะว่าเขานะครับ
comment103-2:ถึงเป็นการกระทำส่วนตัวของผู้ก่อเหตุ แต่มันเกี่ยวกับศาสนาครับ

ทำไมผู้ก่อเหตุไม่เป็นคนพุทธ คริสตร์ หรือ ศาสนาอื่นๆล่ะครับ
ทั้งๆที่ ถ้าทำลงไปมันก็เป็นการกระทำส่วนตัวของคนในศาสนานั้นๆเหมือนกัน
comment103-3:ชาวพุทธไม่ฆ่ากัน? 
ชาวคริสต์ไม่ฆ่ากัน?

ด่าเป็นคนๆ ไปดีกว่าคับ อย่าเหมารวม
comment104:คุณเชื่อไหมถ้ามีคนล้อ บุดด้า จะไม่มีชาวพุทธ มากราดยิงแบบนี้แน่นอน
comment104-1:เชื่อครับ - ลองค้นหาด้วยคำว่า Saint Young Man ดูครับ
comment104-2:การที่ล้อชาวพุทธแล้วชาวพุทธทนได้ก็หมายความว่าเป็นการล้อเป็นสิ่งที่ถูกต้องนี่ครับ
ตรรกะแบบนี้มันไม่เกินไปเหรอครับ
comment104-3:ก็ไม่ได้บอกว่าเป็นสิ่งที่ถูกต้องนี่ครับ 
แต่บอกว่าศาสนาพุทธไม่มีจุดไหนที่สามารถทำให้ศาสนิกเอาปืนไปยิงหัวคนอื่นเพราะศาสดาตะหาก

ชาวพุทธก็ไม่ทนนะครับ ชาวพุทธก็ทำเรื่องประท้วงกันไปตามกฎหมายตามกรอบ แบบที่นานาอารยชนเขาทำกัน
ใครบอกว่าชาวพุทธทน แต่การแสดงออกถึงความไม่เห็นด้วยนั้นเราไม่ได้ไปฆ่าแกงใครเท่านั้นเอง
comment104-4:Saint young man ผมชอบนะเป็นการตีความที่สนุกดีไปอีกแบบ
comment105:ผมว่าอิหม่ามคนนี้พูดเข้าใจง่ายดีครับ

Going back to people re-publishing the cartoons: For those who are trying to respond to the initial cartoons with violence, obviously it hasn’t worked and it never works because of course people are just emboldened to do more of what you hate. I certainly see why people might be wanting to keep sharing but, do I like it? No, I don’t. Do I find it to be hurtful? Yes, I do. But at the same time, I do understand that it is a right and it comes in the packages. It’s part of the package of rights that we all enjoy and therefore that’s something that I need to accept and I will try to respond in a positive way.


Imam Sikander Hashmi


It's part of package.
comment105-1:แล้วในขณะที่ผู้ใหญ่ชาวมุสลิมกล่าวเช่นนี้

แล้วพวกที่ไปรวมหัวกันสลอนเป็นล้านนั่นทำอะไรครับ
comment105-2:เขาก็ไปสนับสนุน Package นั่นยังไงครับ
คุณจะมองการเดินขบวนเป็นล้านๆนั้นว่าคือการเดินขบวนต่อต้านอิสลามให้ได้ใช่ไหม?
ถ้าคุณมองอย่างนั้นจริงๆผมก็ต้องขอแสดงความเสียใจกับคุณด้วย เพราะว่ามันไม่ใช่

มันก็คือสิ่งเดียวกับอิหม่ามคนนี้พูดนั่นแหละ และก็เป็นสิ่งเดียวกับที่ วอล์แตร์พูด

"ถึงผมจะไม่ชอบสิ่งที่คุณพูด แต่ผมจะปกป้องสิทธิในการพูดของคุณด้วยชีวิต"

นี่แหละครับคือวัตถุประสงค์ของการเดินขบวนเมื่อวันอาทิตย์
คนที่มาเดินเนี่ยมีคนหลากหลาย ทั้งคนที่ชอบก็มี คนที่ไม่ชอบก็มี คนที่ขวาจัดก็มี คนที่ซ้ายสนิทก็มี
ถ้าแบ่งจริงๆในนั่นมีทั้งคนที่เป็นมุสลิม คนที่สนับสนุนมุสลิม คนที่เกลียดมุสลิม คนที่ต่อต้านมุสลิม
มีคนทุกประเภทอยู่ในขบวนนั้น เอาเข้าจริงๆปกติยากมากที่จะเห็นคนพวกนั้นพูดกันในเรื่องเดียวกัน 
แต่สิ่งที่เขาสนับสนุนวันนั้นมันคือสิ่งเดียว คือการสนับสนุนว่า สื่อต้องมีสิทธิในการเขียน-พูด*


*ถ้าต้องการไม่ให้เขาพูดหรือเขียนต้องไปสู้กันในศาล หรือแก้กฎหมาย ไม่ใช่เอาปืนมายิง
ถ้าอธิบายขนาดนี้แล้วไม่เข้าใจก็จนปัญญา
comment105-3:"ถึงผมจะไม่ชอบสิ่งที่คุณพูด แต่ผมจะปกป้องสิทธิในการพูดของคุณด้วยชีวิต"
จริงเลย ผมเป็นฝรั่งเศสผมก็ไป แต่ในใจก็คิดว่าไอ้ที่ชาลีพูดนี่มันเสี่ยงเหลือเกิน
comment106:ความคิดใครความคิดมัน เค้าไม่ชอบไม่ถูกใจก็ให้เค้ามาเหมือนเราไม่ได้ 

แต่ที่ใช้กำลัง และ อาวุธ เพื่อทำลายอีกฝั่ง มันผิด คุณมีสิทธืคิด ผมก็มีสิทธิคิด ว่ากันไม่ได้ ... เค้าล้อเลียน ไม่ชอบก็ไม่ต้องมองไม่ต้องฟัง ความเชื่อคนเราไม่เหมือนกัน 

สิทธิใครสิทธิมัน ครับ
comment106-1:ในสังคมทุกสังคมไม่ว่าจะชุมชนย่อยในซอย หรือ สังคมโลก มีสิ่งที่เรียกว่า มารยาทและกาลเทศะครับ
มารยาทและกาลเทศะเป็นสัญลักษณ์ของผู้เจริญ
ถ้าอ้างเสรี ความคิดใครความคิดมันโดยละเลยมารยาทจะเรียกว่าเป็นผู้อารยะได้เหรอครับ

ก่อนพวกนี้จะเขียนการ์ตูนล้อเขาไม่ใช่ไม่รู้ว่าชาวมุสลิมเขาจะโกรธ ( ไม่แค่มุสลิมที่ก่อเหตุ มุสลิมทั่วไปก็ย่อมไม่พอใจแน่ )
ล้อทั้ง ๆ ที่รู้ว่าเขาจะโกรธ แต่ก็ทำ มันต่างอะไรกับพวกไม่มีหัวคิดล่ะครับ
แบบนี้เขายังอ้างตัวเป็นผู้อารยะได้อีกหรือ
comment107:หากผู้นิยม freedom of speech รู้จักคำว่ากาลเทศะ เรื่องก็คงไม่เกิด

ส่วนคนที่กระทำการรุนแรงเหล่านั้น ถ้าเข้าใจถึงเป้าหมายหลักของศาสนาของตนเอง (ไม่เอาแต่ยึดติดกับประเด็นเสริมของศาสนา) เรี่องก็คงไม่บานปลาย

ปล. รักทุกคนนะ (ขอโลกสวยแป๊บ)
comment108:จริงๆมันไม่ซับซ้อน

ฝรั่งเศษ/ตะวันตก ทึกทักว่าตัวเองเลิศสุดในโลก

ไปล่าอาณานิคม เฉยๆ
ไปฆ่าชาติอื่นแย่งน้ำมัน เฉยๆ
ไปแทรกแซงการเมืองประเทศอื่น เฉยๆ

พอตัวเองโดนเล่น ออกมาดิ้นกะแด่วๆ
comment108-1:เรื่องชั่วช้าละโมบในอดีต พอทำจนหนำใจแล้วค่อยเลิก 
แล้วทำมาเป็นนักบุญห้ามคนอื่นทำ ยกเหตุผลของความไม่ดีสารพัดมา 
ทีก่อนหน้านั้นท่านผู้เจริญเอาหัวไปไว้ไหนถึงคิดไม่ออก
comment109:ผมว่าคนไทยในกระทู้นี้ คิดอะไรแปลกๆ การล้อความเชื่อคนอื่นผิดจริง แต่แค่ล้อแล้วฆ่า?
ไม่ต่างจากการวิจาร์ณ์บุคคลสาธารณะ แล้วมีคนที่คลั่งบุคคลนั่นไม่ลืมหูลืมตาก่อคดีฆาตกรรมเลยนะ?
การเป็นฆาตกร การแก้ปัญหาด้วยการฆ่า ตอบโต้คำพูดด้วยกระบอกปืน มันถูกตรงใหน
เอะอะก็ด่าแต่ตะวันตก สยามเองก็เคยทำกับคนลาวไว้มาก ทำให้คนกัมพูชาต้องนองเลือดเพิ่ม เพราะสยามค้าอาวุธให้เขมรแดงนะ
ขอร้องเถอะ คลั่งชาติไปแล้ว
comment109-1:ผมว่าคุณก็มีปัญหานะครับ
มีใครในกระทู้นี้ว่าฆ่าคนเป็นเรื่องถูกเหรอครับ
มาแสดงความเห็นก็แสดงตั้งความเห็นที่ 100 กว่าแล้วยังมองไม่เห็นอะไรอีกเหรอครับ

เขาแค่พูดในประเด็นที่ว่า ทำไมหนังสือเล่มไปล้อเขาแต่ไม่ได้รู้สึกผิดอะไรเลย
คนฝรั่งเศสและชาติตะวันตกก็เห็นดีเห็นงามไปยืนหน้าสลอนกันเป็นล้านยืนยันว่าไม่ผิดอีก


แล้วการที่สยามเคยทำไม่ดีกับลาวหรือเขมรไว้ ก็หมายความว่าเราหมดสิทธิ์ว่าการกระทำแย่ ๆ ทุกเรื่องเหรอไง
ถ้าเป็นแบบนั้นคุณก็ต้องเผยแพร่ความคิดนี้สิครับ เรียกร้องให้มีการชำระประวัติศาสตร์ให้เป็นกลางไม่คลั่งชาติ

ตัวเราทำไม่ดีก็ต้องว่าตัวเรา และก็ต้องว่าคนอื่นที่ทำไม่ดีด้วย
ไม่ใช่บอกว่ากูเลวเลยไปว่าคนอื่นไม่ได้
ผมก็เคยเจอตรรกะแบบคุณมานะ
" ตัวเราเองดื่มเหล้าก็เลยไม่มีหน้าไปห้ามลูกให้ดื่มเหล้า ก็เลยพามันไปด้วยเวลาไปกินเหล้ากับเพื่อน ( เด็กยังเรียนประถม ) "
โชคดีที่หมอนั้นยังไม่ใช่โจรนะ ถ้าเป็นโจรแล้วมีตรรกะนี้คงแย่

ก็เหมือนกับเรื่องนี้ล่ะ เราต้องเปลี่ยนตัวเราเองควบคู่กับการประนามสิ่งที่ไม่ถูกต้องด้วย ไม่ใช่บอกว่ากูเองก็เลวก็เลยปล่อยเลยตามเลยเวลาเห็นเรื่องเลว ๆ
comment109-2:เขาแค่พูดในประเด็นที่ว่า ทำไมหนังสือเล่มไปล้อเขาแต่ไม่ได้รู้สึกผิดอะไรเลย
คนฝรั่งเศสและชาติตะวันตกก็เห็นดีเห็นงามไปยืนหน้าสลอนกันเป็นล้านยืนยันว่าไม่ผิดอีก

เรื่องนี้ผมเขียนไว้ข้างบนแล้วคงไม่เขียนอีก เอาเป็นว่าคุณเข้าใจผิดแล้วกัน
ในสองล้านกว่าคนที่ไปยืนกันหน้าสลอนนั่น มีคนทุกประเภท มุสลิมก็มี
comment109-3:ลองอ่านหน่อยก็ดีนะครับว่าคนที่ไปเดินเขาคิดยังไง

1.
This is not to protest against anything or to reject anything but to state our belief in fundamental values, beginning with the freedom of the press. I never read Charlie Hebdo but to attack a newspaper – any newspaper – is an assault on everything that makes our society possible.”

2.
“I am Kabyle and I am Muslim. The killers were not true Muslims. I am here to say that I support the democratic values of France and I am also a devout Muslim.”

3.
"I am here to show the terrorists they have not won - it is bringing people together of all religions."

และรู้ไหมครับว่าเขาไม่ส่งเทียบเชิญใครมาร่วมเดิน Marine Le Pen หัวหน้าพรรคที่ชูธงต่อต้านอิสลามครับ
comment109-4:ผมว่าคนไทยในกระทู้นี้ คิดอะไรแปลกๆ การล้อความเชื่อคนอื่นผิดจริง แต่แค่ล้อแล้วฆ่า?

ตรงไหนครับ ความคิดเห็นที่เท่าไหร่ครับ? อย่าคิดเองเออเองครับ
comment110:เขาล้อคุณ คุณก็ล้อกลับคืนสิ ไม่เห็นจำเป็นต้องฆ่าเลย
comment111:ถ้ากล้าใช้คำว่า freedom of speech ก็ต้องกล้ารับกับผลที่ตามมา ไม่ว่าบวกหรือลบ (มันไม่ใช่ coincidence แต่มันเป็น consequences)

ส่วนการฆ่ากันต้องแยกออกไป เพราะยังไงมันก็ผิดอยู่แล้ว ยังไม่มีใครบอกว่าการใช้ความรุนแรงไม่ผิดสักนิด


วันก่อนดูข่าวฝรั่งถูกล้อว่าเป็นแฮรี่พอตเตอร์ยังเอามีดไปจ้วงหน้าสองสาวปากหมาสรุปติดคุก แต่สองสาวปากหมาได้ออกทีวีสัมภาษณ์เฉย โดยไม่สำนึกสักนิด
เด็กฝรั่งบางคนบางทีก็ไม่ได้แข็งแรงขนาดนั้น บางข่าวบอกฆ่าตัวตายเพราะเป็นสิว(แต่น่าเกิดจากอย่างอื่นด้วยรึเปล่า) 
ไม่เชื่อลอง search google "bullied to death" มีเพียบ
ดังนั้น การที่คนที่นับถือศาสนาบางคนจะทนไม่ได้และใช้ความรุนแรง เราว่าไม่ใช่เรื่องน่าแปลกใจเลยนะ มันก็เหมือนมนุษย์ทุกคนที่ความอดทนมันมีจำกัดมากน้อยต่างกัน (มันอยู่ที่ว่าคนๆนั้นเลือกที่จะทำร้ายตัวเอง หรือทำร้ายคนอื่น)

แต่เราแปลกใจมากกว่าว่าตำรวจฝรั่งเศสทั้งๆที่รู้ว่าตกเป็นเป้า ถึงคุ้มกันได้แค่นี้ เพราะแท้จริงแล้วเค้ารู้ข่าวมาก่อนนานแล้วแหละ
เราว่ามันก็แค่ละครฉากหนึ่งเพื่อปลุกระดมก็เท่านั้น (ไม่ได้บอกว่ามือปืนเป็นพวก แต่แค่คนคุ้มกันปล่อยปละละเลยตามเกมอาชญากร)

ส่วนเรื่องหนังสือหัวนี้ เราคิดว่าการสร้างบทความเสียดสี ไม่สามารถแก้ปัญหาได้ทั้งทางตรงและทางอ้อม มีแต่สุมไฟให้ปะทุขึ้นเท่านั้น
(มิหนำซ้ำยังเหมือนเป้นการเยินยอตัวเองว่าไม่ต้องมีศาสนาหรือศาสดาก็อยู่ได้ จริงๆแล้วไม่ได้ด่าคนอื่น แต่กำลังเยินยอความคิดของตัวเองว่าถูกต้องทั้งหมด ด้วยอัตตาอันสูงส่งนั่นเอง)

ขอโทษนะที่จะบอกว่าบางทีจีนหรือรัซเซียหรือเกาหลีเหนือ เรื่องบางเรื่องยังดูดีกว่าประเทศมหาอำนาจฝั่งตะวันตกเสียอีก(เพราะพวกนี้มันแผนสูงทำได้ทุกอย่างอย่างแยบยล แต่พวกรัซเซียจีนเกาหลีเหนือ ตอLaeน้อยกว่าประเทศพวกนี้หลายเท่านัก)
comment111-1:แปลว่าศาสนานั้นปลูกฝังให้ใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหา? ถึงอ้างว่าความอดทนเรามีต่างกัน?

ทำไมล้อพ่อแม่ แล้วเราไม่ฆ่ากันแต่ไปล้อศาสดาแล้วต้องฆ่า?

เกาหลีเหนือแค่แสดงอาการต่อต้านท่านผู้นำ ก็ประหารทั้งครอบครัวแล้วหรือแค่หนีออกจากประเทศ ญาติพี่น้องก็โดนจับเข้าค่ายแรงงานแล้ว มีเหตุผลกว่าด้วยหรือ? เขาไม่มีการล้อเลียนให้คุณเห็น เพราะคนที่ล้อเลียนผู้นำโดนจับไปหมดแล้วไงครับ
comment111-2:แต่ก็แปลกนะครับมีคนล้อเลียนบุดด้า เอาพระพุทธรูปประดับห้องน้ำ และอีกหลายๆอย่างที่หยามใจชาวพุทธเหลือเกิน แต่ก็ไม่เคยเห็นชาวพุทธถือปืนไปไล่ฆ่าใคร รึว่าผมตกข่าว
comment111-3:ไม่เชื่อลอง search google "bullied to death" มีเพียบ
^
^
อุ้ย จริงด้วยนิครับ
คูณทำให้ผมนึกได้เลยว่า...การเขียนตลกล้อเชิงเหยียดหยามแบบซ้ำซากของเอ๊บโด  มันเข้าข่าย bullied แล้ว
comment112:มุสลิมนี่ผมได้สัมผัสมาเยอะ ทั้งมุสลิมในไทยและมุสลิมใน ต อ ก
ก็คนธรรมดาเหมือนคนศาสนาอื่นนั่นและครับ มีคนดีคนเลวคนใจกว้างใจแคบเหมือนกัน
ส่วนมากเขาไม่ค่อยสนใจเรื่องศาสนาด้วยซ้ำ ถามแต่ว่ามาจากไหน น้อยคนมากที่จะถามว่า
นับถือศาสนาอะไร ถึงถามก็บอกว่า I am bhuddist เขาก็เฉยๆก็ทำงานร่วมกันได้
ทานอาหารหม้อเดียวกันได้ปกติ ไม่มีแบ่งแยกหรือรังเกียจอะไรกัน
มุสลิมในไทยยิ่งแล้วใหญ่ส่วนมากไม่ค่อยเคร่ง หน้าตาท่าทางก็แยกไม่ค่อยออก
ต้องรอเขาบอกว่าเป็นอิสลามนั่นแหละถึงรู้ สมัยที่ผมเรียนอยู่ ก็มีเด็กมุสลิมเขาก็เข้าร่วมกิจกรรมทุกอย่าง
สวดมนต์หน้าเสาธง ก็พนมมือตามแต่ไม่อ้าปากสวดเท่านั้นเอง ชั่วโมงพุทธศาสนาก็เรียนเวลาสอบ
ก็สอบผ่านปกติ มุสลิมไทยส่วนมากก็อยู่ในสภาพแวดล้อมแบบ การอบรมแบบไทยๆ ส่วนมากจะเรียบร้อย
มุสลิม ใน ต.อ.ก จะเสียงดัง บุคลิกแข็งๆต่างกันหน่อย ส่วนมากจะมีปัญหาเรื่องไม่มีวินัย แซงคิว หรือผิดแล้ว
ตะแบงว่าถูกมากว่า(ซึ่งที่ไหนในโลกมันก็มี) เขาจะแบ่งคนที่ฐานะมากกว่า รวยจน คนจาก GCC คนจากนอกGCC 
ทำนองนั้นมากกว่า ผมไม่เคยเห็นเขาคลั่งหรือแบ่งแยกใครที่ศาสนานะ
ส่วนมุสลิมในยุโรปไม่รู้ว่าเป็นไงไม่เคยเจอ ไม่เคยสัมผัส ส่วนมุสลิมใน3 จวใต้ก็ไม่เคยสัมผัสเหมือนกัน
แต่เท่าที่ติดตามเรื่องศาสนาน่าจะเป็นส่วนประกอบย่อยมากๆที่ทำให้แตกต่าง ไดนาโมในการสร้างความ
แตกแยกน่าจะเป็นการแย่งชิง อำนาจการเมือง การทหาร และเศรษฐกิจ ของรัฐไทยและพวกโจรในพื้นที่
ซึ่งก็สืบต่อมาตั้งแต่ความขัดแย้งสยาม ปัตตานีโบราณนานมาแล้วนู่นแหละ ยิ่งมีประเทศเพื่อนบ้าน?(ทางใต้)
เข้ามาหนุนลับๆก็คงยากที่จะเอาชนะกันได้ในเร็ววัน ฉะนั้นเรื่องความขัดแย้งทางศาสนาคงไม่เกี่ยว
ยาวละย้อนมาที่เรื่องล้อเลียนศาสดา ผมว่าเรื่องนี้ต้องให้ความเป็นธรรมกับมุสลิมเขาด้วยนะ
เพราะผมยังไม่เห็นมุสลิมเขา ไปเขียนการ์ตูนล้อเลียนศาสนาอื่น(หรือใครเห็นบอกผมที)
ฉะนั้นใครก็ไม่ควรไปล้อเลียนศาสนาเขา ถ้าจะล้อก็คงต้องรับผลตามกฎฟิสิกส์ Action=Reaction
หรือที่พุทธเราเรียกง่ายๆเป็นพื้นฐานว่า กฎแห่งกรรมนั่นแหละ โดยเฉพาะการกระทำกับจิตใจมนุษย์
ที่มันมีความแปรปรวนสูง จะหนักจะเบาต้องลุ้นกันเอาเอง
อย่างพวกที่ทำลายพระพุทธรูปที่บามิยันก็รับกรรมกันไปแล้ว
ไม่นานพวก IS ก็คงตามไป เรียกว่าใครทำชั่วเราก็อย่าไปยุ่งกับเขาเลย
ไม่ต้องสนใจ หลีกให้ไกล ปล่อยให้กฎหมายบ้านเมืองและกฎแห่งกรรมทำงาน
อยู่ด้วยกันอย่างสันติและเคารพซึ่งกันและกันดีกว่าครับ
comment113:อ่านคคห.จขกท.ที่ไล่ตอบคนอื่นแล้วน่ากลัวมากๆครับ พยายามบอกว่า ถ้าไม่ไปล้อเลียนก่อนก็คงไม่ตาย

มันคือการพยายามหาเหตุผลให้การฆ่ากันแท้ๆเลย 

โดยเฉพาะตัวอย่างเด็กชาย ก. เด็กชาย ข. มันบ่งบอกถึงตรรกะการตัดสินใจ ที่ใช้ความรุนแรง การฆ่าเพื่อแก้ไขปัญหา ที่สั่งสมปลูกฝังมาเลยด้วยซ้ำ

ถ้าพ่อแม่เด็กชายข.สั่งสอนมาบ้าง เด็กชายข.ก็คงไม่คิดฆ่าใครเพียงเพราะโดนล้อแน่ๆครับ อะไรที่เป็นต้นเหตุกันแน่ ไม่ใช่เพราะเด็กชายก.ไปล้อเลียนหรอก แต่เพราะเด็กชายข.โดนปลูกฝังให้ใช้ความรุนแรงตั้งแต่เด็กมาหรือเปล่า? ไม่เจอเด็กชายก. วันนึงก็อาจบ้าไปไล่ฆ่าคนเดินถนน เพราะประสาทหลอนคิดว่าตัวเองกำลังโดนล้อเลียนอยู่ก็ได้

อ้อคนที่เขาไปประท้วง รวมตัวกันคือเขาต่อต้านการฆ่ากัน ต่อต้านการก่อการร้าย ไม่ได้หมายความว่าเขาเห็นด้วยกับการล้อเลียนเลยสักหน่อย แต่เขาคิดว่า ไม่มีเหตุผลใดๆที่จะต้องฆ่าเพราะการล้อเลียนเลยตะหาก
comment113-1:คุณ IHAYO ครับ 
(เกริ่นก่อน ว่าคุณเป็นหนึ่งใน ไอดอล ของผมคนนึงในหว้ากอนะครับ) 
แต่กรณีนี้ ผมว่าขอแย้งครับ ผมว่าคุณมองเรื่องนี้ไม่กว้างพอครับ 
เรื่องที่คุณพูดมา ถูกครับ 
นาย ข ผิดแน่นอนครับ ตามที่คุณพูดเลยครับ 
แต่ปัญหาที่ จขกท สื่อ คือ แล้ว นาย ก จะไปล้อเลียนเข้าทำไมครับ 
ยิ่งถ้ารู้ว่า นาย ข เป็นพวกหัวรุนแรง 

ปล. สำหรับ คห.บนๆที่พูดเรื่อง Freedom of Speech ก็ต้องแยกนะครับ วิจารย์ ตั้งคำถาม เหน็บแนม ด่า ล้อเลียน ดูหมิ่น ให้ร้าย ฯลฯ ที่ว่ามามันคล้ายกัน แต่ไม่เหมือนกันนะครับ แล้วก็อยู่ที่ ทำบ่อยแค่ไหนด้วยครับ และที่ผมบอกว่า ให้มองกว้างกว่านี้ ก็คือ คนเราไม่ได้เหมือนกันทุกคน 100 คนอาจจะมีคนแบบนาย ข 1 คนก็ได้ครับ เราจะรู้ได้ยังไงว่าเป็นใครบ้าง แล้วมีเยอะแค่ไหน  ถ้าเราไม่รู้ แล้วจะไปล้อเลียนเค้าทำไมครับ 

ฝรั่งด้วยกันเอง เวลาโดนด่าโดนล้อหรือโดนเหยียด ยังเคยโดนฝรั่งด้วยกันเองตึ้บ หรือ ยิงทิ้งเลยครับ ก็ยังมีข่าวให้เห็นอยู่ 

ดังนั้น ในกรณี ผมเห็นว่า ที่ จขกท นั้นบอกว่า "เคารพความเชื่อของเพื่อนร่วมสังคม ไม่ต้องไปดูหมิ่นล้อเลียน ไม่ต้องสร้างศัตรู เรื่องแค่นี้มันทำได้ยากกันนักหรือไง?" .. อันนี้ผมค่อนข้างเห็นด้วยนะครับ 

ส่วนประโยคสุดท้ายของคุณ "อ้อคนที่เขาไปประท้วง รวมตัวกันคือเขาต่อต้านการฆ่ากัน ต่อต้านการก่อการร้าย ไม่ได้หมายความว่าเขาเห็นด้วยกับการล้อเลียนเลยสักหน่อย แต่เขาคิดว่า ไม่มีเหตุผลใดๆที่จะต้องฆ่าเพราะการล้อเลียนเลยตะหาก" ... อันนี้ผมก็เข้าใจและเห็นด้วยเช่นกันครับ
comment114:ทำไมถึงให้น้ำหนักเรื่องการล้อเลียน เป็นมูลเหตุการลงมือฆ่ากันจัง ถ้าคนร้ายเป็นสมาชิกอัลกออิดะห์จริง การตอบโต้ฝรั่งเศส บนแผ่นดินฝรั่งเศส ตอบโต้ต่อการที่ฝรั่งเศสมีปฎิบัติการทางทหารต่อกลุ่มอิสลามต่างๆที่มีความสัมพันธ์กับอัลกออิดะห์ ทั้งในมาลี อิรัก มีเหตุผลในการลงมือกว่าเยอะ ถ้าถามว่าแล้วทำไมต้องลงที่คนเขียนการ์ตูน ก็มันง่ายกว่าไง 3จว.บ้านเรา พระ ครู ชาวบ้าน ไม่เกี่ยวอะไรเลย ยังโดน
comment114-1:เพราะว่าคนทำออกมาพูดเองว่า “We have avenged the Prophet Mohammed, we have avenged the Prophet Mohammed, we have killed Charlie Hebdo,”

ชัดเจนพอหรือยังครับ มีคลิปด้วยนะครับในตัวเนื้อข่าว

http://www.huffingtonpost.co.uk/2015/01/13/paris-killer-shouts-we-have-avenged-the-prophet-mohammed-in-newly-released-video_n_6464448.html
comment115:พวกที่ยังดื้อล้อเลียนแล้วไม่หยุด ก็เสี่ยงมากขึ้นกว่าเดิมก็เท่านั้น เพราะจิตใจคนไม่เหมือนกัน
ขนาดเด็กอเมริกันโดนล้อมาก ๆ ยังเอาปืนไปกราดยิงเพื่อน ๆ ที่โรงเรียน

ถ้าไม่อยากเสี่ยง ก็ไม่ต้องล้อเลียน
comment116:เราว่ามันเข้าใจง่ายๆแบบนี้อ่ะ

คือ เหมือนเด็กคนนึง ไปด่าพ่อล่อแม่เด็กคนอื่นอ่ะ
สมมติเด็กนี่ด่าไปประมาณ 20 คน เด็ก 19 คนมีบางคนโกรธ ฟ้องครูบ้าง ฟ้องพ่อแม่บ้าง บ้างก็ล้อกลับ บางคนก็ต่อยกลับ
ไม่มีใครห้ามหรือสั่งสอนเด็กนี่ ก็ยังคงเดินหน้าล้อไปเรื่อยๆ 
จนวันนึงชะตาขาด ไปล้อเอาเด็กคนนึง เด็กนี่เก็บกดอยู่แล้ว ฟิวส์ขาด ลุกขึ้นมาปาดคอฉับ หรือฆ่าล้างตระกูลไอ้เด็กนี่ ฐานไม่ยอมสั่งสอนงี้

การที่เด็กคนอื่นอดทน ไม่โต้กลับแบบรุนแรงเกินกว่าเหตุ มันไม่ได้บอกว่านะว่าไอ้เด็กที่ล้อไม่ได้ทำอะไรผิด
จะบอกว่าไอ้เด็กคนที่ปาดคอไม่ผิด ก็ไม่ใช่
แต่จะบอกว่าไอ้เด็กที่ไปล้อเค้าบริสุทธิ์ มันก็พูดไม่ได้เต็มปากอ่ะ เพราะถ้าไม่มีพฤติกรรมแบบนี้ มันก็ไม่โดนเค้าโต้กลับ
ไม่มีใครผิด ไม่มีใครถูกอ่ะ เพียงแต่ในเมื่อคิดว่าจะทำแล้ว ก็ต้องรับผลของการกระทำนั้น เท่านั้นเอง

หรือเอาใกล้ตัวกว่านั้นอีก 
เอาแบบถ้าคุณเป็นคนขับรถกวนคนอื่น ไร้มารยาทบนท้องถนนอ่ะ 
ขับมาทุกวันๆๆ มีคนบีบแตรด่าทุกวันๆ บางคนหนักหน่อย เปิดกระจกมาด่า มาเคาะกระจกรถคุณบ้าง
จนคุณมาเจอคนนึง พกปืน โดนกวนเข้ามากๆ ไอ้นี่ควักปืนออกมายิงเลย

ไอ้คนยิงอ่ะผิดอยู่แล้ว
แต่ถ้าคุณย้อนดูตัวเอง ไม่ไปกวนคนอื่นเค้าก่อนอ่ะ เค้าจะมายิงคุณรึเปล่า

ผล มันมาจากเหตุ 
ถ้าไม่อยากให้เกิดผล ก็ระงับเหตุ
comment117:เคสฝรั่งเศษมันไม่เหมือนชาวบ้านเค้าถือเรื่องเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นเหนือสิ่งอื่นใดแม้แต่ศาสนาก็ไม่เว้น 

สำนักพิมพ์ที่โดนถล่มนี้ล้อหมดเลยนะทั้งคริส อิสลามแม้กระทั่งพวกเรียกร้องสิทธิสตรีอะ

เค้าถือว่าประเทศเค้าเป้นแม่แบบประชาธิปไตยที่แท้จริงเพราะเกิดจากการปฏิวัติ ทุกอย่างจะต้องอยู่ใต้รัฐธรรมนูญหมดอะนะ
comment118:การตอบโต้ด้วยการฆ่าอาจจะมีในกลุ่มอื่นอยู่บ้าง แต่จะมีมากในกลุ่มที่อ้างว่านับถือศาสนาอิสลาม ชาวมุสลิมที่ต่างนิกายก็ฆ่ากันเองอยู่มาก มุสลิมส่วนใหญ่เป็นคนดี น่าคบ เพียงแต่มีบางกลุ่มที่นิยมความรุนแรง นิยมการฆ่าและคตินิยมของอิสลามก็มีการนำไปตีความ(อย่างผิดๆแต่มีคนเชื่อกันมาก)ว่าการฆ่าเพื่อพระเจ้าเป็นความดี ซึ่งศาสนาอื่นไม่มี รวมทั้งทัศนคติว่าคนนับถือศาสนาอิสลามเป็นคนที่พระเจ้าเลือก ส่วนคนที่ไม่นับถือศาสนาอิสลามเป็นคนไม่ดี   การปฏิบัติตามความเชื่อของศาสนาอื่นเป็นบาป แต่คนอื่นต้องเคารพและปฏิบัติตามความเชื่อของตน การถือความคิดตนเองเป็นใหญ่และการตอบโต้ด้วยการฆ่าและการสร้างความหวาดกลัวเช่นนี้ไม่ได้ทำให้คนอื่นเคารพศาสนาอิสลามมากขึ้น แต่จะก่อให้เกิดความแตกแยกและความรุนแรงมากขึ้น ผมเชื่อว่าประเทศตะวันตกจะทุ่มเทงบประมาณเพื่อกวาดล้างผู้ก่อการร้ายมากขึ้นซึ่งจะมีผลกระทบต่อชาวมุสลิมที่รักสันติด้วย
comment119:มันยังมีคนอ่านกระทู้นี้แล้วเข้าใจว่าคนที่ไม่เห็นด้วยกับการกระทำของสำนักพิมพ์คือคนที่เห็นด้วยกับการกระทำของมุสลิมหัวรุนแรงอีกเหรอ?

อ่านยังไงกันเนี่ย? ทานปลาบ้างป่ะอ่ะ? อูยๆๆเหมือนระดับการใช้ตรรกะแบบเดียวกับพวกติ่งการเมืองที่ทำให้ประเทศวุ่นวายทั้งสองฝั่งนั่นเลย เพราะAผิด Bจึงถูก หุๆๆ สังเวชใจ สรุปกันเป็นอยู่แค่นั้น
comment119-1:ผมว่าก็พอๆกับคนที่เห็นว่า คนที่ไม่เห็นด้วยกับการฆ่านักหนังสือพิมพ์ คือคนที่เห็นด้วยกับการล้อเลียนศาสดานั่นแหละครับ
คนประเภทนี้หาได้ไม่ยาก
comment119-2:ออกมาดิ้นแล้วหนึ่งตัวเอ้ยหนึ่งคน

คนที่เห็นว่า คนที่ไม่เห็นด้วยกับการฆ่านักหนังสือพิมพ์ คือคนที่เห็นด้วยกับการล้อเลียนศาสดานั่นแหละครับ

ไหนหลักฐานยืนยันการมีอยู่ของ คนในข้อความดังกล่าวครับ?
comment119-3:นี่ไงครับหลักฐาน อ่านเอาสิ ว่าแต่หลักฐานของคุณอยู่ตรงไหนล่ะ


ความคิดเห็นที่ 39-10

ชาวมุสลิมทั่วโลกต่างประนามการสังหารครั้งนี้ว่าไม่ถูกต้อง
แต่โลกตะวันตกดันมีคนมารวมตัวกันเพื่อสนับสนุนการล้อเลียนนั้น ไม่รู้สึกว่าการล้อเลียนผิด
comment119-4:ผมว่าก็พอๆ

แล้วที่ว่าพอๆกันนี่ใช้อะไรเป็นเครื่องวัดครับ เก็บสถิติยังไง? เลือกกลุ่มตัวอย่างยังไงครับ? มีข่าวแหล่งไหนหรืองานวิจัยชิ้นใดรับรองหรือแจกแจงให้เห็นว่าพอกันกันอย่างไรหรือไม่? จาก คห.39-1 คหเดียวแล้วสรุปว่าพอๆกันเหรอครับ?

ถ้าแค่นั้นก็ทานปลาบ่อยๆนะ ^^
comment119-5:มาจากการประมาณของผมครับ พอใจไหม? ถ้าไม่พอใจก็เชิญตามสบาย
comment119-6:มั่ว สินะ
comment119-7:อ๋อมั่วนี่เองคริคริ  อย่าลืมทานปลานะ ^^  

สังเวชจัง
comment119-8:จะว่ามั่วก็เชิญตามสบาย ก็แล้วแต่ เพราะมันเป็นข้อมูลที่มาจากประสบการณ์ส่วนตัว ทั้งใน FB ทั้งใน Comment ของ BBC และของ The Guardian ที่เป็นหน้าข่าวที่ผมอ่านบ่อยๆ ซึ่งผมไม่ได้เก็บ Record ไว้เสียด้วยสิ เพียงแต่รู้สึกว่าเจอคนแบบนี้พอๆกัน
comment119-9:อูยๆ ดิ้นๆ คริคริ ขำจัง

วันนี้ทานปลายังอ่ะ ฮิฮิ
comment120:ดูไปดูมา เกมส์นี้ มีง่ำเงือน...
ลองเทียบๆ กับ เหตุแห่งสงครามครูเสดดูนะ
comment121:กลัวเจ้าของกระทู้ จะมองไม่เห็นที่ผมตอบไว้ ที่ 33-4  จึงขอนำมาลงตรงนี้อีกทีครับ
*************

"อย่างผมเคยเป็นพุทธโธเลี่ยนมาก่อนตอนสมัย ม.ต้น"

ตอนแรกก็ว่าจะค่อย ๆ ตอบแบบเป็นเรื่องเป็นราวนะ  แต่พอเห็นประโยคนี้แล้วมันคุ้น ๆ  คือ ผมไม่เคยเจอคนนับถือพุทธคนไหนใน pantipนี้ เรียกตัวเองหรือคนอื่นที่นับถือพุทธด้วยกันว่า "พุทธโธเลี่ยน" เพราะมันไม่มีความหมายอะไรสำหรับคนนับถือพุทธ  มีแต่มุสลิมบางคน บางกลุ่ม ใช้เป็นศัพท์แสลง เรียกคนที่เป็นพุทธที่ตัวเองไม่ชอบแบบนี้  แถมสำนวน "อาห์ .. โลกนี้ช่างสงบสุขยิ่งนัก " แบบนี้ก็คุ้น ๆ  นะ

" ใครจะทำไรช่างเขาเถิด รักษาใจเราให้สงบ อย่าร้อนรุ่มด้วยโทสะเป็นพอ"

ถ้าปลงได้ขนาดนี้ จะมาตั้งกระทู้นี้ทำไมครับ.....?  จะไปสนใจให้จิตเป็นกิเลสทำไม ว่าคนที่เค้าขัดแย้งกัน ใครมันถูก ใครมันผิด มันก็เป็นตามกรรมของแต่ละคน จริงไม๊  เพระาถ้าสนใจจนออกอาการแบบนี้เนี่ย แสดงว่าไม่ใช่ละ ไม่ได้คิดเชื่อปลงได้ แบบนั้นจริง ๆ

พุทธแบบผม เป็นแบบนั้น พุทธแบบผม สอนแบบนี้ ตกลง พุทธนี่มันมีหลายแบบหรือครับ ?   ผมก็พึ่งรู้นะ นึกว่าเค้าแยก มหายาน เถรวาท, ปริยัติ ปฏิบัติ, คามวาสี อรัญยวาสี ฯลฯ อะไรแนว ๆ นี้ กันเป็นหลัก แค่นั้น   ตกลงไอ้แบบของคุณเนี่ย เค้าเรียกกันว่าแบบอะไรครับ ?

...........มาแนวนี้ ก็ตามสบายครับ  อยากเชื่อ อยากคิด อยากพูดอะไรก็ตามสบาย...........

ในทางศาสนา ไม่ว่าศาสนาไหน ที่ผมรู้จัก  การโกหกเป็นบาปอย่างหนึ่ง

สำหรับคนที่ไม่สนใจเรื่องศาสนา แต่มีศีลธรรมประจำใจ การโกหก เป็นเรื่องเลวร้าย ไม่เกียรติกันครับ

่ก็หวังว่า ผมคงเข้าใจผิดไปเองครับ 

********************************************
comment122:รอบนี้ยังมีสงสารบ้าง

ถ้าโดนอีกดอก ก็คงสมน้ำหน้าเมิงแหละ
comment123:ลองดูมุมมองของคนในแวดวงศาสนาบ้าง
"No one can kill in the name of God"
แต่
"If (someone) says something bad about my mother, he can expect a punch. It’s to be expected."
"Each religion has its dignity"
จากพระดำรัสของ สมเด็จพระสันตะปาปา ฟรานซิส (http://www.wsj.com/articles/pope-francis-sees-limits-to-freedom-of-speech-1421325757)
comment124:สำหรับเรา ในฐานะมนุษย์คนนึงนะคะ
เราคิดว่า ทุกอย่างมันต้องหา "ความพอดี"  
ซึ่งหลายครั้ง ความพอดี ก็หาได้ยากมากกับคนหมู่มาก ที่มีความแตกต่างกันหลากหลาย
มันเป็นหลายเรื่องทับซ้อนกันชุลมุนเหมือนกัน ถ้าไม่ตั้งสติดีๆ  มันแยกแยะความพอเหมาะพอดีได้ลำบาก
เช่นเรื่อง เสรีภาพ VS ความเชื่อ  (ถ้าสุดโต่งไปด้านใดด้านนึง ก็ไม่ควรทั้งนั้น)

เราเองใฝ่ทั้งเสรีภาพ และความเชื่อความศรัทธาค่ะ  และก็ใฝ่สันติด้วยค่ะ

เสรีภาพมากกกก จนไปกระทบกระทั่งความเชื่อของคนอื่น โดยขาดความใส่ใจ ขาดความเข้าใจในความแตกต่าง .... ก็เป็นอันตราย
หรือ ศรัทธามากกกก จนกลายเป็นคลั่ง  จนไม่ยอมให้อะไรมากระทบกระทั่ง และพร้อมจะตอบโต้ด้วยความรุนแรง ...ก็เป็นอันตราย

ปล. เราเป็นพุทธค่ะ  เราไม่เคยคิดโต้ตอบใครที่หมิ่น "ความรู้ ความศรัทธา หรือ อื่นๆ" ของเรา ด้วยความรุนแรงค่ะ
และเราเชื่อว่า ผู้ศรัทธาในศาสนาอื่นๆ หลายคนก็คิดเหมือนเราค่ะ   

มนุษย์....มีความแตกต่างได้  มีการกระทบกระทั่งได้  นี่แหละมนุษย์ค่ะ
แต่เราจะรับมือกับทุกอย่างด้วยสติ ปัญญา และไม่ใช้ความรุนแรงค่ะ
comment125:ผมเป็นพุทธขอตอบตามความเชื่อจากด้านพุทธ ผมจะไปพูดในด้านว่าควรจะทำอะไรหรือไม่ทำอะไร ผมจะพูดในทำนองว่าทำไมเหตุการณ์มันถึงเกิด

ก่อนอื่นผมเป็นพุทธที่ไม่ได้ประนามเรื่องคนที่เขากระทำไม่เหมาะสมกับศาสนา เช่น เรื่องฝรั่งใส่กระโปรงมีรูปพระพุทธเจ้า ผมก็ไม่ได้สนใจอะไร มันเป็นเพียงแค่ผ้าและสีเท่านั้น ผมสนใจศึกษาคำสอนและลองปฏิบัติตามมากกว่า และไม่เอาความรุนแรง

ส่วนเหตุการณ์ที่มันเกิดผมมีมุมมองดังนี้ เนื่องจากกฎหมายเป็นสิ่งที่มนุษย์กำหนดขึ้น จึงมีบางครั้งที่ถูกกฎหมายแต่มันไม่ถูกศีลธรรม แต่กฎแห่งกรรมเป็นจริงทุกที่ในจักรวาล สิ่งที่ชาลีทำผิดศีลข้อ 4 แน่นอนอยู่แล้ว การเอาความเชื่อของผู้อื่นมาล้อเลียนเพื่อให้เลิกเชื่อคงไม่ใช่สิ่งที่ดีแม้จะถูกกฎหมายในประเทศก็ตาม มันจึงมีผลกรรมกลับมาไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง ส่วนผู้ก่อการร้ายนั้นก็ผิดศีลข้อ 1 และเป็นการผูกกรรมกันไป
comment126:ในการ์ตูนล้อเลียนเหล่านั้น มีความจริงบางอย่าง

แต่สติปัญญาคนอ่านกระตุ้นต่อมคิดได้บ้างหรือป่าว


อย่ามัวแต่พูดว่า "ล้อเลียน ๆ  ๆ  ๆ"  แล้วก็มองข้ามสิ่งเหล่านี้

ชาลีล้อเลียนทุกศาสนา แสดงว่าศาสนาเหล่านั้นมีข้อบกพร่อง

ชาติที่เจริญแล้วมีคนไร้ศาสนาเป็นจำนวนมาก แต่ชาติที่เคร่งศาสนากลับมีคนทุกข์ยากอยู่เป็นจำนวนมาก ลองไปคิดดู
comment127:http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000005703

“ปธน.ฝรั่งเศส” ลั่น “ชาร์ลี เอ็บโด” เกิดใหม่แล้ว แต่ “โป๊ป” ติง “เสรีภาพ” ต้องไม่ไปหมิ่นศรัทธาคนอื่น

“ชาร์ลี เอ็บโด ฟื้นคืนชีพและจะดำรงอยู่ต่อไป” ประธานาธิบดี ออลลองด์ ประกาศเมื่อวันพุธ (14) หลังจากชาวปารีสและชาวฝรั่งเศสในเมืองอื่นๆ พากันเข้าคิวยาวเหยียดรอซื้อนิตยสารชาร์ลี เอ็บโด ฉบับพิเศษ ที่ยังคงเอกลักษณ์ในการวิพากษ์เชิงเสียดสีครบถ้วน เริ่มตั้งแต่หน้าปกที่เป็นภาพการ์ตูนศาสดาโมฮัมหมัดถือป้าย “ฉันคือชาร์ลี” พร้อมข้อความพาดหัว “ให้อภัยหมดแล้ว”
       
       ชาร์ลี เอ็บโด ฉบับแรกที่จัดทำขึ้นภายหลังเกิดเหตุสังหารหมู่สำนักงานของนิตยสารฉบับนี้ ปรากฏว่าล็อตแรกจำนวน 700,000 ฉบับขายหมดภายในไม่กี่นาทีหลังวางแผง สำนักพิมพ์ตั้งเป้าตีพิมพ์ทั้งหมด 5 ล้านฉบับเพื่อวางจำหน่ายทั่วโลกตามเสียงเรียกร้อง โดยจะมีทั้งเวอร์ชันภาษาฝรั่งเศส อังกฤษ สเปน อิตาลี อาหรับ และ ตุรกี เพื่อนำรายได้มอบให้ครอบครัวผู้เสียชีวิต
       
       ชาร์ลี เอ็บโด ที่ก่อนหน้านี้มียอดตีพิมพ์เพียง 60,000 ฉบับ และเดือนที่แล้วมีเงินไม่พอจ่ายเงินเดือนพนักงาน ได้รับการคาดหมายว่า จะระดมทุนได้ถึง 10 ล้านยูโรจากยอดขายฉบับพิเศษและเงินบริจาค
       
       “คุณฆ่าคนได้ แต่ฆ่าความคิดของพวกเขาไม่ได้” ออลลองด์สำทับ

อ่านต่อคลิกลิงก์ครับ
comment128:นอกจากนั้นฝรั่งเศส ยังเร่งกวาดล้างพวกก่อการร้ายหัวรุนแรง หลังจากการกราดยิงชาลี เอบโด้ จนมีผู้เสียชีวิต 17 ศพ(จากข่าวเดียวกัน

 เมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมา (11) ประชาชนหลายล้านคนทั่วฝรั่งเศส โดยเฉพาะในปารีส ได้จัดการเดินขบวนเพื่อแสดงการสนับสนุนเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็น และให้กำลังใจเหยื่อของการโจมตี ขณะที่อัยการฝรั่งเศสภายใต้คำสั่งของรัฐบาลที่ให้เร่งปราบปรามอาชญากรรมซึ่งเกิดจากความเกลียดชัง ก็สามารถดำเนินคดีกับผู้ที่เลื่อมใสในลัทธิก่อการร้ายและขู่โจมตีได้กว่า 50 คดีนับจากเหตุสังหารหมู่ชาร์ลี เอ็บโด
comment129:http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000005772

 ตำรวจเบลเยียมทลายแหล่งกบดานกลุ่มติดอาวุธ-ยิงปลิดชีพคนร้าย 2 ศพ

เอเอฟพี – ตำรวจเบลเยียมยิงสังหารกลุ่มติดอาวุธ 2 คนในปฏิบัติการสกัดกั้นแผนก่อการร้ายครั้งใหญ่เมื่อวานนี้(15) ท่ามกลางกระแสหวาดผวาทั่วยุโรป หลังจากที่กรุงปารีสเพิ่งเผชิญการโจมตีจากกลุ่มมือปืนอิสลามิสต์จนมีผู้เสียชีวิตถึง 17 คน
       
       ตำรวจเบลเยียมยังได้เข้าตรวจค้นอาคารบ้านเรือนสิบกว่าแห่งในกรุงบรัสเซลส์และปริมณฑล และมีการจับกุมผู้ต้องสงสัยรายที่ 3 หลังจากที่ตำรวจได้เปิดฉากยิงปะทะที่เมืองแวร์วิเยร์ (Verviers) ใกล้พรมแดนเยอรมนี โดยมีเป้าหมายเพื่อสกัดกั้นแผนการร้ายของกลุ่มวัยรุ่นในยุโรปที่เชื่อว่าเพิ่งจะเดินทางกลับมาจากการ “ญิฮาด” ในซีเรีย
      ...........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

เมื่อเดือนพฤษภาคม ปี 2014 เกิดเหตุมือปืนอิสลามิสต์บุกเข้าไปยิงคนตาย 4 ศพที่พิพิธภัณฑ์ยิวในกรุงบรัสเซลส์ ผู้ต้องสงสัยคือ เมห์ดี เนมมูเช ซึ่งเคยเดินทางไปซีเรีย ถูกตำรวจจับกุมและตั้งข้อหาฆาตกรรม
       
       กลุ่มชายต้องสงสัยในเมืองเวียร์วิเยร์ถูกตำรวจเบลเยียมติดตามความเคลื่อนไหวตั้งแต่พวกเขากลับจากซีเรียเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว และมีพฤติกรรมบ่งบอกว่าจะก่อเหตุโจมตีเร็วๆนี้
       
       อัยการชี้ว่า เวลานี้ยังไม่พบ “ความเชื่อมโยง” ระหว่างกลุ่มติดอาวุธในเบลเยียมกับเหตุโจมตีนิตยสาร ชาร์ลี เอ็บโด และซุปเปอร์มาร์เก็ตยิวในกรุงปารีส แต่เมื่อเช้าวานนี้(15) พนักงานสอบสวนเปิดเผยว่า มีชายชาวเบลเยียมคนหนึ่งต้องสงสัยว่าอาจเป็นผู้จัดส่ง “อาวุธ” ให้แก่ อาเมดี คูลิบาลี มือปืนที่กราดยิงซุปเปอร์มาร์เก็ตยิว
comment130:ยุโรปเริ่มต่อต้านผู้ลี้ภัยมุสลิม

http://www.thairath.co.th/content/472664   

........แต่แทนที่คนเยอรมันจะเห็นใจผู้ลี้ภัยเหล่านี้ กลับมีการตั้งกลุ่มต่อต้านชาวมุสลิมกันเยอะแยะ เมืองโน้นก็ตั้ง เมืองนี้ก็ตั้ง ตั้งเสร็จแล้วก็มารวมกันเป็นแนวร่วมต่างๆ แนวร่วมกลุ่มต่อต้านชาวมุสลิมในเยอรมนีที่ใหญ่และมีประสิทธิภาพที่สุดก็คือ PEGIDA ซึ่งตอนนี้จัดเดินขบวนต่อต้านในเยอรมนีไปแล้วมากมายหลายเมือง การเดินขบวนประท้วงในแต่ละเมือง แต่ละครั้ง มีคนเยอรมันเข้าร่วมด้วยหลายหมื่น แต่ละคนมีจุดมุ่งหมายเดียวกัน คือไม่ต้อนรับมุสลิมในเยอรมนีและในประเทศยุโรปอื่น

..........13% บอกว่า ตนจะร่วมเดินขบวนต่อต้านมุสลิมโดยไม่รีรอ   29% บอกว่า ตนเชื่อว่ามุสลิมที่อพยพเข้ามาอยู่ใหม่ในเยอรมนี กำลังแพร่ขยายอิทธิพลความเชื่อแบบอิสลาม และการกระทำดังกล่าวกำลังส่งผลกระทบต่อสังคมเยอรมนีไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง (ข่าววันที่ 5 ม.ค. 58 สำรวจตอนนี้ตัวเลขเปอร์เซ็นผู้ต่อต้านน่าจะสูงขึ้นหลังกรณี ชาลี เอบโด้ถูกสังหารหมู่  : คคห. จขกท.)

................การเดินขบวนของแนวร่วมผู้รักชาติชาวยุโรปเพื่อต่อต้านอิสลามในโลกตะวันตกในสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีกำลังได้รับการลอกเลียนแบบไปทำให้ประเทศอื่น
comment131:http://www.thaitv3.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%99/112781/%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A8%E0%B8%AA-%E0%B9%80%E0%B8%A2%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%99%E0%B8%B5--%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B9%8C-%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%B4%E0%B8%A5--%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B8%9B%E0%B8%81%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%A8%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%B2.html

ผู้นำฝรั่งเศสและเยอรมนี ให้คำมั่นจะปกป้องประชาชนทุกกลุ่มเชื้อชาติและศาสนา หลังเหตุโจมตีในกรุงปารีส ทำให้กระแสต่อต้านอิสลามในยุโรปเริ่มขยายตัว 

ประธานาธิบดีฟรองซัว ออลองด์ ของฝรั่งเศส กล่าวเรื่องนี้ระหว่างการเยือนสถาบันโลกอาหรับในกรุงปารีส หนึ่งสัปดาห์หลังเกิดเหตุกลุ่มมุสลิมหัวรุนแรง บุกยิงสำนักงานนิตยสารชาลีเอบโด และซูเปอร์มาร์เก็ตยิวในกรุงปารีส เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต 17 คน 

โดยนายออลองด์ ได้ประกาศจะปกป้องทุกศาสนา พร้อมกับย้ำว่า อิสลามสามารถอยู่ร่วมกับประชาธิปไตย และชาวมุสลิมในฝรั่งเศส ก็มีสิทธิและหน้าที่เหมือนกับพลเรือนฝรั่งเศสทุกคน ขณะเดียวกันก็เตือนว่า การกระทำใดๆที่เป็นการต่อต้านมุสลิม และต่อต้านยิวจะต้องถูกประณามและถูกลงโทษ ในโอกาสนี้ เขายังได้ขอบคุณชาวอาหรับที่ได้แสดงความเป็นหนึ่งเดียวกับฝรั่งเศสหลังเหตุโจมตี 

ด้านนางแมร์เคิล แถลงในสภาผู้แทนราษฎรเยอรมัน โดยให้คำมั่นจะปกป้องชาวยิวและชาวมุสลิมในเยอรมนีจากความมีอคติ พร้อมกับชี้ว่า ประชาธิปไตยที่เจิดจ้า คือวิธีที่ดีที่สุดในการต่อสู้กับความรุนแรงจากกลุ่มหัวรุนแรง พร้อมกับย้ำว่า ชาวคริสต์ ยิวและมุสลิมต่างเป็นส่วนหนึ่งของเยอรมนีเหมือนกัน และจะไม่ยอมถูกแบ่งแยกโดยขบวนการต่อต้านอิสลาม หลังเหตุโจมตีในกรุงปารีส ทำให้กระแสต่อต้านขยายตัวมากขึ้น
comment132:-เป็นชาวพุทธ ก็ควรปกป้องศาสนาพุทธครับ ไม่ใช่ทำใจปล่อยวางเพียงอย่างเดียว ใครทำลายก็ช่าง แต่ควรปกป้องให้อยู่ในขอบเขต ศีลธรรมที่ พระสัมมาสัมพุทธเจ้าสอนเอาไว้

-ส่วนศาสนาอื่นก็มีสิทธิปกป้องศาสนา แต่ไม่ควร ฆ่าคน ครับ ,ข้อนี้สำคัญครับ ,การฆ่าคนยังไงก็เป็นบาปครับ
comment132-1:ศาสนาพุทธ เป็นทางแห่งความสงบ คงไม่มีใครเลือกความรุณแรง
ส่วนเรื่องปกป้องศาสนา เราว่าคำสอนที่เป็นของจริง มันไม่เสื่อมไปได้หรอก
เปลือกอาจมีเปลี่ยนรูป โดนกระเทาะ ไปบ้าง ให้โดนโจมตี ป้ายสียังไง ก็ไม่เปลี่ยนแปลง

คนนับถืออาจน้อยลงไปบ้าง แต่ที่ได้มาคือคนที่เข้าใจ สนใจในหลักธรรมคำสอนจริง รอวันเกิดใหม่

เราก็ว่า ดี นะ
comment133:นั่นคือการทำความเข้าใจง่ายๆ แต่ประชาชนส่วนหนึ่งคิดว่ามันเข้าใจยากเกินไป
บางคนคิดว่าความเชื่อทางศาสนามันเรื่องงี่เง่า การแสดงออกเช่นการล้อเลียนและเหยียดหยามคือเสรีภาพที่ตนเองพึงทำได้ อ้างเสรีภาพ
แต่ลืมคิดไปว่า ในโลกนี้ประกอบขึ้นด้วยคนหลายประเภท อารมณ์โกรธแค้นจากการถูกเหยียดหยามเป็นเรื่องที่ไม่สามารถควบคุมได้
การเริ่มต้นด้วยการหยุดการกระทำตัวเองนั้นเป็นวิธีการที่ง่ายดายกว่าการบังคับให้คนมาเข้าใจ กลับยิ่งใช้วาจาส่อเสียดดูหมิ่นแรงขึ้น
และใช้กฏหมู่มากดดันให้คนที่โกรธแค้นหยุดการกระทำ ซึ่งรู้ทั้งรู้ว่ามันเหมือนสาดน้ำมันเข้ากองไฟ

สุดท้ายแล้วคนโง่คือคนที่ไม่ยอมหยุด ยังถืออีกโก้ และคนที่ต้องเผชิญกับปัญหาคือประชาชนผู้บริสุทธิ์ที่ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับการกระทำนี้เลย

... ไม่รู้จะมีอีกกี่กลุ่มที่โกรธแค้นเข้ามาทำร้ายคนเพียงเพราะสื่อนี้ยังพอใจที่จะใช้วิธีการนำเสนอเรื่องราวเหล่านี้อีก

** ดักไว้ก่อน คำตอบเราไม่มีประโยคไหนบอกการกระทำของผู้ก่อการคือสิ่งที่ถูกต้อง ... กรุณาอย่าโยงให้เราเห็นด้วยการใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหาของคนในศาสนานั้น ..
comment134:http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000005659

Weekend Focus:เหตุกราดยิงสื่อดัง “ชาร์ลี เอ็บโด” กับบทสะท้อนกระแส “ต้านอิสลาม” ในยุโรป

ปฏิเสธไม่ได้ว่า เหตุก่อการร้ายช็อกโลกต่อสำนักงานของสื่อสิ่งพิมพ์รายสัปดาห์ชื่อดัง “ชาร์ลี เอ็บโด” ใจกลางกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 7 มกราคมที่ผ่านมา ถือเป็นข่าวที่สร้างความตกตะลึงไปทั่วทั้งโลก เนื่องจากแทบไม่เคยมีใครคาดคิดมาก่อนว่า เหตุสะเทือนขวัญเช่นนี้จะมาเกิดขึ้นในเมืองหลวงของแดนน้ำหอม ที่ได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งในแดนอารยะและเป็นศูนย์กลางแห่งความศิวิไลซ์ที่สุดแห่งหนึ่งของมนุษย์โลก
       
       เหตุช็อกโลกซึ่งก่อโดย 2 พี่น้องพลเมืองฝรั่งเศสเชื้อสายแอลจีเรียอย่างซาอิด และเชริฟ กูอาชี ซึ่งต้องสงสัยว่าอาจมีส่วนพัวพันกับกลุ่มก่อการร้ายอัลกออิดะห์แห่งคาบสมุทรอาระเบีย (Al-Qaeda in the Arabian Peninsula : AQAP) ซึ่งมีฐานอยู่ในเยเมนนั้นส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตทันที 12 ศพ รวมถึง สเตฟาน ชาร์กบงนิเยร์ บรรณาธิการของชาร์ลี เอ็บโด และยังทำให้มีผู้ได้รับบาดเจ็บอีกอย่างน้อย 11 ราย
       
       โดยมูลเหตุที่ไปสู่การเกิดโศกนาฏกรรมไม่คาดฝันครั้งนี้ ถูกระบุว่า มีความเกี่ยวข้องกับการนำเสนอเนื้อหาของสื่อดังกล่าวที่ถูกมองว่าดูหมิ่นศาสนาอิสลาม ซึ่งสร้างความไม่พอใจใหญ่หลวงในหมู่สมาชิกกลุ่มมุสลิมหัวรุนแรงทั้งหลาย แม้หลายฝ่ายจะโต้แย้งว่า นี่คือ “เสรีภาพ” ในการทำงานของสื่อมวลชน 

แม้เจ้าหน้าที่ด้านความมั่นคงของฝรั่งเศสจะโชว์ผลงานปลิดชีพผู้ก่อเหตุที่มีแนวคิดสุดโต่งได้ในอีก 48 ชั่วโมงต่อมาหรือในวันที่ 9 มกราคม แต่เป็นที่แน่ชัดว่ามหาชนชาวเมืองน้ำหอมยังคง “รับไม่ได้” กับเหตุกราดยิงและสังหารหมู่ที่เกิดขึ้น ณ สำนักงานนิตยสารชาร์ลี เอ็บโด บนถนนนิโกลาส์-อัปแปร์ กลางมหานครปารีสที่ถือเป็นบ้านของประชากรมากกว่า 2.27 ล้านคน
       
       เหตุสะเทือนขวัญดังกล่าวไปสู่การเกิดปรากฏการณ์เดินขบวนแสดงพลังครั้งยิ่งใหญ่ หรือที่สื่อขนานนามให้เป็น “republican marches” ที่มีผู้เข้าร่วมสูงถึงกว่า 3.7 ล้านคนในเมืองต่างๆทั่วฝรั่งเศสในระหว่างวันที่ 10-11 มกราคมที่ผ่านมา รวมถึงในกรุงปารีสที่มีผู้นำจาก 50 ประเทศทั่วโลกเข้าร่วม (ยกเว้นประธานาธิบดีบารัค โอบามา ผู้นำสหรัฐฯ ซึ่งมิได้ให้ความสำคัญกับเหตุการณ์นี้)
       
       การเดินขบวนแสดงพลังของประชาชน ตลอดจนผู้นำประเทศทั่วโลกดังกล่าวถือได้ว่า เป็นการรวมตัวเคลื่อนไหวของสาธารณชนครั้งใหญ่ที่สุดของฝรั่งเศสนับตั้งแต่ปี ค.ศ.1944 ซึ่งกรุงปารีสถูกปลดปล่อยจากการยึดครองของกองทัพนาซีเยอรมันในช่วงมหาสงครามโลกครั้งที่ 2 และในอีกนัยหนึ่งก็มีผู้มองว่า การแสดงพลังนี้เป็นการพุ่งเป้าโดยตรงไปยังชาวมุสลิมและศาสนาอิสลามที่ในเวลานี้กลายเป็นเจ้าของภาพลักษณ์ว่า เป็นพวกชอบก่อความรุนแรงและไร้เหตุผล
       
       นอกเหนือจากกรุงปารีสแล้ว ผู้คนในเมืองใหญ่ทั่วฝรั่งเศส ทั้งเมืองแรนน์ส ตูลูส ลียง บอร์กโดซ์ เกรอน็อบล์ มงต์เปลลิเยร์และมาร์กเซย์ต่างออกมาแสดงพลังต่อต้านการก่อการร้ายและความรุนแรงอีกเป็นเรือนแสน ตลอดช่วงเวลา 2 วันที่เป็นวันแห่งประวัติศาสตร์ดังกล่าว
       
       ส่วนในประเทศอื่นๆ ต่างมีรายงานการออกมาแสดงพลังบริสุทธิ์ของประชาชนในลักษณะเดียวกัน ทั้งที่นครมอนทรีออลในแคนาดา , กรุงบรัสเซลส์ของเบลเยียม , กรุงเบอร์ลินของเยอรมนี , ตลอดจน กรุงอัมสเตอร์ดัมในเนเธอร์แลนด์ และกรุงเวียนนาของออสเตรีย
       
       จากนั้นทางการฝรั่งเศสประกาศในวันจันทร์ (12 ม.ค.) ว่าจะเริ่มใช้มาตรการรักษาความปลอดภัยสุดเข้ม ซึ่งไม่เคยกระทำมาก่อนเลยในประวัติศาสตร์เมืองน้ำหอม นั่นคือการประกาศส่งกำลังทหารและเจ้าหน้าที่ตำรวจ จำนวนกว่าหมื่นคนออกตระเวนดูแลความปลอดภัยและเฝ้าระวัง “จุดอ่อนไหว” ต่างๆที่อาจตกเป็นเป้าของการโจมตีของพวกมุสลิมสุดโต่ง และความเคลื่อนไหวนี้มีขึ้น 24 ชั่วโมง หลังจากประชาชนทั่วแดนน้ำหอมรวมแล้วกว่า 4 ล้านคน ออกมาร่วมเดินขบวนรวมใจครั้งประวัติศาสตร์
       
       ฌอง-อีฟส์ เลอ ดรีออง รัฐมนตรีกลาโหมฝรั่งเศส ออกมาแถลงภายหลังการประชุมฉุกเฉินของคณะรัฐมนตรีด้านความมั่นคงในวันจันทร์ (12) โดยระบุว่า ที่ประชุมฯ ตัดสินใจเห็นชอบมาตรการรักษาความปลอดภัยใหม่ ด้วยการส่งกำลังทหาร 10,000 คนออกมาดูแลสถานที่อ่อนไหวทั่วฝรั่งเศสตั้งแต่คืนวันอังคาร (13) เป็นต้นไป และการออกมาตรการเช่นนี้ถือเป็นครั้งแรกที่มีการระดมทหารออกมาปฏิบัติหน้าที่อย่างมากมายมหึมาในแดนน้ำหอมในยามสันติ
       
       ขณะที่ แบร์กนาร์ด กาเซอเนิฟ รัฐมนตรีมหาดไทยฝรั่งเศส ประกาศส่งกำลังตำรวจ 4,700 คน ไปรักษาความเรียบร้อยตามโรงเรียนของชาวยิวตลอดจนสถานที่สำคัญทางศาสนาของชาวยิวจำนวน 717 แห่งทั่วประเทศ เพื่อดูแลชุมชนชาวยิวในฝรั่งเศส ซึ่งได้ชื่อว่า เป็นแหล่งรวมชาวยิวมีขนาดใหญ่ที่สุดในชาติยุโรปด้วยกัน หวั่นตกเป็นเป้าโจมตีจากพวกมุสลิมสุดโต่ง
       
       ข้ามฝั่งไปที่สหรัฐอเมริกา เป็นที่น่าสังเกตว่าสื่ออเมริกันหลายสำนักต่างพากันตั้งคำถามว่า เพราะเหตุใดประธานาธิบดีบารัค โอบามา ซึ่งมีดีกรีเป็นถึงเจ้าของรางวัล “โนเบลสาขาสันติภาพ” เมื่อปี 2009 จึงไม่เดินทางไปร่วมแสดงพลังในปารีส แถมยังไม่ยอมส่งคณะบริหารอาวุโส เช่น รองประธานาธิบดีโจเซฟ ไบเดน หรือรัฐมนตรีต่างประเทศอย่าง จอห์น เคร์รี ไปแทน
       
       สื่อดังอย่าง “ซีเอ็นเอ็น” วิจารณ์คำโตว่า สหรัฐอเมริกาทำผิดพลาดครั้งใหญ่ ขณะที่คณะบรรณาธิการของ “ฟ็อกซ์ นิว” ทวิต ข้อความผ่านทางทวิตเตอร์โดยระบุเพียงสั้นๆว่า พฤติกรรมของโอบามาในครั้งนี้ “น่าขายหน้า”
       
       ขณะที่นิวต์ กิงริช อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐฯ ซึ่งเคยรณรงค์เพื่อเป็นผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีของพรรครีพับลิกัน ทวิตข้อความว่า “น่าเศร้าที่ผู้นำ 50 ชาติทั่วโลกต่างแสดงความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกันในปารีส แต่ทว่าโอบามากลับปฏิเสธไม่ไปเข้าร่วม โอบามายังคงเป็นผู้นำที่ขี้ขลาดเช่นเดิม”
       
       ด้านทำเนียบขาวยังคงนิ่งเงียบโดยมิได้ออกมาโต้ตอบใดๆเรื่องนี้ ขณะที่ตัวโอบามานั้นได้ออกมาประกาศสนับสนุนฝรั่งเศสด้วยถ้อยคำสวยหรูว่า “ผมอยากให้ประชาชนฝรั่งเศสรับรู้ว่า สหรัฐอเมริกาจะยืนหยัดเคียงข้างฝรั่งเศส ทั้งในวันนี้และวันข้างหน้า”
       
       ย้อนกลับไปที่ฝรั่งเศส ได้เกิดปรากฏการณ์ที่ชาวฝรั่งเศสจำนวนมากแห่กันไปยืนต่อคิวหน้าร้านขายหนังสือตั้งแต่เช้ามืดเพื่อรอซื้อนิตยสารชาร์ลี เอ็บโด เล่มใหม่ซึ่งวางแผงเมื่อวันพุธ(14) เป็นฉบับแรก หลังจากกองบรรณาธิการถูกมือปืนอิสลามิสต์สังหารหมู่ จนหลายแผงขายหมดเกลี้ยงในเวลาไม่กี่นาที
       
       พนักงานหญิงรายหนึ่งประจำร้านหนังสือพิมพ์ใจกลางกรุงปารีสยอมรับว่า เป็นเรื่องที่ไม่น่าเชื่อ ที่จะมีลูกค้าประมาณ 60-70 คนมายืนต่อคิวรอซื้อหนังสือตั้งแต่ร้านยังไม่เปิด 

ทั้งนี้ นิตยสาร ชาร์ลี เอ็บโด ฉบับใหม่ซึ่งถูกขนานนามว่าเป็นฉบับ “ผู้รอดชีวิต” นี้ ถูกตีพิมพ์รวมทั้งสิ้น 3,000,000 เล่ม ซึ่งถือว่ามากที่สุดเป็นประวัติการณ์ จากปกติที่จะตีพิมพ์เพียงฉบับละ 60,000 เล่มเท่านั้น โดยทีมงานประกาศจะมอบกำไรจากการจำหน่ายให้แก่ครอบครัวของคณะกองบรรณาธิการที่เสียชีวิตในเหตุการณ์สังหารหมู่เมื่อ 7 มกราคม ขณะที่ภาพปกของฉบับนี้ได้ตีพิมพ์ภาพการ์ตูนล้อเลียนศาสดามูฮัมหมัดที่ถือป้าย “ฉันคือชาร์ลี” (Je suis Charlie) พร้อมข้อความพาดหัวว่า “ให้อภัยหมดแล้ว” ซึ่งแน่นอนว่า การทำเช่นนี้ย่อมเรียกเสียงติเตียนเพิ่มเติมจากองค์กรมุสลิมในบางประเทศที่มีจุดยืนต่อต้านการวาดภาพศาสดาศาสนาอิสลามทุกรูปแบบ
       
       ล่าสุด เวโรนิก โฟฌูร์ ผู้อำนวยการบริษัทจัดจำหน่ายสิ่งพิมพ์ MLP ได้ออกมาระบุว่า นิตยสาร ชาร์ลี เอ็บโด ฉบับผู้รอดชีวิตจะเพิ่มจำนวนตีพิมพ์เป็น 5,000,000 ฉบับ หลังกระแสตอบรับดีเกินคาด และคาดว่านิตยสาร ชาร์ลี เอ็บโด ฉบับใหม่นี้จะวางแผงครบทั่วทุกเมืองในฝรั่งเศสภายในช่วงปลายสัปดาห์
       
       ในอีกด้านหนึ่ง ปฏิเสธไม่ได้เช่นกันว่าเหตุสะเทือนขวัญที่เกิดขึ้นกับกองบรรณาธิการนิตยสารชาร์ลี เอ็บโดเมื่อ 7 มกราคมได้ปลุกกระแสต่อต้านชาวมุสลิมและศาสนาอิสลามในยุโรปให้โหมกระพือแรงขึ้นไปอีก จากที่กระแสดังกล่าวเริ่มก่อตัวสั่งสมมาอย่างช้าๆ ในช่วงก่อนหน้านี้ โดยเฉพาะการถือกำเนิดของกลุ่มเคลื่อนไหวที่เรียกตนเองว่า กลุ่มชาวยุโรปรักชาติ ผู้ต่อต้านกระแสอิสลามานุวัตรแห่งตะวันตก” (Patriotic Europeans Against the Islamization of the West) หรือ PEGIDA ซึ่งล่าสุดมีสมาชิกกระจายอยู่ทั่วยุโรปหลายหมื่นคนหรืออาจเป็นเรือนแสน โดยเฉพาะในเยอรมนี ทั้งที่เมื่อแรกก่อตั้งเมื่อเดือนตุลาคมปีก่อน กลุ่มเคลื่อนไหวนี้เพิ่งมีผู้เข้าร่วมเพียงแค่หลักร้อย
       
       ดังนั้นจึงไม่ผิดนักหากจะกล่าวว่า โศกนาฏกรรมที่เกิดขึ้นกับกองบรรณาธิการชาร์ลี เอ็บโด นอกจากจะสร้างความสูญเสียทั้งในแง่ของชีวิต ทรัพย์สิน ตลอดจนคุกคามการทำหน้าที่อย่างเสรีของสื่อมวลชนแล้ว เหตุสะเทือนขวัญครั้งนี้ยังสะท้อนให้เห็นว่า ผู้คนในยุโรปกำลังมองศาสนาอิสลามและกลุ่มชาวมุสลิมในแผ่นดินของตนเป็น “ภัยคุกคามใหม่” ที่ทำให้เกิดรอยแยกทางสังคมและเป็นต้นตอของความรุนแรง ซึ่งเป็นภาระอันหนักอึ้งที่รัฐบาลของประเทศต่างๆในยุโรป ต้องหาทางรับมือกันต่อไปในระยะยาว
comment134-1:คิดว่าทำไมโอบาม่าไม่ไปร่วมล่ะครับ ขี้ขลาดเหรอ...ผมว่าไม่ใช่

USA ค่อนข้างชัดเจนดีนะ ไม่ตามกระแส ทั้งๆที่ตัวเองอยู่ในกลุ่มเสี่ยงต่อภัยมุสลิมหัวรุนแรงเหมือนกัน
..ผมชอบ USA ในเรื่องนี้ ตั้งแต่ตอนแสดงความเห็นด้วยที่อิสราเอลตอบโต้ฮามาสแล้ว
ชาติอื่นแหยงๆกลัวการแสดงออกเรื่องนี้ทั้งๆที่คำตอบมันค่อนข้างชัดว่าถ้าตัวเองโดนก็ต้องทำเหมือนยิวทำ

คราวนี้ผมคิดว่าโอบาม่า หรือทีมเขาคงคิดเหมือนกับหลายๆคนคิดว่า ชาร์ลีมันหาเรื่องเสี่ยงเอง
เขาทำไม่ผิด กม. แต่คนที่พร้อมจะตอบโต้ด้วยความรุนแรงนี่มีหลักหมื่นหลักแสน
แถมในสิ่งที่ชาร์ลีพูด ก็ไม่ได้เกิดประโยชน์อันใด เข้าข่ายหาเรื่องชาวบ้านเขาซะมากกว่า..
ถ้าชาร์ลีพูดในสิ่งที่สร้างสรรค์กว่านี้แล้วโดน ผมว่าโอบาม่าไม่รีรอมาร่วมขบวนหรอก

แต่ผมอาจคิดผิดก็ได้ คงมีคนไม่กี่คนที่รู้ว่าทีมโอบาม่ามีเหตุผลอะไร...
comment135:
comment135-1:ผิดที่อิสลามตรงไหนครับ
มันผิดตรงที่ฆาตกรเป็นมุสลิมหัวรุนแรง ปกป้องอิสลามด้วยการทำผิดข้อบังคับอิสลามเสียเอง
ไอ้คนแบบนี้มันมีมาก ชาวยุโรปเขาก็ต้องระวังมุสลิมโดยรวมเพราะไม่รู้ว่าใครเป็นใครในหมู่มุสลิม

มุสลิมที่ดีควรจะเขี่ยเอาพวกมุสลิมที่เลวๆออกมาลงโทษเสีย จะได้รักษาชื่อเสียงที่ดีของอิสลามไว้
comment136:ผมไม่ได้เกลียดมุสลิม  แต่ผมกลัวครับ
จากเหตุการณ์นี้ทำให้รู้ว่า  พวกนี้รักศาสนามาก  แล้วก็เป็นพวกอารมณ์ร้อน  ห่าง ๆ ไว้ดีกว่า
comment137:เซาบานรายงานว่า ท่านนบี ศอลฯ กล่าวว่า

“ในไม่ช้าบรรดาประชาชาติต่างๆ จะเชิญชวนกันมาร่วมต่อต้านพวกท่านเหมือนเชิญชวนกันมาร่วมรับประทาน ณ ถ้วยชามใบใหญ่" มีคนถามขึ้นว่า นั่นเป็นเพราะในวันนั้นพวกเราจะมีกันจำนวนน้อยรึ ท่านนบีตอบว่า “เปล่า ในตอนนั้นพวกท่านมีกันจำนวนมาก แต่พวกท่านจะเป็นขยะเช่นขยะที่ถูกกระแสน้ำสาดชะล้าง และอัลลอฮฺจะถอนความน่าเกรงขามในตัวพวกท่านออกจากทรวงอกศัตรูของพวกท่าน และจะใส่วะฮันเข้าสู่หัวใจของพวกท่าน” มีคนถามขึ้นว่า โอ้ ท่านเราะซูลของอัลลอฮฺ วะฮันคืออะไร แล้วท่านนบีตอบว่า “การรักในดุนยา (โลกนี้) และการรังเกียจความตาย"

(ซุนันอบีดาวูด 4297, ศอฮิฮฺ โดย อัลบานี)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
حَدَّثَنَا عَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ إِبْرَاهِيمَ الدِّمَشْقِيُّ، حَدَّثَنَا بِشْرُ بْنُ بَكْرٍ، حَدَّثَنَا ابْنُ جَابِرٍ، حَدَّثَنِي أَبُو عَبْدِ السَّلاَمِ، عَنْ ثَوْبَانَ، قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم ‏"‏ يُوشِكُ الأُمَمُ أَنْ تَدَاعَى عَلَيْكُمْ كَمَا تَدَاعَى الأَكَلَةُ إِلَى قَصْعَتِهَا ‏"‏ ‏.‏ فَقَالَ قَائِلٌ وَمِنْ قِلَّةٍ نَحْنُ يَوْمَئِذٍ قَالَ ‏"‏ بَلْ أَنْتُمْ يَوْمَئِذٍ كَثِيرٌ وَلَكِنَّكُمْ غُثَاءٌ كَغُثَاءِ السَّيْلِ وَلَيَنْزِعَنَّ اللَّهُ مِنْ صُدُورِ عَدُوِّكُمُ الْمَهَابَةَ مِنْكُمْ وَلَيَقْذِفَنَّ اللَّهُ فِي قُلُوبِكُمُ الْوَهَنَ ‏"‏ ‏.‏ فَقَالَ قَائِلٌ يَا رَسُولَ اللَّهِ وَمَا الْوَهَنُ قَالَ ‏"‏ حُبُّ الدُّنْيَا وَكَرَاهِيَةُ الْمَوْتِ ‏"‏ ‏.‏
 (صحيح   (الألباني
comment138:อย่างกับเจ้าของกระทู้ไม่เคยดูถูกหรือล้อเลียนคนอื่น


หรือแม้กระทั้งชอบและแต่งชุดนาซีโดยไม่แคร์คนที่คิดต่างว่าเขาจะรู้สึกอย่างไร
http://pantip.com/topic/33098704
comment138-1:แรงส์ ขุดกำพืดกันเลยทีเดียว
จขกท. ระวังนะ ยิวจะมาเอาคืนละ
comment139:ผมอยากอ่านบ้างจัง มี Ebook ปล่อยออกมาบ้างมั้ย
อยากรู้ว่าล้อเลียนรุนแรงขนาดไหน ถึงขนาดต้องทำลายชีวิตกันเลย
comment140:เราไม่เข้าใจอย่างหนึ่ง ถ้าเราบอกว่าล้อเลียนศาสนาไม่ได้ ไม่ดี ศาสนาไหนบ้างที่ไม่เคยดุหมิ่น ดุถูก ลดทอนคุณค่าของศาสนาอื่นเลย ถ้าตัวศาสนาทำได้ ทำไมชาลี ถึงทำไม่ได้
comment141:ล้อความเชื่อ กับล้อในสิ่งที่คุณเป็น เช่น อ้วน ผมว่าคนละเรืองกันเลยนะครับ 
แถม เค้าก็ไม่ได้มานั่ง ล้อต่อหน้าแบบใกล้ชิด ติดพัน บ่อยๆ แบบที่ เรียกว่า bully 
แถมหลีกเลี่ยงได้ด้วยที่จะไม่เสพการล้อนั้นๆ
comment142:ไม่ต้องขนาดเรื่องระดับโลกหรอก เอาแค่ระดับเล็กๆ มีใครบ้างที่โตมาแล้วไม่โดนเพื่อนล้อเลียน ล้อชื่อพ่อชื่อแม่ ล้อนามสกุล เราไม่เคยล้อเลย เพราะพ่อแม่สั่งสอนมาว่าห้ามเด็ดขาด แต่ทำไมกลับมาเจอเพื่อนล้อ พอเราทนไม่ไหวตอบโต้กลับไป ล้อชื่อพ่อแม่มันบ้าง มันก็โกรธ ก็โดนรุมรังแก หาว่าใครเค้าก็ทำกันทั้งนั้น แค่นี่ทำเป็นโกรธด้วย เราไม่เคยตบเพื่อนปากหมาเพราะผู้ชาย แต่ตบเพราะมันล้อพ่อแม่เรานี่แหละ...เราฝังใจชนิดว่า มีงานเลี้ยงรุ่น เขาเชิญเราไป เราปฏิเสธทันที เพื่อนสนิทที่รุ่นเดียวกับเรายังบอกเลยว่า เราคิดมากไปได้ แต่เราบอกว่า...ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก

อยากรู้เหมือนกันว่าพ่อแม่พรรค์นั้นมันสั่งสอนยังไงให้ลูกมาล้อเลียนคนอื่น ยึดคิดแต่ฟรีดอมออฟสปีดหรือไง ฉันมีอิสระจะวิจารณ์อะไรก็ได้...ดี งั้นคุณก็ต้องรับผิดชอบต่อผลที่ตามมาด้วย ในเมื่อคุณเป็นคนเริ่มต้นก่อน
