title:รถไฟฟ้าสายสีส้มที่รอมานาน ได้ข้อยุติ
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 22 มกราคม 2558 เวลา 18:26 น.
comment1:ไม่ถูกว่านะ เท่าที่เข้าใจ แนวพระราม 9 แพงกว่า 3,000 ล้านถ้าคิดงานเท่ากัน(สถานี)
และแนวพระราม 9 ต้องขุดลึกตั้ง 40 เมตรทั้งแนวแนะหลบทางด่วน
ลึกพอๆกันหรือลึกกว่าอุโมงลอดแม่น้ำเจ้าพระยาอีก อู้ว
แต่ที่ถูกกว่า 500 ล้านเพราะสถานีหายไป 1 สถานี(น้อยกว่า)

ขอเพิ่มเติมแนวทางเยียวยาจากที่ได้ฟังมาด้วยครับว่า
รฟม. จะสร้างที่อยู่ให้คืนโดยอาศัยที่ว่างตรงโรงเรียนดรุณ 22 ไร่ พื้นที่ถูกเวณคืนเท่าที่ฟังคือ 20 ไร่
น้อยกว่าใหม่น่าจะพอนะแล้วสร้างซะสูงเลยด้วย ซึ่งก็คือข้างๆ บ้านที่ถูกเวณคืนนั่นแหละ
โดยให้เท่ากับพื้นที่ๆ ถูกเวณคืน เค้าว่างั้นนะ



จับใจความในห้องได้เช่นนี้ ผิดพลาดช่วยแก้ไขด้วยครับ

เรื่องนี้จะจบลงเช่นไหรหว่า ถ้าออกแบบใหม่ก็รอไปอีก 6 เดือน เหอๆ
comment1-1:
comment1-2:ผมขออธิบายในฐานะผู้อยู่ในเหตุการณ์นะครับ

1 ชุมชนประชาสงเคราะห์เอาประเด็นเรื่องความเหมาะสมเป็นหลัก โดยใช้เหตุ และผลในการต่อสู้
2 บอร์ดรถไฟฟ้าใต้ดินรับฟัง และพิจารณาความเหมาะสมในทุกๆ ด้าน และยอมรับในสิ่งที่ชุมชนประชาสงเคราะห์ชี้แจง
3 คณะที่ปรึกษายอมรับแนวทางการสร้างผ่านถนนประชาสงเคราะห์นั้น จะต้องมีการเวนคืนมากกว่า 16 เมตร โดยพระราชกฤษฎีกาเวนคืนกำหนด 100 เมตร ซึ่งเป็นผลให้ค่าเวนคืนเพิ่มขึ้นจากการประเมินในข้างต้น 
4 คณะที่ปรึกษาทำการศึกษาแนวทางทั้ง 2 แบบ และสรุปว่าถนนพระราม 9 ดีกว่าในหลายๆ ด้าน รวมถึงค่าใช้จ่าย
5 หน่วยงานราชการหลายหน่วยงานมีการประเมิน และสรุปว่าควรสร้างผ่านถนนพระราม 9 ด้วยเหตุผลในหลายๆ ด้านเช่นกัน แต่เพื่อประโยชน์ทับซ้อน ทาง MRT จึงเลือกสร้างผ่านเส้นประชาสงเคราะห์ (เหตุผลที่ชุมชนประชาสงเคราะห์คาดเดาจากการเลือกเส้นทางของ MRT)
6 การเยียวยานั้น กำหนดให้คนที่ถูกเวนคืนให้สิทธิไปซื้อคอนโดในราคาเท่าใด ซึ่งคาดว่าไม่มีส่วนลดใดๆ เป็นการสนับสนุนการขายคอนโดที่จะสร้างขึ้นมาเพื่อทำกำไรของ MRT ซึ่งขาดทุนมาหลายปี

และอื่นๆ อีกมากมาย หากท่านไม่ได้รับฟังประเด็นที่โต้แย้งกันในที่ประชุม รับรู้ข้อมูลข้างเดียวก็ไม่สมควรที่จะมาวิจารณ์ชมชนประชาสงเคราะห์ครับ เพราะที่นี่เค้าทำการบ้านมาดี บอร์ดถึงกรุณารับฟัง และลงมติเพื่อประโยชน์สูงสุดของส่วนรวมครับ

หมายเหตุ ยืม User ท่านอื่นมาครับ
comment1-3:sky-girl  ช่วยเอาข้อมูลมากกว่านี้มาชี้แจ้งได้ไหมครับ 

1 ชุมชนประชาสงเคราะห์เอาประเด็นเรื่องความเหมาะสมเป็นหลัก โดยใช้เหตุ และผลในการต่อสู้
ความเหมาะสมคืออะไร 

2 บอร์ดรถไฟฟ้าใต้ดินรับฟัง และพิจารณาความเหมาะสมในทุกๆ ด้าน และยอมรับในสิ่งที่ชุมชนประชาสงเคราะห์ชี้แจง
สิ่งที่ชี้แจงคืออะุไร 

3 คณะที่ปรึกษายอมรับแนวทางการสร้างผ่านถนนประชาสงเคราะห์นั้น จะต้องมีการเวนคืนมากกว่า 16 เมตร โดยพระราชกฤษฎีกาเวนคืนกำหนด 100 เมตร ซึ่งเป็นผลให้ค่าเวนคืนเพิ่มขึ้นจากการประเมินในข้างต้น 
แล้วมันสร้างปัญหาอะไรค่าเวนคืนถ้าจะเพิ่มมันมากกว่าเดิมมีนับสำคัญขนาดนั้น

4 คณะที่ปรึกษาทำการศึกษาแนวทางทั้ง 2 แบบ และสรุปว่าถนนพระราม 9 ดีกว่าในหลายๆ ด้าน รวมถึงค่าใช้จ่าย
ใครเป็นคณะที่ปรึกษาและผลศึกษาว่าพระราม 9 ดีกว่ามีอะไรบ้าง 

5 หน่วยงานราชการหลายหน่วยงานมีการประเมิน และสรุปว่าควรสร้างผ่านถนนพระราม 9 ด้วยเหตุผลในหลายๆ ด้านเช่นกัน แต่เพื่อประโยชน์ทับซ้อน ทาง MRT จึงเลือกสร้างผ่านเส้นประชาสงเคราะห์ (เหตุผลที่ชุมชนประชาสงเคราะห์คาดเดาจากการเลือกเส้นทางของ MRT)
ผลประโยชน์ทับซ้อนของใคร ใครได้ประโยชน์ ถ้าบอกว่า MRT ได้ประโยชน์มันคืออะไร 

6 การเยียวยานั้น กำหนดให้คนที่ถูกเวนคืนให้สิทธิไปซื้อคอนโดในราคาเท่าใด ซึ่งคาดว่าไม่มีส่วนลดใดๆ เป็นการสนับสนุนการขายคอนโดที่จะสร้างขึ้นมาเพื่อทำกำไรของ MRT ซึ่งขาดทุนมาหลายปี

MRT ขาดทุนเมื่อไรครับ เห็นกำไรทุกปี จ่ายโบนัสได้ทุกปี
comment2:
comment2-1:แค่ยอมลำบากแค่นี้ ผมว่ายังดีกว่าติดแบบนี้ตลอดชาตินะครับ
comment2-2:ก่อนจะสบาย มันก็ลำบากแบบนี้แหละ ถ้าสร้างเสร็จเมื่อไหร่ผมนี่เฮเลย ไปไหน-มาไหนสะดวกขึ้นเยอะ
comment2-3:เส้นรัชดาภิเษก ทนเป็น 10 ปี กว่าจะสร้างเสร็จ
comment2-4:เอาน่าาาา เพื่อลูกหลาน ทนๆกันหน่อยพี่น้อง สมัยก่อนพี่น้องเราก็สละเลือดเนื้อเพื่อประเทศมาเยอะ เราก็ต้องสละเวลาเราบ้างนิดหน่อย สยามจักได้รุ่งเรืองนะครับพี่น้อง
comment2-5:เพื่ออนาคตที่สดใส เพื่อลูกเพื่อหลานค่ะ
comment2-6:นั่งรถไฟฟ้าน่ะไม่ติดครับแต่ถนนข้างล่างน่ะติดเหมือนเดิม
comment2-7:ผมว่ามันไม่ได้ปิดทั้งเส้น 10 ปีหรอกครับ

จากที่เห็นๆมา เค้า ปิดเป็นบางจุด ก็จะมีช่วงคอขวดแน่นอน แต่ถ้าเสร็จเมื่อไร คอนโดแถวนั้นราคาสูงลิ้วแน่เลย
comment2-8:สร้างรถใต้ดิน ไม่ว่าอย่างไรก็ติดครับ เพียงแต่จะติดเส้นไหนเท่านั้นเอง
ถ้าสร้างเส้นประชาสงเคราะห์ คิดว่าเส้นไหนกระทบบ้าง อินทามระ, รัชดา, วิภาวดี, ดินแดง
จากผลกระทบโดยตรงแค่นี้ เส้นอื่นๆ รอบข้างที่โยงก็จะติดตาม พิจารณาให้รอบด้านด้วยครับ
comment3:เพิ่งรู้นะนี่ ออฟชั่นแรก เฉียดบ้านผมไปนิดเดียว 

ออฟชั่นสอง  ไกลออกไปหน่อย

ก่อสร้าง 5 ปี ก็รถติด กินฝุ่นไป 5 ปี

มิน่า โรงเรียนที่หัวมุมถนนที่รื้อไปไม่เห็นสร้างอะไรเลยหลายปีแล้วล่ะ   รอเวนคืนนี่เอง
comment4:
comment4-1:มาตราการเยียวยานี่น่าสนใจดีนะ ได้คอนโดติดรถไฟฟ้า ติดถนน
comment4-2:แทนที่จะได้มีการสร้างศูนย์กลางชุมชนใหม่ให้มันทันสมัยน่าอยู่แบบนี้ สุดท้ายก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น

แล้วอย่าให้เห็นนะว่าคนพวกนี้ไปเที่ยวต่างประเทศ แล้วกลับมาด่าบ้านเมืองตัวเอง ว่าทำไมไม่ทำแบบนี้ ที่นั่นที่โน่นเค้ามีสถานีรถไฟฟ้าแล้วสร้างห้างสร้างคอนโดเป็นเมืองใหม่รอบสถานี ทำไมบ้านเราไม่ทำฯลฯ
comment4-3:ถึงพื้นที่เท่าเดิม แต่ได้อยู่ตึกสร้างใหม่ เดินทางสะดวกกว่าเก่า ทำไมถึงไม่เอาข้อเสนอนี้นะ
 แค่ผูกพันที่เดิม วิถีชีวิตจริง ๆ  หรือกลัวไม่ได้เยียวยาชดเชยตามเงื่อนไข (อันนี้พอเข้าใจ บ้านเรามักสัญญาสวยหรูอย่าง ทำจริงอีกอย่าง) 
 หรือมีเบื้องลึกเบื้องหลังอะไรป่ะเนี่ย
comment4-4:เอาจริง ๆ ผมกำลังคิดว่า แถมประชาสงเคราะห์มีเจ้าจของพื้นที่แท้ ๆ กี่คนครับ หลาย ๆ คนอาจจะเป็นคนที่เช่าอยู่ เว็งต่อมาถอดก็ได้ ปัญหามันถึงไม่จบแบบบนี้ คล้าย ๆ เคสแฟลตดินแดงนั่นแหละ 

มันมีผลประโยชน์แอบแฝงเยอะ มันเลยไม่จบง่าย ๆ สักที
comment4-5:ถ้าผมอยู่ประชาสงเคราะห์ ผมเลือกแนวทางนี้แบบไม่ลังเลเลย
สภาพความเป็นอยู่ดีขึ้น การคมนาคมสะดวก ทันสมัย ฯลฯ
ความเจริญมาถึงตัวแล้วแท้ๆ แต่.......
comment4-6:น่าสนใจมากๆ
comment4-7:การชดเชยแบบนี้ มีให้เฉพาะกรณีประชาสงเคราะห์เหรอครับ
สถานีอื่นๆ หรือสายอื่นๆ มีมาตรการแบบนี้รึเปล่า
(ว่าแต่ รฟม. มีเงินลงทุนขนาดนี้เลยเหรอ)
comment4-8:เฉพาะสถานีประชาสงเคราะห์และสายสีส้มเท่านั้นครับ สถานีอื่นรถไฟฟ้าสายสีอื่นแค่จ่ายเงินชดเชยอย่างเดียวครับ
comment4-9:ถ้าที่นี่ได้
เดี๋ยวพื้นที่อื่นๆ ทั้งที่เวนคืนไปแล้ว หรือในอนาคต คงมีคนขอกันบ้าง
comment5:โดยส่วนตัวเชื่อเลยว่า ถ้าสมัยก่อนบ้านเมืองเรามีคนอย่างคนพวกนี้ และทหารหัวอ่อนอย่างพวกบอร์ด รฟม. ........

รับรองได้เลยว่า ไม่มีทางสร้างบ้านแปงเมืองจนเป็นอาณาจักรได้ โดนพม่าตีแตก ก็ไม่มีทางกอบกู้เอกราชได้หรอก เพราะคนเห็นแก่ตัว เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน เห็นอยู่แค่คำว่า "วิถีชุมชน(วิถีอะไรก็ไม่รู้)", "ฉันอยู่มานาน ฉันไม่อยากย้ายไปไหน" ฯลฯ ไม่คำนึงถึงประเทศชาติ ไม่คำนึงถึงส่วนรวมเอาเสียเลย

คนที่ได้รับผลกระทบก็ไม่ใช่ว่าหน่วยงานรัฐจะไม่ดูดำดูดี เค้าเสนอทางแก้ไขเยียวยาให้ไม่รู้กี่สิบหนทาง ทั้งให้ค่าเวนคืนตามราคาตลาด สร้างคอนโดให้อยู่ในพื้นที่เดิม ไม่ต้องย้ายไปไหนไกล ก็ไม่เอา เชื่อฝังหัวอยู่แต่ว่า เอื้อนายทุน กลั่นแกล้งคนจน ฯลฯ ถามหน่อยเถอะครับ ยิ่งย้ายสายนี้ไปอยู่พระราม 9 ยิ่งเป็นการเอื้อนายทุนมากกว่าป่ะ? ทั้งเซ็นทรัล ทั้งฟอร์จูน ทั้ง GLAND ทั้งตึกใหม่125 ชั้นฯลฯ ไม่รู้ว่ากลุ่มแกนนำที่นำเคลื่อนไหว และนักการเมืองที่สนับสนุนการเคลื่อนไหวอยู่นั่นน่ะ ได้ผลประโยชน์อะไรมาบ้าง?
comment5-1:จากความเห็น ผมรู้ว่าคุณไม่ได้เข้ารับฟังการโต้แย้งระหว่างชุมชนประชาสงเคราะห์กับบอร์ด MRT เพราะบอร์ด MRT ท่านกรุณารับฟัง และพิจารณาถึงผลประโยชน์สูงสุดจึงเปลี่ยนเส้นทางครับ ไม่ได้หัวอ่อนอย่างที่ท่านกล่าวหา แม้แต่ที่ปรึกษา และหน่วยงานราชการหลายหน่วยงานก็เห็นด้วยกับสิ่งที่ชุมชนประชาสงเคราะห์นำเสนอ

ผมขอย้อนคำพูดของคุณครับ หากประเทศชาติมีแต่คนฟังข้อมูลข้างเดียวแล้วมาอวดฉลาดแบบนี้ประเทศชาติจะเป็นอย่างไร โปรดพิจารณาด้วย

หมายเหตุ ผมแค่อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับการสร้างรถไฟฟ้าสายสีส้มแต่อย่างใด เพียงแค่อยาก Share ความคิดให้ทุกท่านได้เข้าใจมากขึ้นครับ
comment5-2:คุณไม่โดนเวนคืน คุณไม่เข้าใจหรอก
comment5-3:แล้วที่ดิน ปชสค. มันสร้างประโยชน์ให้คน กทม. ยังไงบ้างล่ะ อธิบายด้วย
comment6:กลัวจะเป็นแบบว่า ตอนจะสร้างก็บอก "อย่ามาสร้างผ่านบ้านชั้นนนนนน" 

แต่พอสร้างเสร็จแล้วเวลาใช้ต้องนั่งรถออกมาเพื่อขึ้นรถไฟฟ้าก็มาบ่น "ทำไมไม่สร้างผ่านบ้านชั้นนนนนนน"
comment6-1:เหมือนโรงเรียนดังแถวชิดลมชิมิฮะ ตอนสร้าง BTS ถึงขนาดเอาลูกสาวผู้ว่าฯ มาต่อต้านพ่อตัวเอง

แต่วันนี้ไปขอให้ BTS ทำสกายลิงก์เข้าไปถึงตึกเรียนเลย แหม่ช่างกล้า...
comment6-2:เห็นด้วยเลยค่ะ ตอน BTS สร้างสถานีชิดลม โอ๊ยยย พวกไฮโซทั้งหลายประท้วงหน้าโรงเรียนวุ่น แค่บันไดเดินลงหน้าโรงเรียนยังไม่ยอมให้สร้าง
กลัวโน้น กลัววนี่สาระพัด มาปัจจุบันใช้บริการเขาเป็นว่าเล่น
comment6-3:ผมว่ามีแบบนี้แน่
สายสีน้ำเงินตรงเจริญกรุงอีกที ค้านกันนัก เค้าเลยยกเลิกสถานีตรงนั้นไป เด๋วอีกหน่อยก็มาบ่นว่าทำไมไม่มีสถานีตรงนี้
comment6-4:โอ้ยยยย คุณหญิงคุณนายออกมาดิ้น เดินขบวนกันซะยกใหญ่ จำได้ จำได้ค่ะ 55
comment6-5:6-3 รู้สึกว่าจะไม่ยกเลิกนะ สถานีวัดมังกร แต่ปรับตำแหน่งแทน

อีกจุดตอนนี้ก็รถไฟฟ้าสีอะไรไม่รู้ที่ผ่านบางลำพู ชาวบ้านแถวนั้นขึ้นป้ายประท้วงกันใหญ่ว่าให้ไปสร้างสถานีตรงแบ๊งค์ชาติ ไม่รู้ว่าพอสร้างเสร็จแล้วชาวบ้านต้องเดินไปลงรถตรงแบ๊งค์ชาติอีกตั้งไกลจะว่าอย่างไร
comment6-6:6-5  สีม่วง (ใต้)
comment6-7:6-5 สถานีบางขุนพรหมปัจจุบันอยู่ตำแหน่งเดิม ชาวบ้านยอมเเล้วครับ
comment7:หลายคนบอกดีใจ ที่เห็นชัยชนะของประชาชน ฯลฯ 

ชัยชนะของประชาชน "ไม่กี่คน" แต่เป็นความ "พ่ายแพ้" ของประชาชนกรุงเทพ ของประชาชนไทย และประเทศไทย ที่ "ผลประโยชน์ของชาติ" พ่ายแพ้ต่อ "ความเห็นแก่ตัว" ของคนแค่ไม่กี่คน น่ะสิ
comment8:เห็นข่าวตอยแรกบอก บอร์ทพี่ๆ ทหารบอกเอาแนวประชาสงเคราะห์เดี๋ยวบอร์ดคุยให้ พอเจอของจริงมันเกิดสิ่งอันไดขึ้นอะ เหอๆๆ แอบตามพี่ๆ ตะหารมะทัน
comment8-1:
comment8-2:ลองไปเยี่ยมเยียนชุมชนประชาสงเคราะห์ดูสิครับ โดยเฉพาะ ซอย14-16ที่รถไฟตัดผ่าน แล้วท่านจะรู้ว่าถิ่นใคร ฐานเสียงใคร ใครเป็นแกนนำคัดค้าน
comment9:ถ้าอุโมงค์รถไฟสายสีส้มต้องมุด อุโมงค์รถไฟฟ้าสายสีนำ้เงิน 

ดีไม่ดี ระหว่างการก่อสร้าง อาจจะต้องปิดให้บริการรถไฟฟ้าสายสีนำ้เงินเป็นการชั่วคราวเลยก็ได้ เพื่อความปลอดภัย

กรุงเทพจะโกลาหลขนาดไหน ถ้ารถไฟฟ้าสายสีนำ้เงินต้องปิดให้บริการชั่วคราว
comment9-1:จากประสบการณ์ที่เจาะอุโมงค์ลอดผ่าน รฟม มาแล้วนะครับ ขั้นตอนคร่าวๆ
ก็คือจะต้องเอาเครื่องมือไปติดตั้งที่รางรถไฟ ทำการเช็คตลอดว่ามีการทรุดตัวหรือไม่ (หน่วยเท่าไร มม ผมจำไม่ได้)
แล้วก็รีบเจาะผ่านครับผม ของผมลึก 30 ม  รฟม 20 ม
comment9-2:คุณ 1104747 ครับ อยากอ่านกระทู้การก่อสร้างรถไฟใต้ดิน
comment9-3:จะหยุดทำไม วิธีตรวจสอบ ควบคุมมันมีอยู่
ที่สำคัญ การสร้างอุโมงค์สมัยใหม่ เจาะไปสร้างผนังไปพร้อมๆกัน
comment10:
comment10-1:แยกมไหสวรรย์ อยู่ที่ไหนเหรอคะ ไม่รู้จักค่ะ ปัจจุบันรู้จักแต่ มไหนรก!!
comment11:อันนี้ก็ไม่รุตามแผนใหม่ ถ้าแผนเก่าเขาทำทางรองรับไว้แล้ว ส่วนเงินที่ทำก็มาจากภาษีประชาชน ราคาก็เก๋ๆไม่มากแค่ไม่กี่พันล้านเอง แต่ในเมื่อทำทางใหม่แล้ว อันที่ทำไปก็คิดสะว่าก็แค่ภาษีละลายน้ำเก๋ๆเอง
comment12:ผมว่าผ่านพระราม 9 น่าจะสร้างมูลค่าเพิ่มได้มากกว่านะครับ เพราะพระราม 9 ถือเป็นถนนเส้นหลักที่จะไปสุวรรณภูมิและภาคตะวันออก ที่ดินน่าจะพัฒนาได้มากกว่าแค่ชุมชนอยู่อาศัย

ยังสงสัยตั้งแต่ที่แรกเลยว่าทำไมเส้นทางเริ่มแรกถึงเลือกไปอ้อมผ่านชุมชนหนาแน่น ซึ่งพัฒนาต่อยอด ขยับขยายอะไรได้ยากแล้ว แถมการจะเวนคืนก็ยากด้วย ทำไมถึงวางเส้นทางไปผ่านทางนั้น ทั้งๆที่ตัดตรงเลยระยะทางจะสั้นกว่า และตรงกับวัตถุประสงค์ในการสร้างรถไฟฟ้าสายนี้มากกว่า คือขนคนจากแนวตะวันออก ตะวันตก  ไม่ต้องเลี้ยวขดไปขดมา
comment12-1:ที่มันพัฒนาต่อยอดไม่ได้ เพราะถนนที่จะเข้าถึงพื้นที่มันไม่เพียงพอ ทั้งซอยเล็ก ถนนเล็ก ก็รถติดมากมาย

ถนนที่จะเกิดขึ้นตามแนวรถไฟฟ้า จะช่วยเข้ามาแก้ปัญหาตรงนี้ด้วย และทำให้เป็นการเปิดพื้นที่ข้างใน ให้คนข้างในชุมชนเดินทางสะดวกขึ้น มูลค่าที่ดิน การพัฒนาต่างๆ ก็จะมากขึ้นด้วยนะครับ
comment12-2:
comment12-3:หัวใจการสร้างระบบขนส่งมวลชน คือการสร้างขนคนไปส่งที่อยู่อาศัยค่ะ ไม่ใช่ขนคนไปส่งห้างค่ะ
comment12-4:ผมขอแย้งนิดนะครับ ผมว่ารถไฟฟ้าใช้คนขนข้ามไปมาระหว่างย่านตะวันตกและตะวันออก โดยจุดตรงกลางควรจะผ่านย่านธุรกิจ ซึ่งไม่ได้หมายถึงเฉพาะห้างสรรพสินค้านะครับ ยังหมายถึงออฟฟิศต่างๆ 

ลองนึกดูว่า ถ้าคุณมีบ้านอยู่ ชานเมือง เช่น มีนบุรี จะเข้ามาทำงานในเมือง เช่น new cbd ที่กำลังโปรโมทอยู่ตอนนี้ ระหว่างไปลงศูนย์วัฒนธรรม แล้วเปลี่ยนขบวน กับ ถึงพระราม 9 เลย อันไหนดีกว่า แล้วจริงๆคนที่อยู่รอบนอกเมืองมีเยอะกว่าคนในชุมชนประสงเคราะห์ที่ว่าด้วยครับ
comment12-5:12-4
หลักการออกแบบทางรถไฟใต้ดินจริงๆ ต้องผ่านจุดที่ชุมชมอยู่นะครับ ส่วนการเปลี่ยนต่อต้องทำได้โดยง่ายด้วย คือสามารถเปลี่ยนสายได้ภายในสถานีเดียวกันโดยไม่จำเป็นต้องออกจาก gate หรือตัวสถานีครับ 

ส่วนเรื่องคนอยู่รอบนอก ตรงแยกพระราม 9 มันมีทั้ง airport link มีใต้ดินสายน้ำเงินอยู่ครับ และประชากรตรงนั้นเบาบางกว่าถนนเส้นสารพัดชื่อประชา ตรงดินแดง-รัชดา ด้วยครับ ส่วนตรงที่คนเริ่มกระจุกอีกทีก็ตรงถนนประดิษฐ์มนูธรรม (ตรงเรียบทางด่วนเอกมัย-รามอินทรา) ยาวไปจนถึงตรงแยกที่ตัดเข้าถนนรามคำแหงอะครับ ซึ่งตัวสถานีก็อยู่ในแผนทางรถไฟสายนี้อยู่แล้วอะครับ
comment12-6:ผมทำงานอยู่ตึกตรง สถานีศูนย์วัฒนธรรมครับ คุนคิดว่าวันๆนึงคนใช้สถานีนี้กี่หมื่นคน
นับเฉพาะตึกทำงานนะครับก็มี
ตึก ทรู
ตึก อาร์เอส
ตึก เอไอเอ
ตึกเมืองไทยประกันชีวิต
ห้างเอสพลานาด
บึ๊กซี
ตึกไซเบอร์เวิลด์
รวมถึง ตึกสำนักงานตลาดหลักทรัพย์ที่กำลังสร้าง

ยังไม่นับด้านหลังตึก อาร์เอส ที่มีหอพักมากมาย เกินห้าสิบหอแน่ๆ
ซึ่งที่เห็นก็มี นศษ ของ มศว และ หอการค้า

และตรงจุดนี้ยังเป็นแหล่งชุมชนขนาดใหญ่ อีกต่างหาก

ในฐานะที่ผมอยู่ตรงจุดนี้มากว่าห้าปี  ยังไงตรงนี้ก็เหมาะสมกว่า ตรงแยกพระรามเก้า
comment13:ปิดนี่ปิดไม่หมดหรอกครับ เค้าต้องทำทางบายพาสให้รถผ่านด้วยครับ ตอนนี้ผมเจาะอยู่ที่อินเดีย station ใหญ่เบ้อเริ่มก็ไม่เป็นไร
comment13-1:
comment13-2:กลับไปอ่านข้างบนอีกรอบ ผมอ่านเจอว่าตรงที่ต้องปิดถนน ไม่ใช่หัวขุด TBM นะแต่เป็นเปิดหน้าดินตรงทางเข้า Depo แปลว่ามันต้องขุดทั้งความกว้างถนนช่วงนึงครับ
comment13-3:คือไม่ได้หมายความว่าตลอดไปครับ ช่วงที่ทำพวกงานกำแพงกันดินจบ น่าจะใช้ secant pile เค้าก็จะทำ Deck ให้รถวิ่งผ่านข้างบนได้ครับ ไว้ว่างๆจะเอารูปมาให้ดูครับ อธิบายไม่ถูก ตรงที่ผมทำนี่หมอชิตแบบไทยย่อมๆ เลยครับ รถหนาแน่นมาก ผมว่ามันต้องมีทางออกครับ แค่ว่าจะคิดออกมั้ย
comment13-4:ให้พวกที่สงสัยมาดูที่ สถานี เยาวราช ของ mrt ตอนนี้ครับ รถวิงได้ ทั้งๆที่เปิดถนนขุด
comment13-5:ตามนั้นเลยครับ พอดีผมเข้ากะกลางคืนยาวเลย ไปค้นรูปเก่าๆ มีแต่ station แต่ไอ้ที่ทำทางข้างบนไม่ได้ถ่ายไว้เลยอ่ะ
comment13-6:อยากให้ช่วยเปรียบเทียบรูปแบบสถานีของอินเดียกับเราอ่ะครับ
(ใช่ของ ITD รึเปล่า)
comment14:ดูเหมือนได้ข่าวมาว่า ถนนบีเหลือแค่ 2 เลนและก็ปิดสะพานข้ามแยกรื้อออกเพราะต้องทำสถานี และทีนี้ต้องทำลึกมากเพราะต้องหลบคลองอีกด้วย
comment15:หลักใหญ่ใจความคือ ผมเสียดาย "สถานีศูนย์วัฒนธรรม" ครับ สร้างไว้ใหญ่โตมโหฬาร เพื่อรองรับเส้นทางสายนี้ ใช้เงินไปกี่พันล้านนึกถึงบ้างมั้ย?

แต่สุดท้ายก็โดนความเห็นแก่ตัวของคนไม่กี่สิบคน ทำให้มันกลายเป็นแค่ "รูร้าง" ที่ไม่ได้ใช้งาน.....

ปล. แนวเส้นทางเก่าจริงๆ เลี้ยวจากหน้า ม.ราม เข้ามาทางทาวน์อินทาวน์ ทะลุมาที่ศูนย์วัฒนธรรม ประชาสงเคราะห์ ดินแดง เป็นการเปิดพื้นที่ด้านใน ให้มีการพัฒนามากขึ้นครับ ไม่ใช่เอาไปยัดใส่พื้นที่ที่เจริญแล้ว และมีรถไฟฟ่าผ่านหลายสายอยู่แล้วอย่างพระราม 9 ซึ่งการเอาสายสีส้มไปทางนั้น แทนที่จะช่วยกันกระจายผู้โดยสาร กลับจะกลายเป็นแย่งผู้โดยสารกันเองเสียมากกว่า
comment15-1:-----
comment15-2:คห 15-1 

แอร์พอร์ทลิงค์มันผ่านตรงนั้นเมื่อไรครับ
comment15-3:ผิด คห. ครับ ขออภัย อ่านมากตาลาย ฮ่าๆ
comment16:หน่อมแน้มเกินครับ

ถ้าเกิดทุกที่ที่ต้องเวนคืนแล้วหน่อมแน้มอย่างนี้

พอดีไม่ต้องสร้างอะไรแล้วล่ะครับ
comment17:ทำใมไม่ทำประชาพิจารณ์ครับ ไปฟังความเห็น(แก่ตัว)ของคนไม่กี่คน แล้วเอามาตัดสินว่าชาวดินแดงไม่อยากได้รถไฟฟ้า ผมนี่งงเลย........
comment17-1:จริง พวกนี้อาศัยว่ามี สส. มาคุ้มกะลาหัว คิดว่าตัวเองใหญ่คับโลก สามารถบังคับ รฟม. ให้ซ้ายหันขวาหันตามใจตัวเองยังไงก็ได้  แล้ว รฟม.ก็เหลือเกิน หัวอ่อนเกินไป เจอชาวบ้านแค่นี้ฝ่อซะละ อย่าลืมว่ารถไฟฟ้าที่สร้างต้องอยู่กับเราไปอีกร้อยปีเป็นอย่างน้อยนะครับ
comment17-2:อาจจะต้องทำประชาพิจารณ์ตลอดแนวเส้นทาง ไล่จากมีนบุรีมาเลย ว่าอยากได้แบบไหน
ก) แนวเดิม ผ่านสถานีศูนย์วัฒนธรรม-ประชาสงเคราะห์
ข) แนวใหม่ ผ่านสถานีพระราม 9
ค) แนวดั้งเดิมเลย จากหน้ารามคำแหง-เข้าซอยวัดเทพลีลา-เหม่งจ๋าย-สถานีศูนย์วัฒนธรรม
ง) แนวไหนก็ได้ ขอให้สร้างเร็วๆ เหอะ
comment18:
comment19:ปัจจุบันในช่วงเวลาเร่งด่วน สถานีพระราม9นั้นหากท่านใดใช้บริการเป็นประจำจะเห็นได้ว่า คนต่อเเถวยาวไปถึงอีกฝั่ง หากมีสายสีส้ม จะเทคนลงมาทีไม่ต่ำกว่า 1000คน ซึ่งสถานีที่ไม่ได้ออกเเบบมารองรับนั้นจะเกินความจุที่สถานีจะรับได้ ก่อให้เกิดความล่าช้ากับผู้โดยสาร เเละการบริการตามมา
comment19-1:
comment19-2:ทุกวันนี้หลังเลิกงานสถานีพระราม9 นี่นรกแตกทุกวันครับคนเยอะมากๆ
comment20:ผมว่ามาทางพระราม 9 ดีแล้ว ถึงจะเสียดายสถานีศูนย์วัฒฯ
 แต่ยิ่งเห็นแผนที่เส้นเดิมยิ่งตลก สร้างเลี้ยวเป็นตัวยูเลย
ถ้าอยากเปิดทางพื้นที่แถวนั้น หรือบ่นว่าแออัดก็เวรคืนตัด
ถนนเชื่อมวิภากับรัชดาซะก็หมดเรื่อง จะให้ทำรถไฟฟ้าไป
ส่งทุกคนถึงบ้านคงไม่ได้

บางทีทำโครงการใหญ่มันก็ต้องเอื้อกับกลุ่มทุนธุรกิจไปด้วย
จะได้มีเงินสะพัด มีรายได้จากภาษีทั้งทางตรงทางอ้อม

กรณีนี้มองภาพโดยรวมผมว่าโอเค  ถ้าเดิมจะสร้างผ่านพระราม 9
แล้วตึกซุปจะไปตั้งแถวศูนย์วัฒฯ แล้วเปลี่ยนแนวไปทางนั้น
สิน่าด่า

คนโวยเป็นเรื่องธรรมดา ใครก็อยากมีรถไฟฟ้ามาเกยเป็นเรื่อง
ธรรมดามันก็ผลประโยชน์กันทุกฝ่ายแหละว้า
comment20-1:
comment20-2:เห็นด้วยครับ ของเดิมตลกมากวิ่งอ้อมไปที่ๆความต้องการใช้งานต่ำ
ของใหม่วิ่งตรงดิ่งและผ่าน new cbd ผมว่า demand สูงกว่ามาก
สามารถรองรับผู้โดยสารมากขึ้น ถูกกว่าคุ้มกว่า ใชัเวลาเดินทางน้อย
ส่วนชุมชนแถวนั้นทำ shuttle bus รับประชาชนออกมาสถานีหลัก
น่าจะเหมาะสมครับ
comment20-3:รถไฟฟ้าต้องวิ่งตรงหรอเนี่ย ตำราเล่มไหนเนี่ยครับ ฮ่า

รถไฟฟ้านะครับ ไม่ใช่ถนนที่จะต้องวิ่งจากจุดนึงไปจุดนึงให้เร็วที่สุด

รถไฟฟ้ามันต้องคดเคี้ยวเลี้ยวไปรับชุมชนครับไม่ใช่วิ่งหลับ และเส้นพระราม 9 ตามหลักมันก็มีแอร์พอร์ทลิ้งค์อยู่แล้วนะ

และศูนย์วัฒเนี่ยแหละ CBD ชั้นดีเลย เคยเข้าเวปรถใต้ดินดูจำนวนผู้โดยสารเห็น สถานีศูนย์วัฒฯ มีคนขึ้นมากกว่า พระราม 9 อีก
เพราะเดิมตรงนั้นก็เป็นแหล่งงานและเป็น CBD อยู่แล้ว นี่ยังไม่รวมที่ว่างตรงนั้นข้างใน ที่น่าจะเยอะกว่าพระราม 9 อีก
นึกไม่ออกเลยว่ามีโอกาศโตได้อีกขนาดไหนเนี่ย ถึงดูเงียบๆ แต่ตัวเลขสถิติมันฟ้องมากกว่าความรู้สึกครับ ฮ่า

ถ้าเอาเรื่องเทคนิคนะ ถ้าทำใจเห็นเป็นกลางประชาสงเคราะห์ผมว่าดิ่นไม่หลุดแม้แต่เรื่องเดียวครับ

แต่ถ้าเรื่องผลต่อ "วิถีชีวิต" อันนี้แหละคือเหตุผลหลักของประชาสงเคราะห์ที่ได้รับผลกระทบ
comment20-4:รถไฟวิ่งตรงเข้าแหล่งทำงาน ย่านการค้าครับ อยากให้อ่านและทำความเข้าใจในความหมายองค์รวมนะครับ
ถ้าแยกพระราม9 ยังเป็นสวนผักผมสนับสนุนวิ่งอ้อม 100%
รถไฟฟ้านอกจากรับคนในชุมชนแล้ว ต้องใช้ส่งคนลงแหล่งงานและย่านการค้าด้วยถึงจะสมบูรณ์
ส่วนเรื่อง new cbd เท่าที่เห็นคนส่วนใหญ่เข้าใจกันส่วนมากเนี่ยคือตรงแยกพระราม9 ครับ 
ยังไงก็ขอน้อมรับในความเห็นต่างครับ
comment20-5:หัวใจขนส่งมวลชนคือ ขนส่งคนไปส่งบ้านค่ะ เพื่อลดการใช้รถส่วนตัว ไม่ใช่เอาไว้ขนส่งคนไปส่งห้างค่ะ
คนขนส่งห้างไม่ต่างไรกะเอื้อประโยชน์ให้นายทุนค่ะ
comment20-6:
comment20-7:คนย่านรามคำแหง มีนบุรี เข้าเมืองมาทำงาน  ลงสถานีพระราม 9 ก็เข้าออฟฟิศได้เลย ทำไมถึงมองว่าเส้นทางนี้ไม่ได้ประโยชน์ล่ะครับ

คนชานเมือง จำนวนยังเยอะกว่าคนชุมชนประชาสงเคราะห์ด้วยซ้ำ

ส่วนเรื่องสถานีไม่รองรับ การจะไม่สร้างเพราะติดปัญหานี้ ทั้งๆที่เป็นทางเลือกที่ดีกว่า ผมว่าไม่ make sense เพราะมันเป็น sunk cost ไปแล้ว เป็นเรื่องที่พลาดไปแล้ว ไม่ควรนำมาเป็นข้อจำกัดครับ  ทุกอย่างมันแก้ไขกันได้
comment20-8:.
.
.
ผมเห็นตอบมาหลายทีละว่า "รถไฟฟ้าต้องขนคนไปส่งบ้าน ไม่ใช่ไปส่งห้าง"
แล้วคนมันนั่งจากบ้านไปไหนครับ? นั่งจากบ้านไปบ้านนั่งวนเล่นหรอ?
comment20-9:ขออนุญาตเลียนแบบมั่ง
หัวใจของระบบขนส่งมวลชน คือ การขนส่งจากต้นทางไปยังปลายทาง อย่างมีประสิทธิภาพ
(ส่วนจะนั่งไปทำงาน ไปเรียน ไปธุระ ไปเที่ยว ไปห้าง หรือกลับบ้าน อันนั้นแล้วแต่จุดประสงค์ของแต่ละคน)
และด้วยรถไฟฟ้า MRT เป็นระบบขนส่งขนาดใหญ่-ประสิทธิภาพสูง-เงินลงทุนสูง
ดังนั้น  จึงควรผ่านจุดที่มีความต้องการ (demand) ในการเดินทางสูง  มีปริมาณผู้โดยสารมาก มีการจราจรหนาแน่น
ส่วนจุดที่มีคนหนาแน่นน้อยลงมา อาจจะเป็นระบบขนส่งรูปแบบอื่น เช่น โมโนเรล รถเมล์ ที่มีความจุต่ำกว่า
เป็น feeder ให้กับ MRT

ปล.1 : อันนี้พูดทั่วๆไปนะครับ  ยังไม่พูดเรื่องเส้นทางทับซ้อน+การลงทุนสร้างสถานีไปแล้ว+การตัดถนนเส้นใหม่
ปล.2 : ที่อยู่อาศัยมันกระจายทั่วเมือง  แต่จุดที่คนไปรวมกันจริงๆ มันคือย่านธุรกิจ-การค้า ศูนย์ราชการ มหาวิทยาลัย ฯลฯ
ปล.3 : คอนโดก็เป็นที่อยู่อาศัย(บ้าน)รูปแบบหนึ่ง ซึ่งมีความหนาแน่นต่อพื้นที่ สูงกว่าบ้านหรือตึกแถว
ปล.4 : เท่าที่ทราบ สถานีพระราม 9 มีผู้โดยสารเป็นอันดับสองของใต้ดิน รองจากสุขุมวิท (ใกล้เคียงกับเพชรบุรี,สีลม)
comment20-10:สถานีศูนย์วัฒนธรรมครับ ที่เป็นแลนด์มาร์กสถานที่ทำงานที่คนทำงานเยอะมาก 

ต่อให้ Super Tower สร้างเสร็จผมก็ยังมองว่าคนทำงานยังคงน้อยกว่า รอบ ๆ สถานีศูนย์วัฒนธรรม 

ซึ่งมีอาคารสำนักงานเยอะมากนะครับ 

ตึก ทรู
ตึก อาร์เอส
ตึก เอไอเอ
ตึกเมืองไทยประกันชีวิต
ห้างเอสพลานาด
บึ๊กซี
ตึกไซเบอร์เวิลด์
รวมถึง ตึกสำนักงานตลาดหลักทรัพย์ที่กำลังสร้าง

ตรงนี้ไปใช้สถานนีศูนย์วัฒนธรรมใกล้กว่าพระราม 9 นะครับ 


ยิ่งถ้านับว่าผ่านพื้นที่อยู่อาศัยเพื่อพาคนออกจากพื้นที่อยู่อาศัยมายังสถานที่ทำงานในประชาสงเคราะห์อีก 

ยังไงเส้นเดิมก็เหมาะสมกว่าครับ
comment21:เส้นทางเดิมอ้อม เส้นทางใหม่ตรงเข้าเมือง คนมาจากมีนจากรามไม่ต้องเสียเวลา
เส้นทางเดิมไปที่ๆไม่มีใครต้องไป เส้นทางใหม่ผ่าน new cbd. แหล่งงาน ย่านการค้า
เส้นทางเดิมลงทุนมากกว่า เส้นทางใหม่ประหยัดกว่า
เส้นทางเดิมคนท้องถิ่นไม่อยากให้ทำ เส้นทางใหม่ไม่มีปัญหา
สถานีเดิมสร้างไว้ใหญ่ ให้เช่าทำ shopping หรือ office space ได้
เรื่องรถติดสร้างที่ไหนรถก็ติดครับ เคยเห็นโรงเรียนนึงประท้วงไม่เอา BTS เห็นขึ้นกันตรึมเลย
ขอเป็นกำลังใจให้ รฟม ยึดมั่นในสิ่งที่ดีที่สุดในระยะยาวเพื่อประชาชนส่วนใหญ่ครับ
comment21-1:เส้นทางเดิมจริงๆ มันไม่ได้เลี้ยวเป็นตัว U หรอกครับ มันวิ่งตัดจากหน้าราม ผ่านทาวน์อินทาวน์ เลียบทางด่วน ผ่านออกมาทางเทียมร่วมมิตร ศูนย์วัฒนธรรม ประชาสงเคราะห์ ดินแดง เพื่อเปิดพื้นที่ด้านในนั้น ซึ่งเป็นพื้นที่ขนาดใหญ่มากแต่ถนนก็แคบ และมีระบบขนส่งมวลชนน้อยมาก 

ที่เห็นมันออกมาแบบนี้นี่ก็เพราะโดนนักการเมืองสมัยรัฐบาลก่อน ลากไป เพื่อประโยชน์ส่วนตัวเหอะ (ก็พวกเข้าของคอนโด กับโรงพยาบาลใหญ่แถวนั้นแหละ)
comment21-2:ผังแม่บทเดิมเขาให้ศูนย์วัฒนธรรมเป็น interchange มาตั้งนานแล้ว มีการสร้างสถานีเตรียมรับสายสีส้มไว้อย่างดี  ย้ายไปพระราม 9 สถานีตรงนั้นเป็นสถานีย่อย ยิ่งมาเจอสีส้มอีกสถานีแตกแน่ๆ
comment21-3:ถ้าต้องการเปิดพื้นที่ก็ตัดถนนผ่านเข้าไปซะก็จบ เรื่องเปิดพื้นที่ผมว่าไม่ต้องขนาดสร้างรถไฟฟ้า
ซึ่งลงทุนสูงมากๆ

เส้นทางมาพระรามเก้าเข้าย่านการค้าย่านธุรกิจน่าจะเป็นประโยชน์กับคนส่วนรวมและสร้างมูลค่าเพิ่ม
ให้เศษฐกิจโดยรวมได้มากกว่า

ดีกว่าสร้างรถไฟฟ้าไปเกยเพื่อส่งคนบางกลุ่มถึงปากประตู้บ้าน
comment21-4:อะไรๆก็ถนน รถมันถึงได้แน่นกันขนาดนี้ไง
comment22:เหล่าชาวพระราม 9 จะยอมทนรถติดไป 5 ปีเพราะคนไม่กี่กลุ่มกันไหมเอ่ย
comment22-1:ผมเห็นมีแต่คนเต็มใจที่รถติดเพราะรถไฟฟ้าผ่าน
comment22-2:มาสิครับ ผมยอมครับ
comment22-3:ทั้งๆที่มันไม่จำเป็นต้องติดน่ะเหรอ
comment22-4:มาให้ไว้เลย
comment22-5:ที่บอกว่ายอมๆกันนี่ได้อ่านนนนบ้างรึเปล่าครับ ว่าทำไมมันสมเหตุสมผลรึเปล่าที่อยู่ๆรถไฟฟ้าถูกผลักมาบนถนนพระรามเก้ากะทันหัน ด้วยเหตุผลจาก แค่บ้านไม่กี่หลัง คนเห็นแก่ตัวไม่กี่คน แลกกับผลประโยชน์ของคนกรุงเทพเป็นล้าน ช้ามากี่ปีแล้ว ต้องสูญเงินประเทศชาติไปเท่าไร มันคุ้มมั้ย แล้วรูเดิมที่เค้าขุดไว้ที่ศูนย์วัฒนธรรมไว้ทำไร ปล่อยไว้ดูเล่นเก๋ๆ?
comment22-6:ผมยอมครับ อีกอย่างราคาคอนโดผมพุ่งกระฉูด อุอิ
comment23:..
comment24:ถ้าอยุ่ในเส้นทางเดิม จะสามารถติดต่อกับระบบราชการ และการนันทนาการอื่นๆได้สะดวก กับคนอื่นอีกมาก ผมไม่แน่ใจว่าการชดเชย เวนคืนเป็นธรรมต่อคนพื้นที่หรือไม่ ?
comment24-1:
comment24-2:การชดเชยให้เค้าให้เต็มราคาตลาด แถมยังสร้างคอนโดให้คนที่ได้รับผลกระทบอยู่ มีอาคารร้านค้าให้คนในชุมชนเข้าไปทำการค้าขายด้วย เพื่อที่พวกเค้าจะได้ไม่ต้องออกไปไหนไกล
comment24-3:แก้ๆ ชดเชย 4 เท่าราคาตลาดครับ ฮะๆ จากชาร์ทข้างบนอะนะ
comment25:ที่ว่าประท้วงนี่     หมายความว่าคนที่อาศัยอยู่ช่วงระหว่าง ดินแดง โรงพยาบาลทหารผ่านศึก ศาลาว่าการกรุงเทพมหานคร 2  ประชาสงเคราะห์      เขาประท้วงไม่ยอมให้รถไฟฟ้ามาผ่านตรงนี้กันทั้งหมดเหรอครับ      รึว่าเฉพาะชุมชนประชาสงเคราะห์เท่านั้นที่ไม่ยอม

ถ้าเฉพาะชุมชนประชาสงเคราะห์เท่านั้นที่ไม่ยอม      ชุมชนในเส้นทางต่อๆมาจนถึงรางน้ำนี่คงแค้นชุมชนประชาสงเคราะห์เอามากๆที่ทำให้รถไฟฟ้าไม่ผ่านชุมชนของตัวเอง   


ว่าแต่กลัวโดนเวนคืนขนาดนั้น    น่าจะแก้ปัญหาโดยสร้างให้รถไฟฟ้าช่วงที่ผ่านบริเวณนั้นเป็นแบบลอยฟ้าไปซะ     พอผ่านบริเวณนี้ไปก็มุดลงดินเหมือนเดิม      แบบลอยฟ้าแทบไม่ต้องเวนคืนกันเลย
comment25-1:
comment25-2:ทางตรงประชาสงเคราะห์ต้องสร้าง cut and cover เท่านั้นครับ เป็นข้อจำกัดทางวิศวกรรมของพื้นที่  ,พระรามเก้าก็เหมือนกัน เพราะมีสะพานลอยยักษ์อยู่กลางถนน แถมปิดถนนอีก 3 ปีอย่างต่ำชาวบ้านเดือดร้อนกันหลักล้าน   เทียบกับประชาสงเคราะห์ไม่ได้เลย แต่อย่างว่าชุมชนนั้นเขาเส้นใหญ่จริง 555555555555555
comment25-3:หลายครั้งมันเกิดจากการปลุกปั่นผลประโยชน์ของแกนนำ แต่ตรงนั้นเจริญขึ้นสะดวกขึ้น

พวกแกนนำก็ใช้ชีวิตลำบาก เพราะทำมาหากินไม่สุจริต

"ถ้าฟ้าแจ้ง โจรก็ไร้เงาหลบ"
comment25-4:ประท้วงโก่งค่าตัวปะเนี้ย
comment26:เสียดายสถานีศูนย์วัฒนธรรม...
comment26-1:
comment27:ถ้าคิดสั้นๆ ไม่ยอมให้เค้าสร้างก็ไม่โตครับ
ลองดู ฮ่องกงนะครับ รถไฟฟ้าผ่านย่าน สลัมตึก สุดท้าย คนในติด ทำห้องเช่าให้นักท่องเที่ยว
สบายไป 
คนไทย คิดน้อย คิดใกล้ตัว
comment27-1:
comment28:ชัยชนะของคนหยิบมือเดียว แต่ความพ่ายแพ้ของคนเป็นล้าน
เห็นอุโมค์ศูนย์วัฒนธรรมที่ทำเตรียมมาเป้น 10ๆ ปีก้น่าจะรู้ได้แล้วว่าซักวันนึงที่ดินคุนต้องโดนเวนคืนแน่ๆ
มิน่า จะสร้างอะไรซักอย่างในไทยถึงเป็นเรื่องยากเย็นแสนเข็ญ
comment28-1:
comment29:
comment29-1:แน่ใจเหรอ
comment29-2:คนแนวรามคำแแหงมีแต่คนแย่งกันให้ที่ทำสถานีนะครับ 
จะได้เอาสถานีมาอยู่หน้าหมู่บ้านตัวเอง

แต่โรงเรียนย่านนี้อยู่ในตำแหน่งที่เหมาะสม 
ระยะห่างประมาณหนึ่งสถานีพอดี 
ทำให้ใครจะดึงไปหน้าหมู่บ้านตัวเองยาก

เพราะต้องให้โรงเรียนมาเป็นอันดับแรก 
เด็กๆจะได้มาโรงเรียนสะดวก
comment30:ปัญหาที่จะเกิดคือการเปลี่ยนสายระหว่างส้มกับสีน้ำเงิน
ตัวสถานีพระรามเก้ามันไม่ได้ยาวมาถึงแยกพระรามเก้า ถ้าจะให้มาเชื่อมต่อกับสายสีส้ม
ถ้าไม่ขุดเปิดหน้าดินเพื่อสร้างสถานีต่อให้ยาวมาถึงแยกเชื่อมกับสายสีส้ม ซึ่งก็ต้องปิดถนนฝั่งรัชดาด้วย
ก็ต้องให้ผดส.ออกจากสถานี้ขึ้นมาบนถนนแล้วถึงเดินไปเข้าสถานีของสายสีส้มใหม่อีกที
แทนที่จะเดินขึ้น-ลงบันไดเลื่อนมาชั้นเดียวก็เปลี่ยนสายได้ที่สถานีศุนย์วัฒนธรรม
comment31:
comment32:สั้นๆ เลย อยากให้เปิดชื่อแกนนำที่นำคนในชุมชนประชาสงเคราห์ออกมาต่อต้านรถไฟฟ้าสายสีส้มที่จะผ่านบ้านตัวเองเลยครับ หรือไม่ก็ให้จัดดีเบทกันไปเลย ออกเถียงให้รู้เรื่อง ThaiPBS ไปเลยก็ได้ ชาวบ้านที่ได้รับผลกระทบอีกข้างที่รถไฟฟ้ามาไม่ถึงซักทีจะได้ไปประท้วงแกนนำคนนั้นครับ
comment32-1:
comment32-2:http://www.manager.co.th/iBizChannel/ViewNews.aspx?NewsID=9580000006075 ตัวอ้วนๆเสื้อฟ้าเลยครับ แต่ผมไม่ทราบชื่อ
comment33:หากการเปลี่ยนแปลงทำให้มันดีขึ้น ผลกระทบกับคนตัวเล็กๆอย่างเรา 20 ปีเราก็ยอมนะ แต่ขอให้ระยะเวลาที่แน่นอน ผลออกมามันแก้ปัญหา หรือดีจริงๆ ยอมค่ะ
comment34:อยู่รามคำแหง ก็หวังนะว่ารถไฟฟ้าสายสีส้มจะมา จะรอดูต่อไปค่ะ
comment35:
comment35-1:ผมชอบแนวเส้นทางสีส้ม (+สีน้ำตาล) สมัยนั้นนะ
จากมีนบุรี บางกะปิ รามคำแหง ศูนย์วัฒน์ อนุสาวรีย์ชัย ร.พ.รามา เขาดิน สวนดุสิต สวนสุนันทา ซังฮี้ บางพลัด บางบำหรุ
comment35-2:ดูดีงามจะได้ไม่ต้องนั่งสาย 8
comment36:ได้รับเวนคืนเท่าไรกันอยากรู้

ถ้าเป็นผม ผมยอมเวนคืนนะ บ้านแถวนั้นก็ไม่ได้ใหม่อะไรมาก ออกแนวเก่า เป็นชุมชนแออัด ได้รับเงินใหม่ ไปซื้อคอนโดดีกว่า 

แต่มีข้อแม้ว่า ต้องคุ้ม! กล่าวคือให้ได้เท่าราคาประเมิน ณ​ปัจจุบัน ก็ยังดี
comment36-1:จาก คห.4 เห็นว่า 4 เท่าราคาตลาดนะ ฮ่า

แอบติดตามสายยนี้มานานลุ้นตัวโก่งเมื่อไหร่จะได้สร้าง T^T อยากขึ้นแว้ว
comment36-2:บ้านเพื่อนเราเป็นตึกสูง4 ชั้น พื้นที่บ้านเราจำไม่ได้ว่ากี่ ตร.ว. แต่ว่าเพื่อนบอกว่าเค้าเคาะมาให้ 2 แสนบ้านค่ะ .....
comment36-3:บ้านแฟนเราราคา 5,000,000 เขาประเมิณให้แค่ 400,000ค่ะ
comment36-4:โอ้ว สองฝั่งให้ข้อมูลไม่ตรงกันละ ขอเอกสารพิสูจน์มายันกันเลยครับ รอชม
comment37:รฟม. แย่นะไปยอมทำไม 

เหมาะสมแบบไหนก็ทำ ฟ้องร้องก็ฟ้องร้องสิ 

สู้กันให้เต็มที่ถ้าสุดท้ายจนถึงที่สุดแล้วแพ้คดีแล้วเลือกทำแบบนี้ยังดีสะกว่า 

เอาจริง ๆ ไม่เห็นว่าจะแพ้คดีได้เลย 

ผมว่าคนรามคำแหง มีนบุรี รอรถไฟฟ้ามานานแล้วก็ยังคงรอต่อไปได้ครับ ถ้ามันได้แน่ ๆ
comment37-1:อ่านข่าวแล้ว คนยอมนี่บอร์ดพี่ตะหานนะครับ ไม่ใช่ รฟม 

เห็นข่าวตอนแรกพี่ตะหานบอกจะเครียร์ให้ไหงกลายเป็นโดนเครียร์เองหว่า

ฮ่าๆๆ
comment37-2:แล้วผู้บริหาร รฟม. ทำไมไม่คัดค้านละครับ 

ยอมตาม ๆ บอร์ดไปเพราะอะไรหว่า 

หรือกลัวเสียอำนาจ กลัวเสียผลประโยชน์
comment37-3:ย้ายมาเส้นทางใหม่นะดีแล้ว 
ฟ้องร้องกันไม่รู้ต้องรอถึงเมือไร
comment37-4:ผมว่ารอฟ้องร้องนะดีแล้ว รีบสร้างแล้วได้เส้นทางที่ไม่เหมาะสม 

ไม่ทำประโยชน์สูงสุดก็ไม่ควรสร้างละครับ 

เพราะเอาจริง ๆ มันก็ยืดเย้อมานานแล้วยืดเย้อต่อไปอีกจะเป็นไร
comment37-5:บ้านญาติผมโดนเวนคืนสถานีวัดมังกร ไม่ได้เป็นเจ้าของ เป็นแค่ผู้เช่า ได้เงินหลายล้านครับ
comment38:เมื่อหลายปีก่อนนู้นก็มีปัญหาเส้นลาดพร้าวต่อต้านรถไฟฟ้า แล้วเป็นไงตอนนี้กระเหี้ยนกระหือรืออยากให้แก้ปัญหารถติด
ถ้าตอนนั้นไม่คัดค้านกันป่านนี้คงมีคนแบ่งไปขึ้นรถไฟฟ้าจนทำให้ถนนน่าใช้งานกว่านี้มาก

อีกอย่างเวลาเวนคืนที่ดินของเขา ช่วยจ่ายชดเชยให้เขาสามารถไปสร้างบ้านใหม่ และเหมาะสมกับค่าเดินทางที่ต้องต่างไปด้วยครับ บางบ้านอาจจะมีธุรกิจที่ทำมาค้าขายในที่เก่า แต่พอไปที่ใหม่อาจจะทำแบบเดิมไม่ได้ อยากให้ชดเชยให้เขาให้เหมาะสมที่สุดครับจะได้มีปัญหาน้อยลง^^
comment38-1:
comment38-2:ภาพด้านบนผมอ่านตั้งแต่โพสต์ที่คุณโพสต์ไว้ก่อนละครับ แต่ผมหมายถึงในทุกๆเคสที่เวนคืนครับ^^
comment39:เมืองไทยก็เป็นแบบนี้แหละ ผังเมืองวางมาแผนแม่บททำมาถึงเวลาก็ย้ายไปตามนายทุน ทั้งที่ทางเลือกที่สองสร้างไปพัฒนาต่อยอดสำหรับทำพื้นที่บริการให้สาธารณะแทบไม่ได้เลยเพราะนายทุนเป็นเจ้าของที่ตามแนวถนนพระรามเก้าหมด ประโยชน์ตกกับกลุ่มบุคคลมากกว่าสาธารณะแน่อน โครงการขนาดใหญ๋ทำยังไงก็ต้องมีผลกระทบต่อผู้อาศัยเดิมแน่นอน แต่เวลาจะเปลี่ยนมันควรจะเปลี่ยนด้วยเหตุผลของสาธารณะ ไม่ใช่กลุ่มบุคคลส่วนน้อยแบบนี้
comment40:ส่วนตัวแล้วเข้าใจนะ เพราะที่บ้านก็โดนเวนคืนเพื่อสร้างทางด่วน
โดนที่ไปเยอะเหมือนกัน (แต่ก็ได้มาพอสมควร)
ทำอะไรไม่ได้ เพราะมันเป็นนโยบายรัฐ 
 (แรกๆคนแถวนั้นก็ประท้วง แต่ตอนนี้พวกประท้วงใช้ทางด่วนนั่นกันทุกวัน)

แต่สุดท้ายก็โอเค ไม่ได้คิดอะไร 
ตัวเราสามารถอยู่บ้านเดิมได้ ก็ลำบากหน่อยสัก
 2-3 ปี เวลาเข้าออกบ้าน
comment41:กว่าจะสร้างเสร็จอีกสิบปี รอรถอีกสามปี ทดลองวิ่งอีกหกเดือน แก่ตายก่อน
comment41-1:ไม่คิดถึงลูกๆหน่อยหรือท่าน
comment41-2:งั้นก็ตายเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระลูกหลาน

ที่พูดมา จะสื่ออะไรครับ สร้างนานไป รึยังไง ?
comment42:ลองอ่านดู เก็บเป็นข้อมูลครับ

รถไฟฟ้าสายสีส้ม ชัยชนะของประชาชน ความพ่ายแพ้ของชาติ!

วันจันทร์ 5 มกราคม 2558 เวลา 09:31 น.

ในการต่อสู้ของประชาชนเรื่องการเวนคืนที่ดินนั้น เคยมีประชาชนชนะเหมือนกัน แต่เป็นชัยชนะที่ออกจะ “จอมปลอม” สักหน่อย มีตัวอย่างเช่น “ยายไฮ” “โรงแรมดุสิตธานี” และล่าสุด “รถไฟฟ้าสายสีส้ม” เป็นต้น นับเป็นชัยชนะของประชาชน แต่เป็นความพ่ายแพ้ของชาติ!

ผมไปเยี่ยมและประเมินค่าที่ดินของยายไฮ ขันจันทา เมื่อปลายปี 2548

ผมเคยไปช่วย “ยายไฮ ขันจันทา” ประเมินที่นาที่กลายเป็นอ่างเก็บน้ำของชุมชน ณ วันที่ 15 ธันวาคม 2548 โดยประเมินได้เป็นเงินรวม 3,875,000 บาท อย่างไรก็ตามรัฐบาลนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ได้จ่ายค่าทดแทนเป็นเงิน 4.9 ล้านบาท ณ ปี 2552 สูงกว่าที่ผมประเมินให้เสียอีก กรณีนี้นับเป็นความโชคดีของ “ยายไฮ” แต่ประชาชนในท้องที่ที่ต้องถูกเวนคืนไปก่อนหน้าในราคาที่ต่ำกว่านี้ อาจจะไม่ปลื้มตามยายไปด้วย

อีกกรณีหนึ่งที่ดูคล้ายกับเป็นชัยชนะของประชาชนหรือเอกชนเหนือรัฐในด้านการเวนคืนก็คือโรงแรมดุสิตธานี ท่านคงเห็นสถานีรถไฟฟ้า MRT ที่อยู่ตรงโรงแรมดุสิตธานีไหม นับเป็นสิ่งก่อสร้างที่น่าเกลียดและอเนจอนาถมาก เพราะตั้งอยู่บนถนนสีลมเลย รถจากพระรามสี่จะเลี้ยวเข้าสีลม ต้องอ้อมสถานีนี้ที่อยู่บนถนนก่อน สร้างต้นทุนเพิ่มแก่ประชาชนและประเทศชาติอย่างไม่มีที่สิ้นสุด

สถานีรถไฟฟ้าสีลมต้องอยู่บนถนน สร้างปัญหาแก่ส่วนรวม

แต่เดิมตอนก่อสร้าง ก็เป็นข่าวครึกโครมว่าทางโรงแรมดุสิตธานีไม่ยอมให้สร้างเข้าไปในที่จอดรถโรงแรม ซึ่งจริง ๆ ควรสร้างเข้าไปในที่จอดรถดังกล่าว โดยโรงแรมอ้างว่าจะทำให้การประกอบกิจการโรงแรมเกิดมูลค่าด้อยลง คนมาใช้บริการไม่สะดวก กรณีนี้ทางราชการก็ควรชดเชยค่าเสียหายให้ตามสมควร แต่จะปล่อยให้ผลสุดท้ายออกมาเป็นการก่อสร้างบนถนนเช่นนี้ นับเป็นความน่าอดสูที่พึงประณามเป็นอย่างยิ่ง เราควรจัดการเวนคืนให้เป็นประโยชน์ต่อทุกฝ่ายและที่สำคัญไม่กลายเป็นปัญหาต่อส่วนรวมเช่นนี้

ผมเพิ่งกลับจากประเมินค่าทรัพย์สิน ณ นครโฮจิมินห์ พบว่าขณะนี้กำลังก่อสร้างสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินกันอย่างขนานใหญ่ ที่ใจกลางเมืองนี้คือศูนย์กลางใหญ่แห่งหนึ่งของรถไฟฟ้า ซึ่งต่อไปจะนำความเจริญมาสู่ย่านนี้กันอีกเป็นจำนวนมาก เวียดนามจึงยินยอมที่จะ “กลืนเลือด” อดทนเพื่อความเจริญในวันข้างหน้า ซึ่งก็คงไม่นานเกินรอ

ดังนั้นอย่าว่าแต่โรงแรมห้าดาว ศูนย์การค้าใหญ่ และร้านรวงใหญ่ ๆ ในย่านนั้นถูกปิดหรือไม่ได้รับความสะดวกในการค้าขาย แม้แต่อนุสาวรีย์ลุงโฮจิมินห์ บิดาของประเทศเวียดนามที่ตั้งเด่นเป็นสง่าใจกลางนครโฮจิมินห์ซิตี้ที่ใครต่อใครต้องไปถ่ายภาพด้วยนั้น บัดนี้ปิดไปแล้ว เขาเอาผ้าใบคลุมไว้เลย และบริเวณโดยรอบที่เป็นถนนและสวนสาธารณะก็ถูกล้อมรั้วไว้ อนุสาวรีย์สำคัญ ๆ ก็ถูกย้ายออกจากพื้นที่ใกล้เคียงไปตั้งที่อื่นเพื่อเปิดทางให้กับการสร้างรถไฟฟ้าที่จะแล้วเสร็จในปี 2561 เวียดนามทำเพื่อชาติและประชาชนวันนี้ได้ แต่ไทยกลับทำไม่ได้!

กรณีที่น่าสลดหดหู่อีกกรณีหนึ่งก็คือการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีส้ม ปรากฏว่าชาวบ้านที่ถูกเวนคืนเรียกร้องจนสำเร็จ ให้สถานีย้ายจากโรงแรมอินทราประตูน้ำ ไปซอยรางน้ำ กรณีนี้อาจถือเป็นชัยชนะของประชาชนส่วนหนึ่ง ซึ่งอาจถือเป็น “กฎหมู่” ก็คือเฉพาะคนที่เสียผลประโยชน์ แต่นับเป็นความพ่ายแพ้อย่างสิ้นเชิงของประเทศชาติ และประชาชนโดยรวม การย้ายไปอยู่อีกที่ ก็จะทำให้ชาวบ้านอีกที่เดือดร้อนจากการเวนคืนเช่นกัน เมืองต้องมีการพัฒนา จะปฏิเสธการเวนคืน คงไม่ได้ แต่เราจะจัดการเวนคืนให้เหมาะสมอย่างไรต่างหาก

ที่ตั้งสถานีเดิมสะดวกต่อการเดินทาง คนมาจับจ่ายที่ประตูน้ำราชดำริ เพชรบุรี วันละนับแสน ๆ คนจะได้ใช้บริการรถไฟฟ้าได้ เดือนละหลายล้านคน ปีละหลายสิบล้านคน แต่การย้ายออกไปไกล ทำให้ต้นทุนสูงขึ้น สร้างความลำบากให้แก่ประชาชนทั้งประเทศ เพียงเพื่อเอาใจคนเพียงหยิบมือเดียว ผู้เรียกร้องบางส่วน “เล่นเล่ห์” หาว่าการสร้างรถไฟฟ้านี้จะเอื้อประโยชน์ต่อศูนย์การค้าบางแห่ง แต่ในความเป็นจริง จะเป็นประโยชน์ต่อผู้ประกอบการค้าและประชาชนส่วนรวม

สถานีรถไฟฟ้าที่ประตูน้ำจะเป็นประโยชน์ต่อส่วนรวม ไม่ใช่ห้างใดห้างหนึ่งดังถูกกล่าวอ้าง

ถ้าเป็นในสมัยสมบูรณาญาสิทธิราชย์ เช่น สมัยอยุธยาที่มีการเกณฑ์แรงงานชาวบ้านไปฟรี ๆ หรือถือเอาสมบัติของประชาชนไปเข้าคลังหลวง ไปสร้างวัง ไปรบทัพจับศึกกับเพื่อนบ้าน ก็ว่าไปอย่าง แต่สมัยนี้ การเอาสมบัติของชาวบ้านไป ต้องจ่ายค่าทดแทน ถ้าค่าทดแทนไม่เหมาะสม ก็ต้องต่อสู้ แต่ไม่ใช่ดื้อแพ่ง ขัดขวางความเจริญ และทำร้ายผลประโยชน์ของประชาชนโดยรวมโดยขาดหิริโอตตัปปะเยี่ยงนี้ นี่จึงเป็นสิ่งที่น่าเสียใจเป็นอย่างยิ่ง

และเป็นที่น่าเสียใจเป็นอย่างยิ่งที่ทางราชการคือการรถไฟฟ้าฯ กลับยินยอมไปตามผู้เรียกร้อง โดยไม่ใช้ความรู้ตามหลักวิชาในการทำความเข้าใจ ให้การศึกษากับชาวบ้านถึงความจำเป็นในการเวนคืน ประชาชนที่ถูกเวนคืนบางส่วนอาจจะต้องลำบากกับการโยกย้าย ก็อาจก่อสร้างอาคารชุดให้พวกเขาได้อยู่อาศัยในที่ใกล้เคียง จะได้ไม่กระทบต่อการเดินทางของบุตรหลานไปโรงเรียน ส่วนสถานที่ค้าขายก็อาจจัดหาบริเวณใกล้เคียงให้เพื่อช่วยบรรเทาปัญหา ส่วนที่สูญเสียไม่อาจเป็นเช่นเดิม ก็ต้องจ่ายค่าชดเชยให้สมน้ำสมเนื้อ แต่จะกีดขวางการพัฒนาประเทศชาติไม่ได้

“รู” เชื่อมต่อรถไฟฟ้าสายสีส้มกับสถานีศูนย์วัฒนธรรม กำลังจะเป็นอดีต

ยิ่งกว่านั้นเพราะความเป็น “มะเขือเผา” ของทางราชการ พอประชาชนย่านดินแดงเรียกร้องบ้าง ก็ย้ายแนวรถไฟฟ้าจากที่จะผ่านย่านห้วยขวาง ทำให้ประชาชนอยู่กันอย่างหนาแน่นในย่านนี้อดได้อานิสงส์จากรถไฟฟ้าบ้าง “รู” ของสถานีรถไฟฟ้าสายสีส้มที่จะเชื่อมต่อกับสถานีรถไฟฟ้าศูนย์วัฒนธรรม ก็คงจะกลายเป็นม่าย กลายเป็นอดีต เพราะทางราชการจะย้ายไปถนนพระรามเก้าแทน ทั้งที่ถนนสายนี้มีคนอยู่น้อยกว่ามาก แต่อาจเอื้อประโยชน์ต่อศูนย์การค้าหรือสำนักงาน
ใหญ่ ๆ ของเอกชนรายใหญ่ ๆ ในย่านนี้นั่นเอง

นับเป็นสิ่งที่น่าสลดยิ่งที่ไทยเราต้องมีการโยกย้ายเปลี่ยนแนวการก่อสร้างต่าง ๆ ซึ่งเป็นการทำลายผลประโยชน์ของประเทศชาติและประชาชนของเรา โดยฟังแต่กฎหมู่หรือผู้เสียผลประโยชน์เพียงหยิบมือเดียว การยอมให้ “กฎหมู่” อยู่เหนือกฎหมายย่อมสร้างความอยุติธรรมต่อประชาชนอื่นที่ไม่ควรถูกเวนคืน สร้างความเสียหายต่อประเทศชาติ เพิ่มต้นทุนในการเดินทางสัญจรต่อรถไฟฟ้าของประชาชน และไม่เป็นมงคลต่อ “ผู้ชนะ” บนความพ่ายแพ้ของประเทศชาติเอง

ขอให้ทุกฝ่ายยึดถือประโยชน์ของส่วนรวมเป็นที่ตั้ง เพื่อเป็นมงคลต่อเราเองในที่สุดเถิด.

.........................................

ดร.โสภณ พรโชคชัย
http://www.dailynews.co.th/Content/bangkok/291554/%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%9F%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%AA%E0%B9%89%E0%B8%A1+%E0%B8%8A%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B8%B0%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%99+%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%9E%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B9%89%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%B4!
comment42-1:ย้ายมาแนวพระราม 9 ก็ดีแล้ว ไม่เห็นประเทศชาติจะพ่ายแพ้ตรงไหน
comment42-2:
comment42-3:ถ้าคิดเรื่องเงินนะครับ เส้นทางใหม่ข้อแรกประหยัดกว่า
ข้อสองการผ่านพระราม9 สร้างมูลค่าทสงเศรษฐกิจได้เยอะกว่า ส่งผลให้ได้ภาษีคืนทั้งทสงตรงทางอ้อมมากกว่าแน่นอน

ขอบบางอย่งทำไปแล้วไม่โอเคมันก้ต้องแก้ไข
comment42-4:ประหยัดกว่านี่คิดความเสียหายจากการที่สถานีศูนย์วัฒนธรรมฯที่เตรียมไว้แล้วไม่ได้ใช้ยังครับ คิดค่าความเสียหายทางเศรษฐกิจที่รถไฟฟ้าสายนี้ไม่ได้เกิดซักที ประท้วงกันมากี่ปีละ เพราะมีคนไม่กี่คนขวางอยู่รึยัง คิดค่าศึกษา ออกแบบสถานีพระราม 9 ใหม่หมด เพราะมันไม่ได้ออกแบบไว้เป็นสถานี interchange รึยัง บางอย่างมันคิดออกมาเป็นตัวเลขไม่ได้หรอกครับ มันคือค่าเสียโอกาส ไปคิดดีๆแล้วจะรู้ว่าตามใจชาวบ้านแค่ไม่กี่คน ผลที่ตามมามันเสียหายขนาดไหน ไม่นับว่าจะเป็นแบบอย่างให้ชุมชนอื่นที่จะต้องโดนเวนคืนสร้างรถไฟฟ้าสายอื่นอีกนะ ประท้วงกันมันส์ล่ะงานนี้ มีประชาสงเคราะห์โมเดลละหนิ รอดูรถไฟฟ้าสายกุดๆสร้างต่อไม่ได้ก็ละกัน
comment42-5:สถานีศูนย์วัฒนธรรมครับ ที่เป็นแลนด์มาร์กสถานที่ทำงานที่คนทำงานเยอะมาก 

ต่อให้ Super Tower สร้างเสร็จผมก็ยังมองว่าคนทำงานยังคงน้อยกว่า รอบ ๆ สถานีศูนย์วัฒนธรรม 

ซึ่งมีอาคารสำนักงานเยอะมากนะครับ 

ตึก ทรู
ตึก อาร์เอส
ตึก เอไอเอ
ตึกเมืองไทยประกันชีวิต
ห้างเอสพลานาด
บึ๊กซี
ตึกไซเบอร์เวิลด์
รวมถึง ตึกสำนักงานตลาดหลักทรัพย์ที่กำลังสร้าง

ตรงนี้ไปใช้สถานนีศูนย์วัฒนธรรมใกล้กว่าพระราม 9 นะครับ 


ยิ่งถ้านับว่าผ่านพื้นที่ที่ช่วยอำนวยความสะดวกให้คนไปติดต่อกับราชการอีกอย่าง ออฟฟิศของ กรุงเทพมหานคร สนามกีฬาไทย-ญี่ปุ่น 
โรงพยาบาล มหาวิทยาลัยหอการค้า  
ยังไงเส้นเดิมก็เหมาะสมกว่าครับ


เส้นพระราม 9 นี่ไม่ได้อะไรเลยนอกจากห้างกับตึกทำงานไม่กี่ตึก
comment43:มีรายละเอียดมั้ยครับ     ว่าใครเป็นคนตกลง    และใครยอมตามความต้องการของชุมชนประชาสงเคราะห์
comment43-1:ลองไปเยี่ยมเยียนชุมชนประชาสงเคราะห์ดูสิครับ โดยเฉพาะ ซอย14-16ที่รถไฟตัดผ่าน แล้วท่านจะรู้ว่าถิ่นใคร ฐานเสียงใคร ใครเป็นแกนนำคัดค้าน http://www.thairath.co.th/content/473403
comment44:
comment45:
comment45-1:อีกกี่ปีที่จะได้เห็นแบบในรูปเนี่ย 
พวกถ่วงความเจริญเพราะประโยชน์ของตัวเอง
comment45-2:มั่นใจได้เลยว่า
ผมมีชีวิตอยู่ไม่ถึงตามโครงข่ายนี้แน่
แตสำหรับประเทศจีน
เขาเริ่มทำรถไฟฟ้าเซี่ยงไฮ้ก่อนbtsแค่ไม่กี่ปี
ปัจจุบันมีเส้นทางยาวเกือบ 500กม.แล้ว ในเวลาแค่20ปี
comment46:แบบนี้สายสีฟ้า ทำไงละ ต้องถอยร่นมาอีก 3 สถานีเหรอ เวรกรรม ประเทศไทย มีคนเห็นแก่ตัว
comment47:งานนี้ Gland รับลูกไปเต็มๆ สบายเค้าเลยยยยยยย
comment48:
comment48-1:แยกพระราม 9  มี G-Land  CPN  CP-True  บริษัทอสังหา (คอนโด) อีกพรึบ
งั้นศูนย์วัฒนธรรมก็คงต้องอาศัยพลังช้างแล้วล่ะครับ

บางทีแรงผลักจากชุมชน อาจไม่เท่าแรงดึงจากธุรกิจ ก็ได้นะครับ
(แต่ไปในทิศทางเดียวกันซะงั้น)
comment49:ผมมีบ้านอยู่รามคำแหง มีนบุรี ผมว่ามาทางพระราม 9 ผมได้ประโยชน์กว่าครับ  จากบ้านต่อเดียวก็ถึงออฟฟิศ ย่านการค้าเลย
comment49-1:พี่ได้ประโยชน์คนนึงอะแล้วคนอื่นละพี่!!!!
comment49-2:อ้าว ผมก็ตอบแทนคนมีนบุรี ผมผิดตรงไหนเนี่ยครับ แล้วจะให้ผมแสดงคห.แทนคนอื่นได้ไง  งงจริงๆ

ระหว่างคนรามคำแหง มีนบุรี ซึ่งอยู่สุดทางรถไฟฟ้า กับ คนชุมชนประชาสงเคราะห์  เทียบกันง่ายๆด้วยจำนวนคน  เส้นทางไหนได้ประโยชน์กับคนมากกว่าก็เห็นๆกันอยู่
comment49-3:เพราะมีแต่คนแบบนี้ไง มองตัวเองเป็นที่ตั้ง แล้วประเทศจะพัฒนาได้ไง แนะนำให้กลับไปอ่านคห.42 นะครับ

อีกอย่างนะครับ ไม่ว่าสายสีส้มจะวิ่งเส้นไหนคนรามคำแหง มีนบุรี ก็เข้ากลางใจเมืองได้ไม่ใช่หรอครับ
แล้ววัตถุประสงค์ของสายสีส้มคือขนส่งคนจากย่านชุมชน ถ้าให้ผ่านประชาสงเคราะห์ด้วยจะไม่ดีกว่าหรอครับ
ส่วนถ้าใครอยากไปย่านธุรกิจ(ลาดพร้าว พระรามเก้า สีลม) ก็ไปต่อสายสีน้ำเงินเอาเอง
comment49-4:คนย่านประชาสงเคราะห์ก้มาขึ้นmrtสายสีน้ำเงินก้ได้นี่ครับ ถ้าจะเข้าเมืองทางสายสีส้มก็ไปต่อที่พระราม 9 บ้านผมอยู่เกษตรไปหมอชิตยังไกลกว่าประชาสงเคราะห์ไป mrt เลย ถ้าอยากให้เข้าถึงง่ายๆ ก้เวรคืนตัดถนนผ่านสิ
comment49-5:ศูนย์วัฒนธรรมเป็นสถานีที่ สร้างไว้สำหรับเป็น 

"สถานีร่วมสำหรับรถไฟฟ้าสองสายคือสีน้ำเงินและสีส้ม" 

ข้อที่ 1 มีสถานีร่วมสำหรับการต่อเชื่อมรองรับแล้วไม่ต้องออกแบบใหม่เพื่อเชื่อมต่อ  (สถานีศูนย์วัฒนธรรม)

ข้อที่ 2 หากไม่ใช้สถานีศูนย์วัฒนธรรมคุณต้องเสียเงินภาษีของประชาชนไปสร้างส่วนที่จะต่อเชื่อมกับระบบเดิม (สายสีน้ำเงิน) ที่สถานีที่อยู่ใกล้ที่สุด ซึ่งน่าจะเป็นสถานีพระราม 9 และสถานีพระราม 9 ไม่ได้ถูกออกแบบให้เป็นสถานีร่วมสำหรับรถไฟฟ้าตั้งแต่แรกเริ่ม

ข้อที่ 3 คุณจะเสียพื้นที่ใช้สอยและเงินลงทุน (ตั้งแต่แรกเริ่ม) ของสถานีศูนย์วัฒนธรรมไปโดยเปล่าประโยชน์ เพราะไม่ได้ถูกใช้เป็นสถานีร่วมตามที่ออกแบบไว้ตั้งแต่แรก

ข้อที่ 4  รถไฟฟ้าสายสีส้มถูกออกแบบและวางแนวเส้นทางไว้ให้ผ่านย่านชุมชนให้ได้มากที่สุดตามแนวตะวันตก-ตะวันออกของกรุงเทพมหานคร (แผนแม่บทปี 2547)
comment49-6:เอ้า แสดงความเห็น ในมุมมองของตัวเอง กลับถูกด่าหาว่าเป็นตัวถ่วงประเทศซะงั้น
comment50:
comment51:ก็รออยู่สายอะไรให้สร้างเหอะ ทุกวันนี้ ค่ามอไซค์ 60 บาท ขาเดียวไป แอร์พอรท์ลิงค์หัวหมาก  ถ้าสีส้มมาก็ขึ้นลำสาลีได้เลย
comment51-1:ก็สร้างไม่ได้เพราะมันติดชุมชนเขาไม่ให้สร้างนี่ครับ เขาให้ย้ายเส้นทาง มันก็ต้องทำโครงการใหม่หมดที่อนุมัติไปก็แค่กระดาษเปล่าๆ
comment51-2:จากแอร์พอร์ตลิงค์รามคำแหงมามหาวิทยาลัยรามคำแหงก็ 60 บาทค่ะ แพงมาก
ถ้ารถไฟฟ้าผ่านทางรามคำแหงและสนามกีฬาจะดีมากเลยค่ะ เวลามีคอนเสริตหรือมีกิจกรรมที่สนามกีฬารถจะได้ไม่ติด 
ตอนมีแข่งบอลรถติดมากเลยค่ะ
comment51-3:
comment51-4:เห็นด้วยครับจะสร้างอะไรก็รีบสร้างได้แล้ว ผมอยู่ย่านรามคำแหง ทำงานสุขุมวิท ห่างแค่ 8  กิโล ขับรถ ไปกลับสามชั่วโมง พอมีแอร์พอร์ทลิงค์ ลองตั้งแต่วันแรกๆ ไม่เวิร์ก ช้า และค่าใช้จ่ายสูง เลยไปจบที่เรือ (โชคดีท่าเรืออยู่หลังบ้าน)  สุดท้ายวันทำงานย้ายมาอยู่ในเมืองติดรถไฟฟ้าย่านธุรกิจแห่งหนึ่ง สบายไป เดินทางไปกลับไม่เกินชั่วโมง

ปล. ส่วนเรื่องการใช้ดุลพินิจในการใช้อำนาจรัฐกับประชาชน เป็นเรื่องรัฐศาสตร์ ไม่มีอะไรตายตัว ไม่มีถูกไม่มีผิด จะมาเถึยงกันไม่ได้อะไรหรอกครับ ส่วนตัวตอนนี้ก็รอดู สายสีส้ม และสายสีเหลืองว่าจะได้ใช้ปากซอยหรือท้ายซอยก่อนกันแน่
comment52:คนย่านรามคำแหง มีนบุรี เข้าเมืองมาทำงาน  ลงสถานีพระราม 9 ก็เข้าออฟฟิศได้เลย ทำไมถึงมองว่าเส้นทางนี้ไม่ได้ประโยชน์ล่ะครับ

คนชานเมือง จำนวนยังเยอะกว่าคนชุมชนประชาสงเคราะห์ด้วยซ้ำ

ส่วนเรื่องสถานีไม่รองรับ การจะไม่สร้างเพราะติดปัญหานี้ ทั้งๆที่เป็นทางเลือกที่ดีกว่า ผมว่าไม่ make sense เพราะมันเป็น sunk cost ไปแล้ว เป็นเรื่องที่พลาดไปแล้ว ไม่ควรนำมาเป็นข้อจำกัดครับ  ทุกอย่างมันแก้ไขกันได้
comment52-1:ไม่ว่าสายสีส้มจะวิ่งเส้นไหนคนรามคำแหง มีนบุรี ก็เข้ากลางใจเมืองได้ครับ

แต่วัตถุประสงค์ของสายสีส้มคือขนส่งคนย่านชุมชน ถ้าให้ผ่านประชาสงเคราะห์ด้วยจะไม่ดีกว่าหรอครับ

ส่วนถ้าใครอยากไปย่านธุรกิจ(ลาดพร้าว พระรามเก้า สีลม) ก็ไปต่อสายสีน้ำเงินเอา
comment52-2:คนย่านประชาสงเคราะห์ก้มาขึ้นmrtสายสีน้ำเงินก้ได้นี่ครับ ถ้าจะเข้าเมืองทางสายสีส้มก็ไปต่อที่พระราม 9 บ้านผมอยู่เกษตรไปหมอชิตยังไกลกว่าประชาสงเคราะห์ไป mrt เลย ถ้าอยากให้เข้าถึงง่ายๆ ก้เวรคืนตัดถนนผ่านสิ
comment52-3:คห.52-2

ต้องดูที่วัตถุประสงค์ของแต่ละสายสิครับ

ถ้าบ้านผมอยู่รามคำแหง แล้วผมอยากเดินทางหาไปคุณน้าที่อยู่แถวประชาสงค์หรือแฟลตดินแดงผมต้องลงพระราม 9 ที่แออัดไปด้วยผู้คน 
จากนั้นก็ต้องเดินฝ่าออกมา 2-3 กม.เพื่อไปหาคุณน้าหรอครับ รวมถึงคนที่พักอาศัยในนั้นต้องเดิน 2-3 กม.ทุกวันเลยหรอ

แล้วคนที่ต้องการเดินทางไปทำงาน-ติดต่อธุรกิจในชั่วโมงเร่งด่วนระหว่างสีลม-พระรามเก้า
ต้องมายืนรอรถไฟปนกับผมที่จะไปหาญาติด้วยหรอ เค้าอาจจะพลาดถึง2-3ขบวน จนทำให้ธุรกิจเสียหายก็ได้

ที่ผมจะบอกก็คือ
สายสีส้มที่ถูกออกแบบมาให้เชื่อมต่อที่อยู่อาศัย ก็ควรจะวิ่งผ่านที่อยู่อาศัยให้เยอะที่สุด และคนที่ใช้บริการก็จะเป็นคนที่เดินทางไปที่อยู่อาศัย
ส่วนสายสีน้ำเงินที่ผ่านเส้นธุรกิจ ก็จะได้ไม่ต้องมีคนแออัด และใช้เดินทางเพื่อติดต่อธุรกิจได้ตามเวลา
comment52-4:คห.52-3
ย่านประชาสงเคราะห์มีรถไฟฟ้า 2 สายในระยะ 2 - 3 กิโลเมตรนี่ถือว่าการเดินทางสะดวกมากแล้วนะ
แค่ 2-3 กิโลเมตรเดินทางต่อไม่ได้สงสัยต้องให้รถไฟฟ้าไปเกยหน้าบ้านแล้วมั้งเนี่ย

แล้วผมว่าถ้าคนที่ขึ้นจากสายสีส้มต้องมาต่อเพื่อไปพระราม 9 ช่วงเร่งด่วน น่าจะทำให้เกิดความแออัด
ช่วงศูนย์วัฒกับพระราม 9 มากกว่าทุกคนมาลงพระราม 9 แล้วค่อยต่อไปศูนย์วัฒซึ่งเป็นฝั่งขาออกนะ
comment52-5:^
ลองดูขนาดของสถานีศูนย์วัฒนธรรมกับสถานีพระรามเก้านะครับ ทั้งชั้นขายตั๋วและชั้นชานชาลา
comment52-6:^ 
ผมคิดว่ายังใหญ่กว่าbtsอโศก  ที่ซื้อตั๋วฝั่งที่ไม่ได้เชื่อมเซนทรัลคนยังน้อยอยู่และยังมีพื้นที่ภายในโซนหลังจากสแกนบัตรที่ยังพอร่นเข้ามาได้
แต่ส่วนตัวสถานีความกว้างไม่มากนัก อาจจะต้องหาวิธีแก้ไขปัญหา
comment52-7:แล้วทำไมจะต้องเสียเงินไปหาวิธีแก้ปัญหาซึ่งก็ไม่ได้ช่วยอะไรได้มาก ในเมื่อมันมีสิ่งที่เตรียมไว้รองรับอยู่แล้วไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายเพิ่ม
comment52-8:
comment53:ใครที่ไม่เห็นด้วยที่จะให้สายสีส้มผ่านพระราม 9 แล้วกลับมาให้เส้นทางเดิม และไม่อยากให้ลูกหลานเสียโอกาสในอนาคต

เชิญร่วมระดมความคิด และแสดงความคิดเห็นกันได้ที่ https://www.facebook.com/MRTORangesolution ครับ
comment54:คงต้องวางเส้นผังเมืองกันใหม่ และสมควรต้องลากเส้นแบ่งกันใหม่มั้งคะ ตอนนี้ชุมชน โรงงาน โรงพยาบาล โรงเรียน อยู่ผสมปนเปกันไปหมด คุณภาพชีวิตก็แย่ ต่ำลงทุกวัน ความสุขก็ค่อยๆ จางหายไปทีละนิด 
เมื่อไหร่ ท่านผู้ปกครองเมือง บริหารเมืองจะคิดได้สักทีว่าควรทำให้ ประเทศไทย เป็นอย่างไรไปในทิศทางแนวไหน ....
ก็ได้แต่ภาวนาไป
comment54-1:การวางผังเมืองใหม่ก็ต้องเจอปัญหาเหมือนกันปัญหานี้แหละครับ คือ"การเวนคืนที่ดิน"

ถ้าแค่จะเวนคืนเพื่อตั้งสถานีรถไฟฟ้า คนที่อาศัยอยู่เดิมยังไม่ยอมเลย
แล้วคิดเหรอครับว่าการเวนคืนเพื่อจัดโซนนิ่งระดับใหญ่ขนาดนั้นจะทำได้ ยิ่งต้องเวนคืนพื้นที่ธุรกิจ โรงงาน โรงบาล ด้วยยิ่งยากเข้าไปใหญ่
comment54-2:ก็น่าจะควรเริ่มจากชุมชนที่ไม่ใหญ่มาก ไม่กระทบงบประมาณเยอะเพื่อเป็นต้วอย่างก่อนไหมคะ
เพราะว่าถ้าคิดว่าจะต้องเกิดปัญหา แล้วไม่ทำอะไรเลย มันคงไม่ควรมั้งคะ
comment55:สร้างเถอะครับ ทุกวันนี้เบื่อวินหน้า ฟอร์จูน ชอบทำหน้าเบื่อ แถมบ่นตลอดทาง
comment56:เส้นเดิมผ่านอะไรบ้าง
วิภาวดี กทม2 ไทยญี่ปุ่น ใกล้หอการค้า
ศูนย์วัฒนธรรมที่สถานีใหญ่พอเป็นสถานีร่วม

เส้นใหม่ผ่านอะไร
ปากทางมิตรไมตรี ต้องเดินอีกไกลไป กทม2 ไทยญี่ปุ่น เด็กหอการค้าคงไม่มาใช้
แยกโบสถ์แม่พระ พระราม9ที่ตอนนี้แออัดแล้ว และไม่เคยมีการเตรียมพื้นที่เป็นสถานีร่วม ดูจากแผนที่ที่คาดว่าจะสร้าง
comment56-1:สถานีศูนย์วัฒนธรรม
Cyber World + Big C + Esplanade + AIA + ตลาดหลักทรัพย์ + ขสมก. + ศูนย์วัฒนธรรม + office อื่นๆ
สถานีพระราม 9
Fortune Town + Central + Belle Condo + Super Tower + อสมท. + ธอส. + ทิพยประกันภัย + condo-office อื่นๆ
(True Tower ถือว่าอยู่ตรงกลางล่ะกัน)

สถานีประชาสงเคราะห์ + สถานีดินแดง
ม.หอการค้า + กทม.2 + รพ.ทหารผ่านศึก
สถานีเคหะดินแดง
เคหะดินแดง + กระทรวงแรงงาน
(สนามกีฬาไทย-ญี่ปุ่น ถือว่าอยู่ตรงกลางล่ะกัน)
comment56-2:ถ้าผังนี้เป็นจริง
อยากขอตำหนิคนคิดค่ะ ว่าสมควรแล้วหรือคะกับเส้นทางนี้คุณเอาอะไรมาเป็นเกณฑ์ในการจัดทำ และพวกกรมการผังเมืองทำอะไรวันๆ เห็นไปดูงานต่างประเทศออกบ่อย แต่ผลงานได้แค่นี้ ไม่ต้องไปหรอกค่ะ มโนภาพเอาเองจากอินเตอร์เน็ตเถอะ
ห่วยแตกจริงๆ ไทยแลนด์โอนลี่
comment57:นึกภาพจราจลตอนเช้าซิครับ สถานีที่ไม่ได้ถูกออกแบบมารองรับคนขนาดนั้น มันจะเป็น bug ของสะงคมไทยไปชั่วลูกชั่วหลาน แค่ปัจจุบัน สถานีแน่นๆที่ไม่ใช่สถานีร่วมอย่างอย่างห้วยขวาง ตั้งแถวนึงปลายแถวชนอีกแถวนึง ยังจะแย่
เนี้ยแหละน้า 
ทหารเขาให้เป็นรั้วของชาติ ไม่ใช่... เฮ้อ
comment58:รถไฟสายสีส้ม คือสายที่ผมอยากให้เกิดที่สุดเพราะเคยอาศัยแถวนั้น ซึ่งถ้าตามเส้นทางเดิม ผู้ใช้บริการจะมี นักศึกษาจากหอการค้าและจักรพง ทั้งนักเรียนจากสุรศัก อาชีวะพาณิชยการจำนง ไหนจะใกล้ๆ ศูนย์เรียน รด. และตรงนั้นอุดมไปด้วยสถานที่ราชการและสนามกีฬา และตลาดดินแดง
เสียดายนะครับ นึกว่าชาวประชาสงเคราะห์จะได้หลุดพ้นจากความยากจน ปัญหายาเสพติด และอาชญากรรมแล้วซะอีก นึกว่าแถวนี้ควรได้เวลา ปรับปรุงถ่ายเลือดขนานใหม่แล้วซะอีก เสียดายแทนครับ
comment59:อยากได้ 100% ก็ปล่อยให้มันได้ 0% ไปครับ
comment60:สถานีพระรามเก้าแตกแน่นอนครับ
comment61:ขยายสถานีพระรามเก้าก็ลำบากอีกสินะ ผลของการไม่วางแผนให้ดีตั้งแต่แรก
comment61-1:เค้าวางแผนไว้อย่างดีที่สถานีศูนย์วัฒนธรรมฯไงครับ แต่กำลังจะโดนความเห็นแก่ตัวของคนไม่กี่คนเปลี่ยนแผนกะทันหัน
comment62:จริงๆ GLAND เค้าก็เคยมีโครงการจะสร้างห้างใต้ดินที่เชื่อมตึกของเค้าหมดอยู่แล้วครับ แต่ก็พับไปแล้ว แต่คิดว่าน่าจะมีโครงสร้างที่สร้างเตรียมไว้อยู่แล้ว เพราะเคยอยู่ในแม่บทก่อนสร้างตึกต่างๆ

ถ้ามี 2 สถานี อาจได้มีการฟื้นแผนขึ้นมาอีกรอบ

ส่วนเรื่องผ่านชุมชน หรือ ผ่านย่านการค้า/ย่านทำงาน ส่วนตัวผมอยากให้ผ่านย่านทำงานมากกว่า เพราะมันเป็นส่วนที่เรียกคนไปใช้งานมากกว่า ผมถามหน่อยว่าถ้า รฟฟ ไม่มีสถานีสีลม สยาม อโศก จะมีคนใช้รถไฟฟ้าเหลือซักกี่คน เพราะงั้นทำสถานีที่น่าจะมีคนขึ้นลงเยอะ น่าจะได้ประโยชน์มากกว่า

แต่พูดไปก็คง bias หน่อย เพราะผมมีคอนโดอยู่แถวนั้นพอดี
comment63:ผมเห็นรถไฟฟ้าฮ่องกง เขาทะลุไปย่านชุมชนเยอะแยะ 

ผมไม่ได้อะไรนะ บ้านผมอยู่ลาดพร้าว แต่ผมก็อยากเห็นรถไฟฟ้าทะลุไปประชาสงเคราะห์

ผมเชื่อว่าคนประชาฯ ร้อยละ 90 อยากเอาด้วย (รวมถึงกรณี คัดค้านตอนนี้ เสียดายทีหลัง) ยกเว้นคนโดนเวนคืน

ถ้าเป็นจีน เขาเดินหน้าลุยเวนคืนละ เขาถึงสร้างอะไรได้เร็วจนเราต้องแปลกใจ
comment63-1:ของจีนเวนคืน แล้วก็ไม่จ่ายเงินด้วยนะ ชอบจริงๆเหรอ
comment63-2:ความคิดเห็นที่ 63-1 เขาคงหมายถึงในมุมความเด็ดขาดหน่ะค่ะ ไม่ใช่กรณีรายได้
comment64:รฟม.มีแผนให้ดูไหมครับว่าจะจัดการ
สถานีพระรามเก้ายังไง สร้างใหม่
ต่อเติม หรือ สองสายแยกเป็นสองสถานี
ผมอยู่ลำสาลี ก็รอรถไฟฟ้าอยู่เหมือกัน
comment64-1:เท่าที่ทราบ ไม่ว่าเชื่อมที่ศูนย์วัฒนธรรมหรือพระราม 9 ยังไงก็ต้องสร้างส่วนของสถานีเพิ่ม

สถานีศูนย์วัฒนธรรม (ส้ม)
อยู่ติดกับสถานีศูนย์วัฒนธรรม (น้ำเงิน) ซึ่งถูกออกแบบ+สร้างมาให้เป็น interchange (มีขนาดใหญ่เพื่อรองรับคน)
พื้นที่ชำระเงิน (paid area) ก็เป็นพื้นที่เดียวกัน ไม่ต้องแตะออก แล้วแตะเข้าใหม่
(เปลี่ยนแค่ชั้น/ชานชาลา เหมือนที่สยามหรือเตาปูน)

สถานีพระราม 9 (ส้ม)
อยู่บน ถ.พระราม 9  แยกจากสถานีพระราม 9 (น้ำเงิน) ที่อยู่บน ถ.รัชดา  (หัวมุมถนนเดียวกัน)
คาดว่าจะมีทางเชื่อมใต้ดิน  เพราะถ้าให้ขึ้นมาที่ฟุตบาทก่อน เพื่อไปลงอีกข้าง คนออกแบบคงสิ้นคิดมากๆ
ก็คงต้องดูว่าทางเชื่อมจะอยู่ใต้ถนน (กทม.) หรือรอนสิทธิ์ (G-land)
พื้นที่ชำระเงินน่าจะแยกจากกัน คือ แตะออกก่อน แล้วไปแตะเข้าใหม่
(เวลาเปลี่ยนสาย อาจจะต้องกำหนดเวลา transfer เหมือนต่อรถไฟฟ้า-รถเมล์ที่เกาหลี)
comment65:บางทีก็อยากให้ไทยเป็นคอมมิวนิสต์นะ เผื่อจะเจริญง่ายกว่านี้
comment65-1:ตอนนี้ก็ใช่นะ
comment65-2:สุดๆเลย สันดานเสียของคนไทยบางคนมันต้องเจอแบบนี้
comment65-3:เห็นด้วยเลย ถึงตอนนี้มันจะคล้ายๆ แต่ก็ไม่ใช่อ่ะ เพราะถ้าเป็นคอมมิวนิสต์จริง ไม่มีประท้วงแบบนี้ชัวร์ มีไม่ได้ จีนนี่โหด แต่ระเบียบเจ๋งจริง คือคุยกันดีๆ ไม่ฟังก็ซัดเลย เชือดไก่ให้ลิงดูงี้
comment65-4:ตาม 65-3 ว่าไว้
สมัยหนุ่มๆเคยไปเรียนที่กวางเจาช่วงหนึง
ในเธคไม่ได้เปิด MV นะ แต่เปิดภาพนักโทษโดนประหารให้คนเที่ยวดู
จะได้กลัวไม่กล้ากระทำผิดกัน ที่นั่นเลยสงบได้ด้วยกฏหมายแรงๆ อยากให้ไทยเป็นแบบนั้นเหมือนกัน
comment66:แล้วสรุปเค้าจะใช้เส้นทางไหนคะ เราไม่รู้อันไหนดีกว่ากัน แต่อยากให้สร้างไวไวละค่ะ เพราะแถวรามรถติดและไม่มีรถไฟฟ้าเลย
comment67:เราอยู่เส้นประชาสงเคราะห์แต่ไม่โดนเวนคืน ยังรู้สึกเสียดาย เพราะตอนนี้โซนที่ติดวิภาวดี รร. มหาลัยฯ ต้องใช้ทางเลือกเดียวคือรถเมล์เส้นวิภา ถ้ารถไฟตั้งสถานีประชาสงเคราะห์ จะเป็นทางเลือกให้ประชาชนย่านนี้มากกว่าไปทางแม่พระแน่ๆ
comment68:สถานีพระราม 9 ปัจจุบันช่วงเย็นๆนี่ยังหาที่ยืนยากเลย
comment69:สถานศึกษาและผู้คนแถวประชาสงเคราะห์ควรจะรวมตัวกันเรียกร้องให้สร้างตามแผนเดิมนะ
ส่วนรวมต้องมาก่อนคนไม่กี่คนสิ
comment70:สรุปก็คือ ชุมชนที่มาประท้วงไม่เอารถไฟฟ้า
ไม่ได้ประท้วงเพราะอยู่ติดที่หรอก
แค่อยากให้รฟม จ่ายครัวเรือนละ 10 ล้านขึ้นไปว่างั้นเถอะ
comment70-1:
comment70-2:ลองไปเยี่ยมเยียนชุมชนประชาสงเคราะห์ดูสิครับ โดยเฉพาะ ซอย14-16ที่รถไฟตัดผ่าน แล้วท่านจะรู้ว่าถิ่นใคร ฐานเสียงใคร ใครเป็นแกนนำคัดค้าน http://www.thairath.co.th/content/473403
comment71:ผมอยากจะบอกว่า ย้าย เมืองหลวงครับ กรุงเทพ มันหมด เนื้อที่ให้สร้างแล้ว คนสมัยก่อน เขาไม่ได้
คิดว่างแผนผัง เมืองให้ลูกหลาน เลย บ้าน ตึก เต็มไปหมด ถนน จะไม่มีให้รถวิ่งอยู่แล้ว อีกอย่าง
มันเป็น 0 พวกแห่งความเสื่อม ทางจิตใจ สุด เมืองนี้
comment72:
comment72-1:บ้านอยู่ประชาสงเคราะห์ค่ะ เมื่อก่อนที่บ้านทำอาพาทเม้น 4ชั้นครึ่ง โดนทั่นๆทั้งหลายมาติง
ขอให้ทุบเหลือ 4 ชั้น ตอนนี้ ไม่อยากจะพูด ดีนะทีย้ายออกมาทางพระราม9
comment73:เห็น ธนา ก็ค้านเหมือนกัน หรือว่า ....
comment74:บ้านแฟนเราอยู่ ชุมชนประชาสงเคราะห์ บ้าน 5 ชั้น ซื้อมา 5,000,000 แต่เขาประเมิณให้ 400,000 ซึ่งเงินตรงนี้มันเอาไปซื้ออย่างอื่นไม่ได้เลย 
ดาวน์บ้านใหม่ยังไม่ได้ บ้านแฟนเราเลยไม่ยอมกัน
comment74-1:จริงรึ? 4แสนเนี่ยนะ กำ
comment74-2:จริงค่ะ
comment74-3:บ้านกี่ตารางวาอ่ะครับ อยากรู้ทำไมราคาประเมินมันตกไปได้ขนาดนั้น
comment74-4:ขออภัยนะครับ ถ้าผมจะไม่เชื่อที่คุณบอก
บ้าน5ชั้น ใครจะกล้าให้แค่นั้นครับ ยื่นราคาให้โดนด่า ผมว่าไม่มีทาง
ของฟังหูไว้หูครับ หรือดูจากหลักฐานและเอกสารจากรฟม.
comment74-5:โฉนดที่ดินเป็นชื่อของเราหรือเซ้งเค้าอยู่ค่ะ อันนี้เราไม่รู้จริงๆ เพราะประเมินไม่น่าจะต่ำ แต่เพื่อนเราก็ได้ประเมิน2 แสนเหมือนกัน เราว่าถ้าที่ดินเราอยู่โฉนดที่ดินเป็นชื่อเราเลยน่าจะได้ตามราคาประเมินนะคะ
comment74-6:
comment75:ดีดี โค้งมาทางบ้านพี่เลยค่ะยินดีรับทุกขบวน
comment76:บ้านผมอยู่มีนบุรี
ทำซะทีเถอ ทุกวันนี้ต้องขับรถมาจอดแอร์พอร์ทลิงค์ลาดกระบัง
ทำผ่านพระราม 9 เลยก็ได้
comment77:ชาวชุมชนประชาสงเคราะห์คัดค้านก็มาขึ้นสถาณีดินแดง ตรงโรงเรียนพิบูลย์ กับแฟลต ดินแดง ซึ่งต้องทุบสร้างใหม่อยู่แล้ว  ส่วน interchange station ก็มุดดินไปที่สถานีศูนย์วัฒนธรรมตามเดิม  ไม่ต้องมาโผล่พระรามเก้า  
   แต่ไม่รู้ ว่าการขุดตามแนวที่ว่าจะกระทบโครงสร้างอื่น ๆ อะไรบ้าง ถ้าไม่กระทบก็ทำเลย ไม่ต้องทะเลาะกันด้วย
comment78:77
ดูทิศทางการวางเส้นเดิมด้วย
อยู่ดี ๆ ย้ายห่างออกมาแล้วจะไปตีโค้งตรงไหน
comment79:เสียดายเหมือนกันนะ ถ้าสร้างตามเดิมนี้ใกล้บ้านสุดๆ จะได้ไม่ต้องนั่งมอไซค์ไปห้วยขว้าง 

แต่ถ้าราคาประเมินเป็นอย่างที่ คห74 บอก เป็นบ้านผมผมก็คงไม่ยอมเหมือนกัน
comment79-1:
comment80:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เห็นหลายรอบละ กับเรื่องประท้วงไม่ให้ทำนู่นทำนี่ คัดค้านการสร้างสะพาน คัดค้านการสร้างถนน คัดค้านการสร้าง ฯลฯ คือไม่ให้ประเทศเจริญ ไม่มองถึงส่วนรวมเลย เอาความสบายส่วนตัว เพลียกับคนจำพวกนี้จริงๆ

เวลาไปต่างประเทศเห็นระบบรถไฟฟ้ารถใต้ดินเค้าแล้ว พอกลับมาดูของเราอยากจะร้องไห้ ขบวนรถก็สั้น สายเชื่อมแบบ สุดแสนจะน้อยมาก ไปโซล หรือโตเกียว ทึ่งกับความที่ประเทศเค้ามีสัดส่วนประชาชนต่อพื้นที่หนาแน่นกว่ากรุงเทพ แต่รถเค้าไม่ติดเลย คืออัลไลลล!!! คือการที่ระบบรถไฟฟ้าและใต้ดินไทยมีส่วนช่วยการจราจรติดน้อยลง ต่ำมาก เพราะ routing ไปไม่ถึง

กระทู้นี่คือทำให้เห็นว่า ทำไม มัน ไป ไม่ถึง 

เซง
comment80-1:
comment81:รอ เส้นพระราม 2 หมาชัย จะมีมากะเค้าไหมน้อ
comment81-1:
comment82:ถ้ามีการย้ายสถานีจากศูนย์วัฒนธรรมไปเป็นพระราม 9 มีข้อเสียกับประชาชนโดยรวมดังนี้ครับ

1. การเดินระหว่างสถานีจะทำได้ลำบากขึ้น เพราะสถานีพระราม 9 ไม่ได้ทำมารองรับการเปลี่ยนขบวนรถ ถ้าทำดีหน่อยก็สามารถเดินใต้ดินได้ตลอดทาง แต่ถ้าทำไม่ดีก็ต้องขึ้นมาระดับถนนก่อนแล้วค่อยลงไปใหม่

2. ได้ใช้รถไฟฟ้าช้าลง เพราะการก่อสร้างสถานีตรงแยกพระราม 9 ไม่ได้มีการศึกษาผลกระทบสิ่งแวดล้อมมาก่อน ดังนั้นจะต้องมีการทำการศึกษาใหม่ ก่อนที่จะส่งรายงาน EIA ให้กับทาง สผ. พิจารณา 

3. เงินภาษีที่ลงทุนไปในการก่อสร้างสถานีศูนย์วัฒนธรรม เพราะคงไม่มีสายอื่นมาใช้เส้นทางนี้อีก
comment83:ก็จับพวกชาวชุมชนประชาสงเคราะห์ไปปรับทัศนะคติสิ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่าวไม่ใช่หรอ
comment84:ยาวมากอ่านซะมึนเลย 555
เห็นด้วยกับเส้นทางเดิมนะครับ แต่การเวนคืนควรให้ในราคาทีส่วนใหญ่พอใจและเป็นธรรม
ชาวบ้านเองก็ควรเห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวมบ้าง ไม่มีอะไรที่เราสามารถกอดไว้ได้ตลอดไปหรอก
comment85:เหตุผลที่เค้าไม่ยอมให้สร้างคืออะไรอะครับ มันไม่น่าจะหนักแน่นพอที่จะฉุดความเจริญและความสะดวกเลย
comment85-1:
comment86:เหตุผลที่เค้าไม่ยอมให้สร้างคืออะไรอะครับ มันไม่น่าจะหนักแน่นพอที่จะฉุดความเจริญและความสะดวกเลย
comment87:ขอเสนออะไรหน่อยครับ     ถ้าชุมชนประชาสงเคราะห์ไม่ยอมให้สร้าง     เป็นไปได้มั้ยที่สายสีส้มนี่ก็ทำเส้นทางไปแบบเดิม     แต่ข้ามผ่านชุมชนประชาสงเคราะห์ไปเฉยๆ  ไม่ต้องสร้างสถานีประชาสงเคราะห์  ไม่ต้องเวนคืน    จากสถานีศูนย์วัฒนธรรมก็ข้ามไปสถานีศาลาว่าการกรุงเทพมหานคร 2 เลย    อย่างไรก็แค่ราว 2 กิโลเมตรเท่านั้น


ว่าแต่ผมนึกภาพไม่ออก    ชุมชนประชาสงเคราะห์นี่ใช่ที่อยู่ด้านหลังของตลาดห้วยขวาง    แถบๆวัดพรหมวงศารามรึเปล่าครับ
comment87-1:ระแวกนั้น แต่เด่นๆน่าจะซอย 14 16
comment87-2:ทำไม่ได้ครับ เพราะอุโมงค์ที่ออกจากสถานีศูนย์วัฒนธรรมฯ อยู่ไม่ลึกจากผิวดินมากนัก ขุดเป็นอุโมงค์จากใต้ดินเลยไม่ได้ ต้องเปิดหน้าดิน ก็คือต้องเวนคืนที่อยู่ดี อันนี้เค้าเลยจะสร้างถนนให้เลย เพราะยังไงมันก็ต้องรื้อสิ่งก่อสร้างข้างบนหมดอยู่แล้ว ชาวบ้านเลยเอาประเด็นที่จะสร้างถนนนี่ล่ะมาต่อต้าน ทั้งที่จริงๆถนนนี้จะมีประโยชน์ต่อชุมชนมาก ใครเคยเข้าไปจะรู้ว่าแถวนั้นมันเป็นพื้นที่ปิดกลางกรุงชัดๆ ถนนแคบๆ บ้านอยู่กันแน่นๆ เค้าจะเข้าไปเปิดพื้นที่ให้ เอารถไฟฟ้า เอาถนนไปเสริฟให้ถึงปากแล้วก็ยังไม่เอา วันไหนมีไฟไหม้ใหญ่ รถดับเพลิงเข้าไม่ถึงก็อย่าบ่นละกัน ลูกหลานโตมาก็อย่าด่าบรรพบุรุษที่เลือกทางนี้ละกัน
comment87-3:ไม่ใช่ค่ะ อยุ่โซนดินแดง สน.ดินแดง ไปทางไทย-ญี่ปุ่นค่ะ
comment88:เหลือที่จะทำให้ แผนสายสีส้มสถานีพระรามเก้า ล่มได้อีกทางเดียว 
คือ "ไม่ผ่าน EIA ซินะ" 
ยากพูดเลย เงินทั้งนั้น เงินเป็นฟ่อน ๆ เงินเป็นถังๆ
comment88-1:
comment89:จัดการให้เด็ดขาดไปเลยครับ เพราะเป็นการเปลี่ยนแปลงถาวร 5-10ปีสร้าง แต่มันอยู่กับเราไปจนตาย ดังนั้นอย่าเสียเวลาหลายครั้ง เสียทั้งเงินเสียทั้งเวลาแถมลูกหลานก็ตามด่าในภายหน้า ดังนั้นชัดเจนไปเลย
comment90:
comment90-1:ทั้งหน่วยงานและบริษัทที่ปรึกษา ถ้ามั่นใจในผลการศึกษา ก็ต้องยืนยันตามนั้น
ไม่ใช่ว่าพอเจอรายการคุณขอมา ก็พร้อมปรับแก้แบบ
พอผู้ใหญ่เอ่ยปาก ก็หาเหตุผลมาสนับสนุนซะงั้น
(แต่ขืนหัวแข็ง ทำตัวเป็นเจ้าทฤษฎี   เค้าเกิดหมั่นไส้ คราวหน้าก็อดได้งาน)

จริงๆ ถ้ายังยึดตามแนวเดิม หน้าราม-เหม่งจ๋าย-ศูนย์วัฒนธรรม
ไม่ปรับเส้นทาง ดึงมาจนถึง ถ.พระราม9 (ช่วงแยกรามคำแหง-หน้า รฟม.)
ถึงยังมีประท้วง  แต่ก็จะไม่มีทางเลือกให้มาผ่านแยกพระราม 9 เลย
comment91:คนโดนเวนคืนไม่เห็นด้วย
คนเห็นด้วยไม่โดนเวนคืน
comment91-1:ถ้าผมโดนเวณคืน ผมยอม
ขอแค่ต่อรองค่าชดเชยที่ยุติธรรมทั้งสองฝ่ายแค่นั้น
พูดจริงๆ ไม่ใช่เอาเท่ห์ ดักไว้ก่อน อิอิ
comment92:พระราม 9 ถนนกว้างๆ แบ่งไปปิดสักเลน น่าจะติดน้อยกว่าปิดถนนประชาสงเคราะห์มากมาย
และเวนคืนก็น้อยกว่าประชาชนจะได้ไม่เดือดร้อน
comment92-1:
comment93:อยากรู้จริงๆว่าที่มีการเปิดรับฟังความเห็นเปิดให้คนนอกเข้าไปขนาดไหน

เหมือนว่าครั้งล่าสุด(18 ม.ค.58)จะเป็นนัดพิเศษ ซึ่งมีแต่พวกที่ต่อต้านแล้วจะให้ย้ายไปเส้นใหม่เข้าไปเสนอความคิดเห็นอยู่กลุ่มเดียว
comment93-1:
comment94:ช่วยกันทำให้ eia เส้นใหม่ไม่ผ่าน
สร้างเฟซประท้วงกลับ
comment94-1:
comment95:นึกว่าดึงไปใกล้ๆ มักกะสันคอมเพล็กซ์ซะอีก..  ก็ไม่รู้สินะ
comment96:ขอให้สร้างเหอะ คนแถวมีนบุรี รอมานานมากกกกกกกกกกกกกกกกกกแล้ว 

ส่วนใครที่ปฎิเสธรถไฟฟ้าไม่ให้ผ่านแถวบ้าน  อีกหน่อยคงเสียดาย
comment97:ลองไปเยี่ยมเยียนชุมชนประชาสงเคราะห์ดูสิครับ โดยเฉพาะ ซอย14-16ที่รถไฟตัดผ่าน แล้วท่านจะรู้ว่าถิ่นใคร ฐานเสียงใคร ใครเป็นแกนนำคัดค้าน http://www.thairath.co.th/content/473403
comment97-1:นักการเมืองหนุนหลังขนาดนี้ ไม่บอกก็รู้ว่ามีเรื่องผลประโยชน์ของคนๆนี้แน่นอน
comment97-2:
comment98:
comment98-1:เละเป็นโจ๊กครับ ทุกวันนี้ก็ติดจะแย่อยู่แล้ว
comment99:
comment100:อยากให้ย้ายกลับมาแนว ศูนย์วัฒนธรรมมากกว่าครับ
ปิดพระราม 9 มีปัญหาตามมาอีกมากมาย รวมถึงตัวสถานีไม่ได้รองรับการเป็น interchange ไว้

และยังไงพื้นที่ในส่วนประชาสงเคราะห์ก็ต้องมีการพัฒนาอยู่ดี หากไม่ใช่วันนี้ อนาคตยังไงก็ต้องมีตัดถนนเข้าไป
จะได้ทำไปทีเดียวเลย ส่วนค่าชดเชยหากได้น้อยอย่างที่มีคนบอกมา ก็ควรรณรงค์ให้ได้ค่าชดเชยที่เหมาะสมขึ้นครับ ไม่ใช่ให้ย้ายแนวรถไฟฟ้า

ไม่แน่ใจว่าจะมีทางไหนให้ทาง รฟม รับฟังเสียงในอีกด้านนึง นอกเหนือจากทางกลุ่มคนที่ไปประท้วงบ้างครับ
comment100-1:เรื่องค่าชดเชย เหมือน จขกทจะแปะเอาไว้อยู๋ด้านบนๆเลยนะคะประมาณเม้นที่ 4 มั้ง ก็เห็นว่า ชดเชยคุ้มดีนะแต่ส่วนใหญ่ที่บ่นว่าน้อยเนี่ยจะเป็นพวกที่เข้ามาเช่าเขาอยู่มากกว่านะคิดว่า  ก็แหม่ ถ้าเราเช่าเขาเวนคืนให้มาขนาดนี้ก็โอเคนะ ไม่ใช่กูเช่าเขา แล้วมาชดเชยฉันด้วยราคาบ้าน 1 หลังเนี่ย เราว่ามันก็เอาเปรียบเกินไปนะ แค่นี้ก็เอาเปรียบมากแล้วนะ
ปล. ที่ตอนสายสีน้ำเงินช่วงที่ขึ้นจากใต้ดินมา ท่าพระ อันนั้นเวนคืนแถบยาว.........................ไม่มีใครโวยสักคน เขาก็ยอมดีนะ
comment100-2:สายสีม่วงเส้นเตาปูนคลองบางไผ่ก็มาโวยวายนิดหน่อย แต่เขาก็ผ่านกันมาได้สร้างจนเก็บจะเสร็จแล้ว นี่อะไร ...
comment101:
comment101-1:จอดสนิทซิครับแบบนี้
comment102:แค่เสียสละให้ส่วนรวม อดทนเพื่อให้คนที่ไม่มีรถและบ้านไกล สะดวกแก่การเดินทางด้วยขนส่งมวลชน ไม่ได้รึ
comment103:แต่ที่ใช้บริการ รฟม. คนจากสถานีห้วยขวาง ก็คนจากในซอยนั้นทั้งนั้น

จากใจครับ จากใจ มุดผ่านเลยไม่ต้องทำสถานีตรงนั้นครับ
comment104:
comment105:สงสัยแค่ว่า ทำไมบ้านเราสร้าง รถไฟฟ้า ใช้เวลานานจัง
comment106:เอามาฝากนะคะ เผื่อยังไม่เห็นกัน  


ความคิดเห็นที่ 1-2
ผมขออธิบายในฐานะผู้อยู่ในเหตุการณ์นะครับ

1 ชุมชนประชาสงเคราะห์เอาประเด็นเรื่องความเหมาะสมเป็นหลัก โดยใช้เหตุ และผลในการต่อสู้
2 บอร์ดรถไฟฟ้าใต้ดินรับฟัง และพิจารณาความเหมาะสมในทุกๆ ด้าน และยอมรับในสิ่งที่ชุมชนประชาสงเคราะห์ชี้แจง
3 คณะที่ปรึกษายอมรับแนวทางการสร้างผ่านถนนประชาสงเคราะห์นั้น จะต้องมีการเวนคืนมากกว่า 16 เมตร โดยพระราชกฤษฎีกาเวนคืนกำหนด 100 เมตร ซึ่งเป็นผลให้ค่าเวนคืนเพิ่มขึ้นจากการประเมินในข้างต้น 
4 คณะที่ปรึกษาทำการศึกษาแนวทางทั้ง 2 แบบ และสรุปว่าถนนพระราม 9 ดีกว่าในหลายๆ ด้าน รวมถึงค่าใช้จ่าย
5 หน่วยงานราชการหลายหน่วยงานมีการประเมิน และสรุปว่าควรสร้างผ่านถนนพระราม 9 ด้วยเหตุผลในหลายๆ ด้านเช่นกัน แต่เพื่อประโยชน์ทับซ้อน ทาง MRT จึงเลือกสร้างผ่านเส้นประชาสงเคราะห์ (เหตุผลที่ชุมชนประชาสงเคราะห์คาดเดาจากการเลือกเส้นทางของ MRT)
6 การเยียวยานั้น กำหนดให้คนที่ถูกเวนคืนให้สิทธิไปซื้อคอนโดในราคาเท่าใด ซึ่งคาดว่าไม่มีส่วนลดใดๆ เป็นการสนับสนุนการขายคอนโดที่จะสร้างขึ้นมาเพื่อทำกำไรของ MRT ซึ่งขาดทุนมาหลายปี

และอื่นๆ อีกมากมาย หากท่านไม่ได้รับฟังประเด็นที่โต้แย้งกันในที่ประชุม รับรู้ข้อมูลข้างเดียวก็ไม่สมควรที่จะมาวิจารณ์ชมชนประชาสงเคราะห์ครับ เพราะที่นี่เค้าทำการบ้านมาดี บอร์ดถึงกรุณารับฟัง และลงมติเพื่อประโยชน์สูงสุดของส่วนรวมครับ

หมายเหตุ ยืม User ท่านอื่นมาครับ
ตอบกลับ
0 0   
sky-girl
comment106-1:ถ้าอย่างนั้นก็ต้องมีการไปไล่เบี้ยกลับไปว่า ณ วันนั้นที่มีการตัดสินใจให้สถานีศูนย์วัฒนธรรมเป็นสถานี interchange นี่ใครเป็นคนตัดสินใจ เป็นการตัดสินใจที่ทำให้รัฐเสียประโยชน์ใช่หรือไม่ ที่ลงทุนก่อสร้างไปแล้วไม่สามารถใช้ประโยชน์ได้

ลองนึกถึงภาพสถานีสยาม แล้วเปิดใช้ชานชลาแค่ชั้นเดียวสิครับ อีกชั้นไม่มีรถวิ่งผ่าน ... คนก็จะถามว่าแล้วทำไมตอนแรก ไม่สร้างแค่ชั้นเดียวไป
comment106-2:ผมขอตอบในฐานะนักลงทุนนะครับ

รายได้ของ BMCL เพิ่มขึ้นทุนปี และกำไรสุทธิก็ขาดทุนน้อยลงจนเกือบจะกำไรแล้วนะครับ สำหรับผมถือว่าเป็นที่น่าพอใจ

ทั้งนี้ต้องเข้าใจก่อนว่าลักษณะการดำเนินธุรกิจประเภทนี้ ในช่วงระหว่างลงทุนขยายเส้นทางและราคาของตั๋วปีแรกๆยังไงก็ต้องขาดทุนครับ
เพราะสัญญาที่ทำไว้คือตั๋วต้องราคาถูกเพื่อให้ประชาชนหันมาใช้ก่อน หลังจากนั้นค่อยปรับขึ้นราคาตามความเหมาะสมเพื่อทำกำไรได้
แสดงให้เห็นถึงความไม่เข้าใจของคนในชุมชนเลยว่าธุรกิจมันเป็นยังไง

และส่วนที่บอกว่าศึกษาแนวทางทั้ง 2 แล้ว ผมอยากถามว่าศึกษาเท่ากันจริงหรือเปล่า
เพราะที่แน่ๆ EHIA ทางเส้นพระราม9ยังไม่ได้เริ่มศึกษาเลย แต่สำหรับเส้นทางเดิมศึกษาและประเมินผ่านพร้อมสร้างแล้ว
comment106-3:ผมว่าไม่เกี่ยวกับ BMCL นะ เพราะก็ยังไม่รู้ว่าใครจะได้รับเลือกให้เดินรถ 
ปัจจุบันรฟม.ก็ไม่ได้ใช้วิธีให้สัมปทานแล้ว แต่ใช้เป็นวิธีจ้างให้เดินรถแทน
ส่วนเรื่องพรฎ.เวนคืน ตากปกติก็จะกำหนดแนวเผื่อมากว้างแบบนี้ทุกครั้งอยู่แล้ว 
แต่จะเวนคืนจริงแค่ไหนก็แล้วแต่ความจำเป็น ไม่ได้เวนคืนหมดทั้งแนวที่กำหนดมาในพรฎ.
เรื่องแนวเส้นทางของรถไฟฟ้าทุกสายก็ไม่ใช่รฟม.กำหนดเองคนเดียว แต่จะต้องผ่านสนข.ด้วย ถ้ามันไม่เหมาะสมหรือไม่ตรงกับนโยบายสนข.คงไม่ให้ผ่าน
comment106-4:
comment106-5:1 ชุมชนประชาสงเคราะห์เอาประเด็นเรื่องความเหมาะสมเป็นหลัก โดยใช้เหตุ และผลในการต่อสู้
>> เหตุและผลเหรอครับ?

การแคปคอมเม้นท์คนอื่นหรือประจานในหน้าเพจ แถมมีการแช่งด้วย เรียกว่าเหตุผลใช่ไหมครับ? เพจนี้เคยล่อให้คนออกมาประชุมครั้งหนึ่งด้วยการบอกว่าจะทำทางลอดใต้ดินไปยังรถไฟฟ้าให้ด้วย ทั้งที่ความจริง รฟม.ไม่เคยกล่าวถึงเลยสักครั้งเดียว เท่ากับเป็นการให้ข้อมูลเท็จ สุดท้ายลบโพสต์ไป เสียดายผมแคปมาไม่ทัน นี่เรียกเหตุผลแบบไหนครับ?

ผมไม่ได้รับรู้ข้อมูลด้านเดียว ผมติดตามเพจของชาวประชาสงเคราะห์ด้วย และที่เขียนไปคือสิ่งที่ผมเห็นจากในเพจจริงๆ หรือว่าแอดมินเพจนั้นทำแบบเพื่อทำให้คนดูชาวประชาสงเคราะห์ผิดแปลกไป
comment106-6:
comment106-7:ตามที่เจ้าของกระทู้ชี้แจง ทางชุมชนมีให้ข้อมูลที่ทำให้บอร์ดพิจารณาตามความเหมาะสม ซึ่งผมแค่ผู้สังเกตุการณ์ ไม่ได้มีส่วนได้เสียโดยตรง จึงไม่สามารถให้รายละเอียดได้ครบถ้วน
1 เดิมหน่วยงานราชการที่เกี่ยวข้องได้สำรวจ และเสนอแนวเส้นทางรถไฟใต้ดินที่เหมาะสมไว้แล้ว แต่มีผลประโยชน์บางอย่างทำให้เสนอเปลี่ยนเส้นทางเป็นเส้นประชาสงเคราะห์ หากได้ประโยชน์สูงสุดจริง ทำไมหน่วยงานราชการจึงไม่เสนอเส้นทางนี้แต่แรก (เส้นทางที่เสนอต้องสืบค้นจากหลักฐานที่ชุมชนนำเสนอ)
2 พื้นที่การเวนคืนมีมากกว่าที่ประเมินแน่นอน เพราะสร้างแบบขุด ฝัง กลบ การเปิดหน้าดินต้องใช้มากกว่า 16 เมตร อาจใช้ถึง 40 เมตรหรือมากกว่า ดังนั้นค่าเวนคืนมหาศาล และกระทบต่อคนหมู่มาก ค่าใช้จ่ายสูงมาก อ้างอิงจากวิศวกรรมที่ชุมชนนำเสนอ
3 การกระทบกับคนหมู่มาก ย่อมสัมพันกับพื้นที่การเยียวยา และการเยียวยาไม่มีความชัดเจน ทำให้คนในพื้นที่ไม่มั่นใจ ตั้งแต่วิธีการประเมินผลกระทบจำนวนครัวเรือนจนถึงการเยียวยา
4 ตามหลักการ การแจ้งให้ชุมชนท้องถิ่นรับทราบควรแจ้งล่วงหน้าสักระยะเพื่อให้ชุมชนขยับขยายย้ายถิ่น ไม่ใช่นายทุนมาซื้อที่เรียบร้อยแล้วค่อยแจ้งชุมชนรับทราบภายหลัง ซึ่งเป็นวิธีปฏิบัติที่ไม่ถูกต้อง
5 หลักการการสร้างรถไฟฟ้าต่างๆ ทุกประเทศจะสร้างตามเส้นทางหลักเพื่อให้คนในท้องถิ่นเดินทางมาใช้บริการได้สะดวก ไม่ใช่การสร้างตามถนนสายเล็ก (ข้อนี้โดยสมองทุกท่านคงเข้าใจ อธิบายถึงผลประโยชน์ยาวครับ)
6 ความคุ้มค่าของประโยชน์ผู้ใช้สอยแล้ว ที่ปรึกษารถไฟฟ้าใต้ดินวัดจากจุดให้บริการ ตามพื้นที่สำคัญพบว่าไม่แตกต่างกันเลย  แต่ส่วนตัวคิดว่าสายพระราม9 ดีกว่า เพราะประชาชนเข้าถึงได้สะดวก (ที่ปรึกษาซึ่งเสนอเส้นประชาสงเคราะห์ยังยอมรับจุดนี้ ดังนี้นท่านคงไม่ต้องเถียงใดๆ บนจินตนาการ)
7 พื้นที่เชื่อมซึ่งย้ายไปสถานีพระราม9 ก็ไม่มีผลกระทบเช่นกัน อ้างความเห็นที่ปรึกษาฯ
8 ค่าใช้จ่ายที่ยังไม่รวมพื้นที่เวนคืนส่วนเพิ่มนั้น เส้นพระราม9 ถูกกว่า อ้างความเห็นที่ปรึกษา ดังนั้นท่านๆ ที่ไม่รู้คงไม่ต้องเถียงบนจินตนาการของท่าน
9 อิ่นๆอีกมากมาย ต้องขอเพิ่มจากชุมชนครับ

ขอบคุณบอร์ด และทุกท่านที่เปิดใจรับฟังครับ
comment107:
comment108:จะยังไงก็ได้ครับ 
ขอแค่รีบเริ่มลงมือเสียที สายสีส้มล่าช้าไม่ต่ำกว่า 15ปีแล้ว
แค่ค่าเสียโอกาศในทุกๆด้าน ก็เกินแสนล้านแล้วมั้ง
ผมกราบเถอะ เมื่อไหร่ประเทศนี้จะสร้างอะไรรวดเร็วเหมือนประเทศอื่นเสียที
ที่เราสู้ประเทศเพื่อนบ้านไม่ได้
ก็เพราะเรามีคนไทยนี่แหละ ขัดแข้งขากันเองได้ทุกเรื่อง น่าอนาถ
comment109:เราไม่เคยไปต่างประเทศไกลๆ เคยไปแค่ฮ่องกง เวลาไปขึ้นรถไฟใต้ดินบ้านเค้าแล้วมันแบบ เฮ้ยยย บ้านเราเมื่อไหร่จะเป็นยังงี้นะ ไปมา 2 ปีที่แล้ว กลับไปปีนี้ เฮ้ย สถานีรถไฟใต้ดินเพิ่มขึ้นอีกละ ส่วนบ้านเรากว่าจะได้แต่ละสถานี รอกันเป็น 10 ปี 

เวลาเห็นเค้าปิดพื้นที่ เพื่อมีการสร้างรถไฟใต้ดิน เราก็เห็นประชาชนเค้าก็อยู่ดีมีสุขดี คือ มันก็ต้องลำบากแน่ล่ะ แต่เพื่อประโยชน์ที่มันได้มามากขึ้นหลังจากสร้างเสร็จมันไม่ดีกว่าเหรอ

แล้วตัวสถานีมันก็ดูเข้าไปถึงชุมชน พื้นที่ร้านค้า แนวธุรกิจ เศรษฐกิจ ดีด้วยอ่ะ ทำไมคนไทยเราถึงจะไม่ยอมให้เป็นแบบนั้นอ่ะ 

ต่อไป ไม่คิดเหรอว่า แถวบ้านคุณจะเป็นที่เดียว ที่มีรถเมล์ผ่านเพียงอย่างเดียว ในขณะที่บริเวณอื่นเค้ามีรถไฟฟ้า รถไฟใต้ดินกันแล้ว 

การที่คุณคิดคัดค้านวันนี้เพื่อผลประโยชน์ส่วนตน แล้วต่อไปลูกหลานคุณล่ะ จะอยู่ยังไง จะไปไหนก็รถเมล์ ส่วนบ้านเพื่อนนู้นจ้า รถไฟใต้ดินสวยๆ

ลำบากวันนี้ สบายวันหน้า เพื่อความเจริญรุ่งเรืองของประเทศชาติ กราบล่ะค่ะ
comment109-1:
comment109-2:ก็เพราะมีคนเห็นแก่ตัวน่ะสิ เช่น ชุมชน ... ไม่งั้นก็ได้สร้างไปนานแล้ว
comment110:^ 
คนไทยหลายคนยังยึดติดกับประโยชน์ส่วนตน แค่ประโยชน์ของลูกหลานตัวเองยังมองไม่เห็นเลย
มัวแต่กลัวว่าถ้ายอมวันนี้จะไม่ได้อยู่ตรงนี้ 4-5 ปี แต่ไม่ได้มองว่าหลังจากนี้จะสะดวกขึ้นมาก
แล้วยิ่งมีนายทุน-นักการเมืองมาเป่าหูเข้าหน่อยก็เชื่อไปซะทุกเรื่อง เมืองไทยเราเลยไม่ไปไหนซะที

ผมยังมองอยู่เลยว่า ถ้ารถไฟฟ้าเปิดหลายสายแล้ว พวกรถเมล์คงต้องโดนปรับเส้นทางกันใหม่แน่นอน
แล้วเส้นนั้นก็อาจจะไม่ได้มีรถเมล์เยอะเหมือนทุกวันนี้ ความสะดวกด้านรถเมล์ก็จะน้อยลง แต่เน้นไปที่รถไฟฟ้าแทน
comment111:"คนไทยยังไม่พร้อม" ร้อยกว่าปีที่แล้วมีการกล่าวไว้ ทุกวันนี้ พิสูจน์ได้แล้ว
comment112:
comment113:
comment114:
comment115:เรื่องนี้เกิดจากความเห็นแก่ตัวของคน กับความย้อนแย้งของ รฟม. เพราะอะไรหรอ มันมีดังนี้ 

1. ความเห็นแก่ตัวของคน ที่ไม่อยากเสียที่ดินของตัวเอง โดยไม่คิดว่า ที่ดินตัวเอง จะเป็นประโยชน์ต่อคน กทม. ในอนาคตได้เลย  ก็ไม่รู้เหมือนกัน ถ้าที่ดินตรงนั้น ไม่ยอมให้ทำ รถไฟฟ้า แล้วที่ดินตรงนั้น มันจะมีประโยชน์ต่อคน กทม. ยังไงบ้าง นอกจากแค่เป็นพื้นที่ชุมชนแออัด ไร้ประโยชน์เท่านั้น   

นึกไม่ออกจริงๆ ถ้าไม่มีอะไรไปพัฒนาตรงนั้น  จะทนอยู่ดักดานกันแบบนี้หรอ ในหัวสมองไม่คิดจะพัฒนาอะไรเลยหรอ เคยคิดบ้างเปล่า รฟฟ. ผ่าน พื้นที่รอบข้างจะพัฒนาขึ้น (โอ๊ะ แต่เขาคงไม่คิดหรอก คิดจะอยู่แบบนี้ไปอีก 100 ปี เท่านั้นแหละ)

เคยนั่งรถเมล์ไปทำธุระแถวนั้น แมร่งโคตรเสียเวลาเปล่า รถติดในซอย ครึ่ง ชม. เพื่อๆๆๆๆๆ ถ้ามี รฟฟ. 4-5 นาทีก็ถึง 

ใครจะด่าเราว่า "ไม่โดนเวนคืนที่ดิน ไม่รู้หรอก" ไม่ต้องนะ  บ้านเราจะมีสถานี รฟฟ ตั้งหน้าซอยเลยล่ะ  แต่ทำไมชาวบ้านแถวนั้นถึงไม่รู้ว่าเขามีแผนสร้าง รฟฟ. ทั้งที่ รฟม. เขียนแผนมานานแล้ว 

พอไม่เอา ก็โยนภาระไปให้คนอื่น ทำแบบนี้ไม่อายบ้างหรอ ไม่คิดถามชาวบ้านที่โดนโยนภาระว่าเขาจะยอมมั้ย 

ถ้าเป็นแบบนี้ คิดเห็นแก่ตัวกันแบบนี้ ก็อย่ามาเรียกร้องให้ใครเอาอะไรไปพัฒนาเลย ควรจะเป็นพลเมืองชั้น 2 ดีกว่ามั้ง 

2. รฟม. ย้อนแย้ง อ่อนหัด เป็นองค์กรใหญ่แท้ๆ แต่ไม่คิดจะแข็งข้ออะไรบ้างเลย เอาแต่ยอมๆ ก้มหัวให้เขา ปล่อยให้ชาวบ้านประท้วง จนได้ชัยชนะอะไรก็ไม่รู้  ทำให้ชาวบ้านได้ใจ แล้วแบบนี้เมื่อไหร่จะได้สร้าง รฟฟ. ฟร่ะ 




พูดถึงเรื่องปัญหาการก่อสร้าง  เอาของสถานี ผังเมือง ที่โดนโยนขี้มาแล้วกัน (สถานีที่ชาวบ้านไม่เอา ไม่ต้องพูดถึง ทุกคนรู้ปัญหาอยู่แล้ว) 

ตรงสถานี ผังเมือง ตรงนี้มีข้อจำกัดในการก่อสร้างเยอะมาก เช่น 

1. เขตพื้นที่ก่อสร้างที่คับแคบ และมีสิ่งที่เป็นข้อจำกัดหลักคือ สะพาน 
2. การจราจรที่ติดขัดอย่างหนัก เพราะ เป็นเส้นทางหลักที่ต้องเข้าเมือง 
3. การจราจรที่หลีกเลี่ยงการก่อสร้าง จำกัด เพราะเส้นทางหลบเลี่ยง มีไม่กี่เส้นทาง อีกทั้งการจราจรก็ติดหนักอยู่แล้ว รวมถึงสะพานที่อยู่ในพื้นที่ จำเป็นต้องปิดใช้งาน เพื่อความปลอดภัยด้วย 

สิ่งเหล่านี้ เป็นสิ่งที่ชาวบ้าน ไม่เคยได้คิด หรือคิด แต่โยนๆ ไปอย่างนั้น แต่เคยคิดในเชิงลึกบ้างรึเปล่า 

ใครจะมีอ้างว่า ทีขุดใต้ดิน รัชดา หรือที่เยาวราช ทำไมขุดได้ ไม่มีปัญหา  ขอบอกเลยว่า พื้นที่ที่ว่ามา เขาขุดเปิดหน้าดินก็จริง  แต่การจราจรเขาไม่ได้ปิดตายทั้งหมด  พื้นที่ก่อสร้างดังกล่าว รถยังสัญจรไปมา ผ่านพื้นที่ก่อสร้างได้ เพียงแค่เขาเบี่ยงเลนถนนเท่านั้น  

ต่างจาก สถานี ผังเมือง ที่เขาต้องปิดพื้นที่ การจราจรปิดตาย รถผ่าน สัญจรไม่ได้ ทั้งทางพื้นราบ และบนสะพาน  และปัญหาสำคัญ ชาวบ้านที่โยนขี้คงตอบไม่ได้คือ คนที่อยู่ในพื้นที่ก่อสร้าง เขาจะเดินทางไปทำงาน จะสัญจรเข้าออกกันยังไง ในเมื่อถนนถูกปิดตาย

บางคนที่บอกว่า ทนๆ รถติดหน่อย จะเป็นไรไป บอกเลยว่า เขาทนได้ แต่ทนไม่ได้ที่เขาต้องไปติดตรงอื่นที่มันก็ติดหนักอยู่แล้ว 

คนมีรถขับมันไม่เท่าไหร่หรอก แต่คนที่ไม่มีรถ ต้องนั่งรถเมล์ จะเดินทางยังไง ถนนก็ถูกปิด เส้นทางรถเมล์ก็ต้องเปลี่ยน ลำบากเขาแค่ไหนเนี่ย คิดกันบ้างมั้ย
comment116:เรารู้จักบ้าน2 หลังที่โดนเวนคืน เค้าบอกว่ารู้มา10ปีแล้วว่าจะโดน ทั้งสองออกจากบ้านหลังนี้ ปล่อยให้ญาติอยู่แค่ชั่วคราวมาสักพัก หลังจากย้ายไปอยู่ที่ใหม่ แต่เค้าก็บอกว่าเค้าได้เวนคืนแค่หลักแสนต้นๆ เราไม่รู้ข้อมูลจริงๆว่าทำไมได้น้อยจัง 

ลองคิดแทนคนที่ยังไม่มีที่อยู่ใหม่ และได้เงินน้อยจะไปซื้อบ้านแถวไหนอยู่อ่ะ แต่นี่ก็คือข้อมูลด้านเดียว ไม่รู้เท็จจริงอย่างไร ค่าชดเชยจะเป็นเหมือน คห ด้านบนบอกไว้มั้ย
comment116-1:ถ้าค่าชดเชยน้อยมากตามนั้นจริง สิ่งที่ควรทำคือการฟ้องร้องต่อสู้ตามกฏหมายอย่างถูกต้อง ไม่ใช่แบบนี้นะครับ...
comment116-2:พูดความจริงไม่หมดมากกว่า

ถ้าน้อยขนาดนั้นก็เรียกร้องเรื่องเงินชดเชย เหมือนที่คนโดนเวนคืนสายอื่นเขาทำกัน

ไม่ใช่บอกให้เปลี่ยนทาง สงสารคนในชุมชนนั้น จะได้ รฟฟ อยู่แล้วเชียว เจอมาร...
comment116-3:ผมกำลังสงสัยอยู่ว่าที่เค้าบอกได้น้อย เพราะได้เป็นเงินสดน้อยหรือเปล่า
แต่จริงๆได้สิทธิ์และส่วนลดในการซื้อคอนโดของรฟม.ด้วย แต่ไม่ยอมบอกตัวเลขตรงนี้ ทำให้ดูเหมือนได้น้อย
comment116-4:
comment117:รถไฟฟ้ามันต้อง เดินออกจากบ้าน จากสำนักงาน ชากชุมชน ถึงรถไฟฟ้าเลย ไม่ใช่ขึ้นรถเมล์ครึ่งชั่วโมงไปขึ้นรถไฟฟ้า

หรือทุกวันนี้ไม่ได้เป็นอย่างนั้นอยู่ล่ะชาวประชาสงเคราะห์ 14-16

อยู่อย่างนั้นต่อไปก็ได้ครับ เดี๋ยวพอสร้างรถไฟฟ้าตรงแยพผังเมือง รัชดารถจะติดแบบสุดติ่งกระดิ่งแมว ลามไปถึงแยกแม่พระและห้วยขวาง คงได้เดินจากบ้านไปขึ้นรถไฟฟ้าสมใจอยาก รถเมล์ก็ไม่ได้นั่งเพราะติดเกินไป คนแถวนั้นก็จะด่าพวกไม่ยอมให้เวนคืนแนวเดิมรายวัน จนต้องเอาปีบคลุมหัวกันเลยทีเดียวแหละ

จริง ๆ เซ็งตั้งแต่ลากจากเทียวร่วมมิตรมาผ่านพระราม 9 ละ ไม่รู้ลากมาได้ไง แถว townintown คนอยู่เป็นแสน ก็อาการเดียวกับประชาสงเคราะห์ นั่งรถออกมาขึ้นรถไฟฟ้า ?

สุดท้ายสร้างรถไฟฟ้าเสร็จรถติดเท่าเดิม เพราะ ต้องนั่ง/ขับ รถออกมาขึ้นรถไฟฟ้า 555
comment117-1:ถ้าไม่ให้นั่งรถเพื่อมาต่อรถไฟฟ้า รถไฟฟ้าคงต้องสร้างให้คนขึ้นได้ทุกซอย ทุกถนน ซึ่งคงเป็นไปไม่ได้ครับ คิดใหม่ให้ดีก่อนโวยวายนะครับ
comment117-2:ผมว่าคุณ sky girl ควรตั้งสติมากกว่านะครัลบ ว่าสายสีส้มสร้างเพื่ออะไร 

เค้าสร้างเพื่อลากผ่านพื้นที่ที่ิอยู่อาศัยให้มากที่สุดครับ เพื่อจะได้ไม่ต้องขับรถ เอารถออกมาเพื่อจอดและขึ้นรถไฟฟ้า 

การลากไปพระราม 9 ถามตรง ๆ มันเจ้ากับคอนเซปตรงไหนครับ
comment118:สิ่งใหม่ อะไรใหม่ๆ มาถึงหน้าบ้าน  เเต่กลับปิดประตูไล่ให้มันไปไกลๆ  ชีวิตใครชีวิตมันครับ  เห็นเขาเอาของมาให้ถึงหน้าบ้านเเล้ว  คุณเลือกไม่รับ  คนอื่นก็พร้อมที่จะรับไปใช้เเทน  เจริญเเทน มีชีวิตที่ดีเเทนครับ
comment119:เกิดอะไรขึ้น กระทู้โดนอุ้มหรือเปล่า!?
comment120:งงกับคนที่บอกว่าไปลงสถานีพระรามเก้าได้ประโยชน์มากกว่า มากกว่าตรงใหน แค่สะดวกกว่าแค่นั้น เนื่องจากมีสายสีน้ำเงินอยู่แล้ว
เพราะถ้าสร้างตามแบบเก่าก็ยังไปพระรามเก้าได้อยู่ดี แค่ต้องไปต่อสายสีน้ำเงิน แต่ก็ไม่ต้องเข้าระบบใหม่ด้วย แค่ไปรอขึ้นอีกสายนึง ไม่ใช่ว่าคนที่ใช้สายสีส้มจะไปพระรามเก้าไม่ได้หรือต้องเสียเงินซ้ำซ้อนสะหน่อย

ในทางกลับกัน ที่ยุบตรงประชาสงเคราะห์กลายเป็นว่า สถานีลดลง คนเข้าระบบก็จะลดลง พื้นที่แทนที่จะกลายเป็นพื้นที่ใหม่ที่ได้รับการพัฒนาก็จะหายไป ตรงนั้นก็จะเยินยังไงก็เยินยังงั้นอยู่วันยังค่ำ สภาพตึกเก่าๆ อาคารโทรมๆก้จะเหมือนเดิมไม่ว่าจะกี่ปี

ระบบรถไฟฟ้ามันต้องครอบคุลมไม่ใช่หรอ? ไปในทุกๆพื้นที่ไม่ใช่หรอ
comment121:จขกท โดนข่มขู่ โดนคุกคามหรือเปล่าครับ???
comment121-1:
comment121-2:เค้าให้ข้อมูลผิดครับ เลยลงขอโทษที่นี่ครับ
http://pantip.com/topic/33141435
comment122:
comment123:
comment124:รอ ร๊อ รอ ด้วยค่ะ
comment125:ชาตินี้ จะได้ใช้ไหมเนี่ย
comment126:บ้านเราอยู่ใกล้สายสีม่วง ใกล้จะได้ใช้แล้ว ดีใจมาก 
ทางกลับกันห้างต่างๆ ก็แห่มาเปิด รถคงติดระเบิดระเบ้อ....
comment127:รออยู่เหมือนกันค่ะ รถแถวนี้อาจจะติดน้อยลงบ้าง
comment128:sky-girl  ช่วยเอาข้อมูลมากกว่านี้มาชี้แจงได้ไหมครับ อย่าพูดคลุมเคลือ เพราะรถไฟฟ้ามันกระทบกับทุกคนใน กทม ครับ ไม่ใช่แค่ชุมชนคุณ เส้นทางที่วางแผนและเงินนั้นเป็นเงินของทุกคนเหมือนกับเงินของคุณ ก็ควรรับรู้ข้อแก้ต่างมากกว่าบอกว่าเหมาะสมแล้วจบมั้ง 

1 ชุมชนประชาสงเคราะห์เอาประเด็นเรื่องความเหมาะสมเป็นหลัก โดยใช้เหตุ และผลในการต่อสู้
ความเหมาะสมคืออะไร 

2 บอร์ดรถไฟฟ้าใต้ดินรับฟัง และพิจารณาความเหมาะสมในทุกๆ ด้าน และยอมรับในสิ่งที่ชุมชนประชาสงเคราะห์ชี้แจง
สิ่งที่ชี้แจงคืออะุไร 

3 คณะที่ปรึกษายอมรับแนวทางการสร้างผ่านถนนประชาสงเคราะห์นั้น จะต้องมีการเวนคืนมากกว่า 16 เมตร โดยพระราชกฤษฎีกาเวนคืนกำหนด 100 เมตร ซึ่งเป็นผลให้ค่าเวนคืนเพิ่มขึ้นจากการประเมินในข้างต้น 
แล้วมันสร้างปัญหาอะไรค่าเวนคืนถ้าจะเพิ่มมันมากกว่าเดิมมีนับสำคัญขนาดนั้น

4 คณะที่ปรึกษาทำการศึกษาแนวทางทั้ง 2 แบบ และสรุปว่าถนนพระราม 9 ดีกว่าในหลายๆ ด้าน รวมถึงค่าใช้จ่าย
ใครเป็นคณะที่ปรึกษาและผลศึกษาว่าพระราม 9 ดีกว่ามีอะไรบ้าง 

5 หน่วยงานราชการหลายหน่วยงานมีการประเมิน และสรุปว่าควรสร้างผ่านถนนพระราม 9 ด้วยเหตุผลในหลายๆ ด้านเช่นกัน แต่เพื่อประโยชน์ทับซ้อน ทาง MRT จึงเลือกสร้างผ่านเส้นประชาสงเคราะห์ (เหตุผลที่ชุมชนประชาสงเคราะห์คาดเดาจากการเลือกเส้นทางของ MRT)
ผลประโยชน์ทับซ้อนของใคร ใครได้ประโยชน์ ถ้าบอกว่า MRT ได้ประโยชน์มันคืออะไร 

6 การเยียวยานั้น กำหนดให้คนที่ถูกเวนคืนให้สิทธิไปซื้อคอนโดในราคาเท่าใด ซึ่งคาดว่าไม่มีส่วนลดใดๆ เป็นการสนับสนุนการขายคอนโดที่จะสร้างขึ้นมาเพื่อทำกำไรของ MRT ซึ่งขาดทุนมาหลายปี

MRT ขาดทุนเมื่อไรครับ เห็นกำไรทุกปี จ่ายโบนัสได้ทุกปี
comment128-1:1 ประเด็นนี้ชี้แจงไปแล้วในความเห็นก่อนหน้านี้
2 เหมือนข้อ1 หากสนใจต้องหาข้อมูลเพิ่มเติม ผมแค่ผู้สังเกตุการณ์จึงไม่ได้สนใจมากนัก แค่อยากแชร์ให้ทุกท่านเปิดใจ มองต่างมุม
3คุณคิดว่า เวนคืน  กว้าง16เมตรยาวสัก 2 กิโลเมตร กับหน้ากว้าง100เมตรยาว2กิโลเมตร พื้นที่เวนคืนตารางเมตรละ 1 แสน คุณคิดได้มั๊ยว่าค่าใช้จ่ายจะเพิ่มเท่าไร
4ถ้าสนใจหาข้อมูลเพิ่มเติมนะครับ
5 ธุรกิจที่แจ้งว่าจะทำเพิ่มเติมมีอะไรบ้างอ่านเพิ่มเติมได้ครับ
6 อ้างจากงบการเงินครับ
comment129:จขกท ไปไหนละ
comment129-1:กระซิบเบื้องต้นได้ยินว่ามีเหตุผลด้านความปลอดภัยครับ ไม่รู้จริงมั้ย พอมีใครทราบความจริงบ้างครับ
comment129-2:เค้าให้ข้อมูลผิดครับ. เลยไปขอโทษที่นี่ครับ
http://pantip.com/topic/33141435
comment130:===========================================
http://www.cbre.co.th/propertynews/central-gland-orangeline-rama9-new-cbd/
สถานีราม 9 อินเตอร์เชนจ์ใหม่

เดิมสายสีส้มจะเชื่อมการเดินทางฝั่งตะวันออก-ตะวันตก มีสถานีศูนย์วัฒนธรรมเป็นจุดต่อเชื่อม และเป็นสถานีร่วมกับสายสีน้ำเงินปัจจุบัน เมื่อปรับแนวใหม่จุดต่อเชื่อมเปลี่ยนไปอยู่สถานีพระราม 9 แต่ไม่เชื่อมเป็นจุดตัด ห่างกัน 100 เมตร ต้องสร้างทางเชื่อมใต้ดินรองรับให้ใช้เป็นสถานีร่วมกันได้ เพื่อลดเวนคืนที่ดิน

ทั้งนี้ รฟม.จะปรับก่อสร้างช่วงตะวันออกจากศูนย์วัฒนธรรม-มีนบุรีใหม่ เริ่มที่สถานีพระราม 9-มีนบุรี และรวบเนื้องานใหม่เข้าไปเฟสแรก จากเดิมเนื้องานรวมอยู่เฟส 2 (ตลิ่งชัน-ศูนย์วัฒนธรรม) โดยเสนอเพิ่มเติมหลังทำแบบรายละเอียดกับรายงานผลกระทบสิ่งแวดล้อม (อีไอเอ) เสร็จ ใช้เวลา 4 เดือน

“แต่เพื่อไม่ให้กระทบแผนก่อสร้าง จะประมูลเฟสแรกจากมีนบุรี-สถานี รฟม. 20 กม.ก่อนในปีนี้ มูลค่ากว่า 1 แสนล้านบาท เริ่มสร้างต้นปี’59 ส่วนที่เพิ่มถึงสถานีพระราม 9 เป็นระยะถัดไป คาดว่าเสนอแบบใหม่ให้ ครม.อนุมัติได้กรกฎาคมนี้”
===========================================
จากข่าวนี้ ไม่แน่ใจว่าอย่างนี้กลายเป็นเฟสแรกจะสุดที่สถานี รฟม ก่อนหรือเปล่าครับ หากเป็นอย่างนั้นจะกลายเป็นว่าช่วงแรกจะไม่ตัดกับสายเดิม ทำให้ประโยชน์ของรถไฟฟ้าสายสีส้มนี้ลดไปมากนะครับ
และการที่สถานีพระราม 9 จะไม่เป็นจุดตัดกัน จะทำการเก็บเงินสำหรับคนมาต่อรถไฟยังไง ต้องออกจากสถานีของแต่ละสายเพื่อเชื่อมกัน ผมว่ามันไม่ค่อยสะดวกนะครับ
comment131:รู้สึกเหมือนมีมือมืด

เส้นทางเดิมศึกษามาตั้งนานแล้ว ไม่ยอมสร้างซะที
พอเปลี่ยนเส้นทางปุ๊บ รีบสร้างเลย ไม่เห็นมีเปิดถามความเห็นประชาชนใหม่บ้างเลย
comment132:มีความเห็นเพิ่มเติม แต่ไม่แน่ใจว่าพอจะตอบ คหที่ 125 ได้มั้ยคะ

ความคิดเห็นที่ 106-7
ตามที่เจ้าของกระทู้ชี้แจง ทางชุมชนมีให้ข้อมูลที่ทำให้บอร์ดพิจารณาตามความเหมาะสม ซึ่งผมแค่ผู้สังเกตุการณ์ ไม่ได้มีส่วนได้เสียโดยตรง จึงไม่สามารถให้รายละเอียดได้ครบถ้วน
1 เดิมหน่วยงานราชการที่เกี่ยวข้องได้สำรวจ และเสนอแนวเส้นทางรถไฟใต้ดินที่เหมาะสมไว้แล้ว แต่มีผลประโยชน์บางอย่างทำให้เสนอเปลี่ยนเส้นทางเป็นเส้นประชาสงเคราะห์ หากได้ประโยชน์สูงสุดจริง ทำไมหน่วยงานราชการจึงไม่เสนอเส้นทางนี้แต่แรก (เส้นทางที่เสนอต้องสืบค้นจากหลักฐานที่ชุมชนนำเสนอ)
2 พื้นที่การเวนคืนมีมากกว่าที่ประเมินแน่นอน เพราะสร้างแบบขุด ฝัง กลบ การเปิดหน้าดินต้องใช้มากกว่า 16 เมตร อาจใช้ถึง 40 เมตรหรือมากกว่า ดังนั้นค่าเวนคืนมหาศาล และกระทบต่อคนหมู่มาก ค่าใช้จ่ายสูงมาก อ้างอิงจากวิศวกรรมที่ชุมชนนำเสนอ
3 การกระทบกับคนหมู่มาก ย่อมสัมพันกับพื้นที่การเยียวยา และการเยียวยาไม่มีความชัดเจน ทำให้คนในพื้นที่ไม่มั่นใจ ตั้งแต่วิธีการประเมินผลกระทบจำนวนครัวเรือนจนถึงการเยียวยา
4 ตามหลักการ การแจ้งให้ชุมชนท้องถิ่นรับทราบควรแจ้งล่วงหน้าสักระยะเพื่อให้ชุมชนขยับขยายย้ายถิ่น ไม่ใช่นายทุนมาซื้อที่เรียบร้อยแล้วค่อยแจ้งชุมชนรับทราบภายหลัง ซึ่งเป็นวิธีปฏิบัติที่ไม่ถูกต้อง
5 หลักการการสร้างรถไฟฟ้าต่างๆ ทุกประเทศจะสร้างตามเส้นทางหลักเพื่อให้คนในท้องถิ่นเดินทางมาใช้บริการได้สะดวก ไม่ใช่การสร้างตามถนนสายเล็ก (ข้อนี้โดยสมองทุกท่านคงเข้าใจ อธิบายถึงผลประโยชน์ยาวครับ)
6 ความคุ้มค่าของประโยชน์ผู้ใช้สอยแล้ว ที่ปรึกษารถไฟฟ้าใต้ดินวัดจากจุดให้บริการ ตามพื้นที่สำคัญพบว่าไม่แตกต่างกันเลย  แต่ส่วนตัวคิดว่าสายพระราม9 ดีกว่า เพราะประชาชนเข้าถึงได้สะดวก (ที่ปรึกษาซึ่งเสนอเส้นประชาสงเคราะห์ยังยอมรับจุดนี้ ดังนี้นท่านคงไม่ต้องเถียงใดๆ บนจินตนาการ)
7 พื้นที่เชื่อมซึ่งย้ายไปสถานีพระราม9 ก็ไม่มีผลกระทบเช่นกัน อ้างความเห็นที่ปรึกษาฯ
8 ค่าใช้จ่ายที่ยังไม่รวมพื้นที่เวนคืนส่วนเพิ่มนั้น เส้นพระราม9 ถูกกว่า อ้างความเห็นที่ปรึกษา ดังนั้นท่านๆ ที่ไม่รู้คงไม่ต้องเถียงบนจินตนาการของท่าน
9 อิ่นๆอีกมากมาย ต้องขอเพิ่มจากชุมชนครับ

ขอบคุณบอร์ด และทุกท่านที่เปิดใจรับฟังครับ
ตอบกลับ
0 1   
sky-girl
comment133:ตามที่เจ้าของกระทู้ชี้แจง ทางชุมชนมีให้ข้อมูลที่ทำให้บอร์ดพิจารณาตามความเหมาะสม ซึ่งผมแค่ผู้สังเกตุการณ์ ไม่ได้มีส่วนได้เสียโดยตรง จึงไม่สามารถให้รายละเอียดได้ครบถ้วน
1 เดิมหน่วยงานราชการที่เกี่ยวข้องได้สำรวจ และเสนอแนวเส้นทางรถไฟใต้ดินที่เหมาะสมไว้แล้ว แต่มีผลประโยชน์บางอย่างทำให้เสนอเปลี่ยนเส้นทางเป็นเส้นประชาสงเคราะห์ หากได้ประโยชน์สูงสุดจริง ทำไมหน่วยงานราชการจึงไม่เสนอเส้นทางนี้แต่แรก (เส้นทางที่เสนอต้องสืบค้นจากหลักฐานที่ชุมชนนำเสนอ)

อันนี้ควรมีหลักฐานไม่ใช่กล่าวอ้างลอย ๆ ครับ เพราะมองตามแผนเดิมการวิ่งเข้าประชาสงเคราะห์ ประชาชนอีกหลายกลุ่มได้ประโยชน์  และเป็นเส้นทางที่ควรมีรถไฟฟ้าวิ่งผ่านอยุ่แล้ว 

2 พื้นที่การเวนคืนมีมากกว่าที่ประเมินแน่นอน เพราะสร้างแบบขุด ฝัง กลบ การเปิดหน้าดินต้องใช้มากกว่า 16 เมตร อาจใช้ถึง 40 เมตรหรือมากกว่า ดังนั้นค่าเวนคืนมหาศาล และกระทบต่อคนหมู่มาก ค่าใช้จ่ายสูงมาก อ้างอิงจากวิศวกรรมที่ชุมชนนำเสนอ

อันนี้ถ้ามีเอกสารก็ดีครับ 

3 การกระทบกับคนหมู่มาก ย่อมสัมพันกับพื้นที่การเยียวยา และการเยียวยาไม่มีความชัดเจน ทำให้คนในพื้นที่ไม่มั่นใจ ตั้งแต่วิธีการประเมินผลกระทบจำนวนครัวเรือนจนถึงการเยียวยา
อันนี้ไม่ทราบเช่นกันครับในเรื่องการเยียวยา แต่ไม่ว่าอย่างไร การเยียวยาก็ควรได้ตามราคาตลาด ถ้าคุณเป็นผู้เช่าคงไม่มีสิทธิ์ได้เท่าเจ้าของที่จริงหรือไม่ ที่อื่นก็โดนเหมือนกันไม่ต่างกัน 

4 ตามหลักการ การแจ้งให้ชุมชนท้องถิ่นรับทราบควรแจ้งล่วงหน้าสักระยะเพื่อให้ชุมชนขยับขยายย้ายถิ่น ไม่ใช่นายทุนมาซื้อที่เรียบร้อยแล้วค่อยแจ้งชุมชนรับทราบภายหลัง ซึ่งเป็นวิธีปฏิบัติที่ไม่ถูกต้อง
เรื่องนี้แผนมีมากว่า 10 ปีแล้ว ประชาชนในพื้นที่อ้างไม่รู้ผมว่าแปลก ๆ นะ ขนาดผมไม่ใช่คนในพื้นที่ยังรู้เลยว่าสายสีส้มจะวิ่งทางไหน 

5 หลักการการสร้างรถไฟฟ้าต่างๆ ทุกประเทศจะสร้างตามเส้นทางหลักเพื่อให้คนในท้องถิ่นเดินทางมาใช้บริการได้สะดวก ไม่ใช่การสร้างตามถนนสายเล็ก (ข้อนี้โดยสมองทุกท่านคงเข้าใจ อธิบายถึงผลประโยชน์ยาวครับ)

ผ่านประชาสงเคราะห์มันเป็นถนนเส้นเล็กจริงหรือครับ ไม่น่าใช่นะ รถไฟฟ้ามีสองแบบนะครับ มีรถไฟฟ้าเพื่อนำขนเข้ามาเชื่อมต่อกับเส้นทางธุรกิจ ซึ่งสายสีส้ม มันสร้างขึ้นเพื่อเหตุผลนั้น การลากมาพระราม 9 แปลว่า จุดที่ชุมชนหนาแน่นที่ไม่ได้ผ่านหายไปเท่าไรครับ 

6 ความคุ้มค่าของประโยชน์ผู้ใช้สอยแล้ว ที่ปรึกษารถไฟฟ้าใต้ดินวัดจากจุดให้บริการ ตามพื้นที่สำคัญพบว่าไม่แตกต่างกันเลย  แต่ส่วนตัวคิดว่าสายพระราม9 ดีกว่า เพราะประชาชนเข้าถึงได้สะดวก (ที่ปรึกษาซึ่งเสนอเส้นประชาสงเคราะห์ยังยอมรับจุดนี้ ดังนี้นท่านคงไม่ต้องเถียงใดๆ บนจินตนาการ)
อันนี้มันต้องดูว่ามองมุมไหน อย่างที่บอก เส้นนี้สร้างด้วยเหตุผลอะไร ถ้าสร้างด้วยเหตุผลเริ่มแรกเพื่อขนคนจากที่อยุ่อาศัยมาเชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าสายธุรกิจ การลากมาทางพระราม 9 มันก็ไม่ตรงกับสิ่งที่ควรทำแล้ว   

7 พื้นที่เชื่อมซึ่งย้ายไปสถานีพระราม9 ก็ไม่มีผลกระทบเช่นกัน อ้างความเห็นที่ปรึกษาฯ
ไม่มีผลกระทบด้วยเหตุผลอะไร ควรอธิบายนะ แค่บอกที่ปรึกษา ที่ปรึกษาเคยไปสำรวจพื้นที่สถานทีพระราม 9 จริงแล้วรึยังหรือมองแค่กระดาษ 

8 ค่าใช้จ่ายที่ยังไม่รวมพื้นที่เวนคืนส่วนเพิ่มนั้น เส้นพระราม9 ถูกกว่า อ้างความเห็นที่ปรึกษา ดังนั้นท่านๆ ที่ไม่รู้คงไม่ต้องเถียงบนจินตนาการของท่าน
ค่าใช้จ่ายถูกกว่า แล้วนับค่าทำ EHIA ค่าอื่น ๆ ที่ต้องดำเนินการใหม่เวลาเปลี่ยนแนวรึยัง ถึงบอกว่าถูกกว่า
comment133-1:+1  ผมว่าหลายคนยังไม่เข้าใจวัตถุประสงค์ของสายสีส้มเลยว่าต้องการวิ่งผ่านชุมชนเพื่อขนคนเข้าระบบรถไฟฟ้า

ถ้าดูจากแผนดั้งเดิมเลย มันจะไม่ผ่านทางพระราม 9 ด้วยซ้ำ แต่จะวิ่งเข้าเหม่งจ๋ายซึ่งเป็นชุมชนอีกแห่งหนึ่งที่รถติดโคตรๆ
ซึ่งใจจริงผมอยากให้ผ่านเข้าไปที่นั้นด้วยซ้ำ

ส่วนประเด็นเรื่องเงินลงทุน หลายคนก็ลืมว่าเราได้ลงทุนสร้างสถานีศูนย์วัฒนธรรมและระบบเชื่อต่อไว้แล้ว
ซึ่งหลายคนมองว่าเงิน sunk cost ที่ลงไปแล้ว แต่อย่าลืมว่า sunk cost ตัวนี้จะเป็น sunk cost ที่เป็นประโยชน์หรือเป็น sunk cost ที่เป็นขยะ
ไม่รวมถึงการสร้างสถานีศูนย์วัฒนธรรมที่ใหญ่โอ่งอ่า ถ้าไม่ได้เป็น interchange จะสร้างใหญ่ไปทำไม มันเป็นต้นทุนทั้งนั้น
comment133-2:ตอบกลับ
1 หลักฐานมีครับ ถ้าคุณอยากรู้จริงก็ไม่ใช่เรื่องยากที่จะสืบค้น ผมแค่แชร์ข้อมูลให้ทุกท่านเปิดกว้าง แต่ถ้าใจแคบ คอยแต่จะเถียงเพื่อเอาชนะคงคุยกันลำบาก ผมแค่สนใจชุมชนที่ทำการบ้านและนำเสนอบอร์ดได้มีหลักเกณฑ์
2 คุณแบมือขอแต่หลักฐาน สืบค้นเองบ้าง หรือศึกษาบ้าง ไม่ใช่เพียงออกมาร้องโวยวายถ้าไม่ได้สิ่งที่ต้องการ อีกทั้งผมเกริ่นแต่แรกแล้วว่า แชร์ข้อมูล ถ้าอยากพิสูจน์คงต้องทำเองบ้าง
3 สิ่งที่เขียนมาแค่เป็นหลักการครับ คนที่โดนเวนคืนจะทำอย่างไรเพื่อปรับตัวให้เข้าสิ่งที่กำลังจะเจอ ทุกอย่างเลื่อนลอยไปหมด ดังนั้นใจเขาใจเราครับ อย่าเห็นแก่ส่วนรวมเกินไป และทิ้งให้คนอื่นรับกรรม สิ่งที่ดีคือ win-win ทั้ง 2 ฝ่าย
4 คนที่เขตดินแดงยังมีการโอนพื้นที่ที่จะเวนคืนเลย เจ้าหน้าที่บางท่านก็ไม่ทราบ ถ้าคุณรู้นานเท่าไรแล้วครับ ที่เวนคืนยังมีการซื้อขายเลย หากรู้กันคงไม่มีใครมาซื้อหรอกครับ ส่วนที่รู้ mrt ยังเปลี่ยนไปมาเลย วันนี้พูดอย่างพรุ่งนี้พูดอีกอย่าง เรื่อพวกนี้คุณคงรู้ดีสินะ ถึงกล้ามาแสดงความเห็นได้แรงขนาดนี้
5 ประเด็นนี้ต้องรบกวนไปคุยกับชุมชนซอยแม่เนี๊ยวนะครับ เค้าได้เสนอประเด็นนี้ให้บอร์ด และที่ปรึกษาไปแล้ว และท่านๆ ก็ยอมรับ
สร้างเส้นทางไม่จำเป็นต้องผ่านทุกชุมชนหรอกครับ แค่เพียงมีการลำเลียงจากชุมชนย่อยๆ เข้าสู่เส้นทางหลักได้สะดวกก็พอแล้ว อีกทั้งยังสร้างความเจริญเส้นพระราม9 ได้ด้วย ซึ่งมีแผนพัฒนาเส้นพระราม9 อยู่แล้ว คุณทราบเรื่องนี้หรือไม่ 
ส่วนเส้นเดิมก็ผ่านพื้นที่โล่งเปล่าบางส่วน ไม่ต่างกับพระราม9 เลยซึ่งคณะที่ปรึกษาสำรวจและยอมรับข้อเสนอชุมชนครับ หากคุณมีข้อมูลที่ดีกว่าก็สามารถเสนอหักล้างได้ บอร์ดท่านกรุณาเปิดกว้างรับข้อมูลครับ แต่ถ้าไม่ทราบมาก่อนก็ขอความกรุณาอย่ามาทำเก่งครับ มีเวทีคุณสามารถนำมาเสนอร่วมกัน และหาข้อยุติที่ดีสำหรับทุกคน ไม่ใช่เก่งแต่โวยวาย
อีกอย่างคุณเคยเข้าไปสอบถามมั๊ยว่าชุมชนต้องการหรือไม่ หรือเค้าต้องการชีวิตชุมชน แต่คนภายนอกชุมชนต่างหากที่เรียกร้อง คุณรู้มั๊ยว่าชีวิตแนวเส้นนั้นเค้าดำเนินชีวิตอย่างไร การขนส่งแถบประชาสงเคราะห์เป็นแบบไหน และคนตกงานจะมีมากเพียงใด สิ่งเหล่านี้คิดกันหรือไม่
6 ที่ปรึกษาสรุปผลแล้วครับ หาข้อมูลเพิ่มเติมด้วย
7 ผมไม่ทราบครับ ที่ปรึกษาสำรวจ  และเสนอเส้นประชาสงเคราะห์ แต่ด้วยเหตุและผลของชุมชน ที่ปรึกษายอมรับและเปลี่ยนเส้นทาง
8 ค่าใช้จ่ายต่างกันหลักพันล้าน ถ้าทำโดยใช้งบขนาดนั้นก็น่าเป็นห่วงครับ ส่วนเส้นประชาสงเคราะห์ก็คงยังไม่ทำมั๊งครับ ถ้าทำแล้วชุมชนคงไปตรวจสอบอีกครั้งว่าทำได้อย่างไร คนในชุมชนสงสัยเหมือนกัน ฝุ่นคงเยอะ ตึกคงสะเทือน สุขภาพคนที่เหลืออยู่แถบนี้คงแข็งแรง บ้านคงไม่ทรุดครับ

เจ้าของกระทู้ได้ข้อมูลมา และยอมปิดกระทู้เพราะสิ่งที่นำเสนอมาไม่ถูกต้อง ท่านๆ ก็ยังกล่าวหาว่าโดนข่มขู่ น่าเศร้าใจ ควรเปิดใจรับฟังข้อมูลดีกว่าครับ

ผมขอตอบส่วนนี้ครั้งสุดท้าย เจ้าของ account ไม่พอใจแล้ว

สุดท้ายขอบคุณทุกท่านที่รับฟัง และแลกเปลี่ยนความเห็นครับ
comment133-3:เออ แปลกดี คนโต้แย้ง
ไม่เอาหลักฐานมาโชว์ ดันมาไล่ให้คนที่สงสัยคำโต้แย้ง ไปหาหลักฐานเอง 

แบบนั้นมันคงแปลได้ว่าไม่มีหลักฐานที่โชว์ก็ได้ครับ 

ผมไม่ได้โวยวายครับ ในเมื่อคุณโต้แย้งด้วยคำพูดลอย ๆ ผมก็ขอหลักฐาน

อ้างว่าเอาหลักฐานมาให้ จขทก เห็นและจขกทยอมรับเลยลบกระทุ้ 

ผมก็มีสิทธิ์ที่คนจะสงสัยว่าไปขมขู่ จขกท ให้ลบกระทู้ก็ได้ครับ

ดังนั้นถ้าหลักฐานมันชัดเจนจริงก็แค่โชว์มาคนพร้อมทำความเข้าใจอยุ่แล้วครับ 

ไม่ใช่มาไล่คนที่สงสัยไปหาหลักฐานเอาเอง เพราะตอนประชุมกันก็แค่ประชุมกันระหว่างชุมชนกับรฟม 

แล้วจะให้คนนออกไปหาหลักฐานจากไหนละครับ เอาตามข่าวมันน่าเชื่อถืองั้นรึ
comment133-4:ที่ติดตามข่าวมุมชาวบ้านมา มีอะไรแปลกๆเยอะครับ นำเสนอข่าวด้านเดียว ไม่งั้นจะมีคนมาเดือดร้อนดิ้นพล่านทำไม
comment133-5:โปรดทำความเข้าใจด้วยว่า 
1 ผมเป็นคนสังเกตุการณ์ ดังนั้นผมไม่มีหลักฐานใดๆ เพราะหลักฐานนั้นชุมชนนำเสนอกับบอร์ด 
2 ผมแค่แชร์มุมมอง และให้ข้อมูลที่แตกต่างกับข่าวสารต่างๆ ผ่านสื่อให้คนอื่นรับทราบ 
3 ผมแค่เสนอให้คุณมองรอบด้าน โดยไปติดตามข่าวสารกับชุมชนเพิ่มเติม ซึ่งเค้ามีหลักฐาน แต่ผมไม่มี เพราะผมไม่ใช่คนเสียหาย ผมจะไปหาหลักฐานมาเก็บไว้ทำไม ถ้าคุณสนใจ แค่ติดต่อกับชุมชนที่เค้าเสนอบอร์ดขอรายละเอียดมาอ่าน จะได้ตาสว่างบ้างครับ ผมว่าสังคมจะดีกว่าที่ฟังข่าวด้านเดียว และนำมาพูดเหมือนคนรู้ทุกเรื่อง อีกอย่างตอนประชุมเค้าเปิดกว้างให้คนรับฟังครับ เพียงแต่คุณไม่ไปฟัง ไม่รู้ แต่ก็มาพูดภายนอก
comment134:โอ้ว จขกท. โดนอุ้มไปแล้ว ผู้สังเกตการอย่างเราเลยอดดูข้อมูลเพิ่มเลย
comment134-1:เค้าให้ข้อมูลมั่ว
เลยลงขอโทษที่กระทู้นี้ครับ
http://pantip.com/topic/33141435
comment134-2:บรื้อ มีโดนขู่ด้วย เขตนี้แรง
comment135:สงสัยนายทุนใหญ่ย่านพระราม9 เขาเงินหนา
comment136:ถ้าทำให้ รถไฟฟ้าสายสีส้ม เฟสแรก มีนบุรี - รฟม. กลับไปใช้สถานีศูนย์วัฒนธรรมได้จะดีกว่าไหม...

http://pantip.com/topic/33145625
comment137:มาตั้งกระทู้แล้วจะลบทำไม!! น่าหงุดหงิด
comment137-1:เค้าให้ข้อมูลผิดครับ
เลยไปลงขอโทษที่นี่ครับ
http://pantip.com/topic/33141435
comment138:สายสีส้มคงได้แต่เสียดาย แต่สายสีเหลืองอย่าปรับแผนนะ เอาสถานีตามแผนนั่นแหละ
comment139:อะไรกันฟระกระทู้แนะนำ
ลบหัวกระทู้ไปซะแระ ไม่รู้เรื่องกัน ...ฮ่าๆๆ
comment140:อ่านะ ผมขอเอางี้ละกัน 
1. ผมต้องขอโทษคนที่เข้ามาใหม่ในกระทู้นี้ ซึ่งกระทู้มันติดเทรนด์ไปแล้วล่ะแต่ทีนี้ผมต้อง ลบ ทั้งหมดเพราะ เหตุผลบางประการ ก็ต้องขอโทษจริงๆ
2. จาก ลิ้งค์นี้
pantip.com/topic/33152589/comment12

เริ่มจากการที่อย่างนี้ว่า จากกระทู้นี่เนี่ย คนจากชุมชนเขามาบอกว่าข้อมูลผมผิด ซึ่ง ผมคาดว่าข้อมูลที่ผมลงนั้นอาจจะไม่ตรงกับข้อมูลที่ผมมีอยู่ซึ่งได้จากห้องสมุดของผังเมืองกทม  อันนี้ผมยอมรับผิดและลงขออภัยไปเรียบร้อย 

ส่วนเรื่องการทุบสะพานพระราม 9 ผมคาดเดา อันนั้นจริง แต่ผมคาดเดาจากทางวิศวกรรม และอ้างอิงจากแผนการก่อสร้าง จากการประชุมที่ผ่านมาซึ่ง ถ้าใครรู้วิศวกรรมฝากดูด้วยละกันนะครับ http://www.skyscrapercity.com/showpost.php?p=119315038&postcount=1504
แต่เขาบอกว่า ดร. ท่านนึงซึ่งผมขอไม่บอกท่านบอกว่าไม่ต้องปิดสะพาน ซึ่งโอเคผมยอกรับผมคิดไปเอง 

ซึ่งผมนั้นได้ตอบในเม้นกระทู้นี้ และอีกหลายกระทู้เพื่อบอกว่ามันผิด ผมก็ยอมครับ รวมถึงตั้งกระทู้ ชี้แจงด้วย และผมได้บอกไปแล้วว่าขอให้ทุกอย่างที่ผมลงนั้นจบ แต่มีคนเอากระทู้นั้นไปใช้เป็นที่อ้างอิงต่อไปซึ่ง ผม ว่าผมไม่เห็นด้วย อันนี้ก็ขอว่า ผมจะลบทุกอย่างให้เหลือแต่ข้อความนี้ และ ขอตอบคำถามสุดท้าย ว่าจขกท โดนอุ้มหรอ ขอตอบว่าใช่ครับ ซึ่งตลอดที่เงียบๆผมก็ไม่รู้เป็นอย่างไร แต่ผมดูตลอดทุกอย่าง และผม ก็ทำอะไรไม่ได้ สุดท้ายก็ต้องขอโทษทุกคนด้วยนะครับ ที่ ผมทำลงไปทุกอย่างนี้ ก็ขออภัยด้วย และตอบคำถามหลายๆคนด้วยเลยครับ
comment140-1:ใครอุ้มครับ .. เล่นเน็ตได้ด้วย? 
งั้นแจ้งความดีกว่าครับ
อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
comment141:http://mrta-orangeline.net/index.php

ถ้าหลายๆคนอยากได้ทราบข้อมูลเพิ่ม ผมลงข้อมูลเว็บไซต์โครงการและ ลองหาจาก 
http://pantip.com/tag/%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%9F%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B9%83%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99_%28MRT%29

เพราะมีอีกหลายคนก็ตั้งให้ข้อมูลด้วยแล้วก็ลองไปหาอ่านได้นะครับ
comment142:http://mrta-orangeline.net/index.php

ผมเข้าไปแล้วครับไม่เห็นมีข้อมูลอะไรเลยครับ
comment143:โอ้ว มีข่มขู่ จขกท ด้วยหรอเนี่ย แถวนี้ไม่เถื่อนอยู่ไม่ได้จริงๆ ฮ่าๆ
