title:ผมเป็นเจ้าตัวกรณีที่เตะรถแท้กซี่ครับ มาอ่านกันว่าทำไม ไม่อยากให้เข้าใจผิดกันคับ
comment:สวัสดีคับ เห็นคอมเม้นทุกท่านแล้วขอบคุณทั้งคนที่เป็นกำลังใจให้ และคนที่ว่าผมนะคับ คนในรูปเป็นผมเองครับ ขอเริ่มเล่าเหตุการณ์เริ่มต้นเรยละกันคับ เมื่อเช้านี้ผมจะไปขึ้นรถตู้เพื่อไปทำงาน แต่นายท่าบอกว่าวันนี้รถไม่มี เพราะเพิ่งกลับมาจากต่างจังหวัดงานตรุษจีนเลยไม่วิ่งรถกัน แล้วนายท่าก็บอกผมว่ามีผู้ญอีกสองคนจะไปรถตู้เหมือนกัน ก็เลยรวมกันไปเพื่อประหยัดค่าใช้จ่ายสามคน โดยตกลงกันว่าผู้ญคนหนึ่งจะลงกลางทางที่หนึ่ง และผมกับผู้ญอีกคนจะลงปลายทางที่เดียวกัน ตอนขึ้นรถผมก็นั่งข้างคนขับ แล้วน้องผู้ญคนที่จะลงกลางทางก็บอกกับคนขับว่าช่วยแวะจอดตรงนี้ด้วยนะคะ ซึ่งแท้กซี่ก็เงียบไม่ได้พูดอะไร พอถึงกลางทางใกล้ทางที่ผู้ญคนหนึ่งจะลง ก็บอกให้แท้กซี่จอดตรงสะพานข้างหน้าด้วยค่ะ ซึ่งแท้กซี่จอดทันที แล้วผู้ญคนที่จะลงก็บอกว่าไม่ใช่ค่ะเลยไปอีกหน่อยค่ะตรงสะพาน หลังจากที่ผู้ญคนแรกลงไป ก็เหลือผมซึ่งนั่งข้างคนขับ กับผู้ญอีกคนที่นั่งข้างหลังซึ่งตกลงกันว่าจะลงที่เดียวกัน พอใกล้จะถึงจุดหมายปลายทางที่ได้บอกแท้กซี่ไว้ ผมก็ได้บอกแท้กซี่ว่า เอ่อพี่คับ เด๊สถึงตรงปลายทางแล้วช่วยขับเลยไปหน่อยเพื่อกลับรถให้หน่อยนะคับ แท้กซี่หันมาอารมณ์หงุดหงิด และพูดใส่ผมว่า นี่พวกคุณกะจะใช้ผมให้คุ้มเลยหรอ ผมก็ไม่อะไรไม่อยากมีปัญหาคับ ผมก็เลยตอบกลับไปว่า งั้นไม่เป็นไรคับจอดตรงจุดหมายปลายทางที่เดิมก็ได้ แท้กซี่หันมาพูดด้วยน้ำเสียงมีอารมณ์เคืองว่า มันต้องเป็นแบบนั้นอยู่แล้ว!! ตัวผมก็เงียบเพราะรีบไปทำงาน ไม่อยากมีปัญหาคิดว่าเด๊วไปต่อมอไซค์เอาก็ได้ หลังจากนั้นพอใกล้ถึงจุดหมายจิงๆแล้ว ผู้ญที่นั่งข้างหลังที่ตกลงกันไว้ว่าจะลงที่เดียวกัน กลับบอกให้แท้กซี่จอดตรงนี้เรยค่ะ(ห่างจากจุดหมายปลายทางประมาน 500 เมตร) ผมก็นึกในใจแล้วว่าเห้ยแท้กซี่มันยิ่งอารมณ์เสียอยู่แล้วผู้ญข้างหลังบอกให้จอดตรงนี้แท้กซี่ก็จอดเลยคับ พอจอดเสร็จปุ้บ แท้กซี่ดึงเบรกมือ และกดหยุดมิเตอร์ทันที ซึ่งตรงนั้นเป็นถนนใหญ่ และจะโบกแท้กซี่ไปต่อ หรือมอไซค์วินก็คงไม่มี ผมก็เลยบอกแท้กซี่ว่าพี่ยังไม่ถึงจุดหมายปลายทางเลย เหลืออีกนิดนึงพี่ตรงไปหน่อยละกันคับ ซึ่งเป็นทางถนนใหญ่ที่แท้กซี่ต้องขับไปต่ออยู่แล้ว และตกลงกันไว้แต่แรกว่าจะลงที่นั่นแต่ผู้ญที่นั่งมาด้วยดันบอกให้จอดแล้วแท้กซี่ก็จอดให้ซะอย่างนั้นและเลือกที่จะไม่ไปส่งผมต่อตามที่ตกลงกันไว้แต่แรก แท้กซี่หันมาเหวี่ยงๆใส่ว่าผมก็จอดให้คุณสองที่แล้วไง ผมก็เลยบอกว่าผู้ญเค้าตกลงแล้วก็บอกพี่แล้วด้วยว่าจะลงจุดหมายปลายทางที่อยู่ข้างหน้าตั้งแต่เรียกรถแล้ว แต่เค้ามาลงก่อนซึ่งผมไม่รู้ว่าจะเป็นแบบนี้ แท้กซี่บอกผมว่าแล้วม_ง จะเอายังไง ผมก็เลยบอกว่าก็ไปต่อใหก_หน่อย หลังจากนั้น แท้กซี่ก็ชกมาที่หน้าผมแต่ผมหลบทัน และชกมันกลับไปโดนหน้ามันทีนึง แล้วรีบลงจากรถ มันเดินตามลงมา ซึ่งจะเข้ามาหาเรื่องผมต่อ ผมเลยถีบมันตอนเดินเข้ามา แต่มันจับขาผมเหวี่ยงจนล้มลงไป และมาถีบผมซ้ำอีกที และเดินกลับไปขึ้นรถ ซึ่งเป็นเหตุการณ์ก่อนหน้าคลิป หลังจากนี้ก็เป็นเหตุการณ์ที่เห็นในคลิปคับ คือผมเก็บอารมณ์ไว้ไม่อยู่แล้วจึงเดินเข้าไปถีบรถ เพราะว่าตรงนั้นผมต้องเดินไปอีก 500 เมตร และแบกโน้ตบุ้คกับกระเป๋าสะพายหนักๆ เพื่อไปเรียกมอไซวินไปต่อ ทั้งๆที่ตกลงกันแล้วว่าจะไปส่งที่ปลายทาง แล้วก็เหนตามในคลิปครับ พี่ผู้ชายรถกระบะบอกแท้กซี่ให้ขับไปอย่ามีเรื่องกัน แล้วผมก็เรยเดินเข้าไปคุยกะพี่เค้าสั้นๆว่า จะไปลงข้างหน้าแต่มันปล่อยผมลงตรงนี้ พี่เค้าก็บอกว่าน้องอย่าไปมีเรื่องกับมันไม่คุ้มกันคับ พี่ชายพี่เคยมีเรื่องกับแท้กซี่มาแล้ว เค้าก็บอกให้ผมเดินไปอีกทาง ซึ่งเป็นคนละทางที่ผมจะไปทำงาน ผมเลยยืนอยู่ตรงนั้นดูท่าทีแท้กซี่ว่ายังไง ซักพักมันก็ขับไปคับ และผมก็ต้องแบกของหนักๆเดินไปทำงาน ซึ่งไปสาย และต้องเสียค่าปรับค่ามาสายตามกฎบริษัทด้วยคับผม เรื่องทั้งหมดก็เป็นอย่างนี้คับ ขอบคุณคับ ผมจำเลขทะเบียนรถได้ แต่ทางที่บ้าน และพี่ที่ทำงาน หลายท่านแนะนำว่าให้ปล่อยๆถือว่าฟาดเคราะห์ไปครับ ไม่คิดว่าจะมีคลิปออกมาแบบนี้ และโดนหลายท่านเข้าใจผิดเยอะ จึงอยากออกมาชี้แจงความจริงให้ทุกท่านที่อ่านทราบ ซึ่งทางครอบครัวผมไม่อยากให้เข้ามาเม้นด้วยซ้ำเพราะว่า ไม่อยากให้มีปัญหาบานปลาย แต่ผมอยากเล่าความจิงไม่อยากให้ใครเข้าใจผิดคับ﻿
comment1:ออ อย่างนั้นเอง
comment1-1:ขอกระชับพื้นที่..ปัก...หน่อยนะครับ
comment2:https://www.facebook.com/HappyPhoneMBKfanpage/posts/896001857113488?comment_id=896308923749448&notif_t=like ลิ้งค์จากเฟสบุ้คที่ผมไปยืนยันข้อเท็จจริงคับ
comment3:เราคิดว่าพอกันค่ะ แต่อย่างนึงนะ เวลาเรียกแท็กซี่ เขาไม่รู้หรอกว่าคุณมาด้วยกันไม่ แต่โดยปกติก็ต้องคิดว่ามาด้วยกันใช่ไหมคะ ในกรณีต้องจอดหลายทีแบบนี้คุณได้ตกลงกันแทกซี่ก่อนหรือเปล่าว่าเขาโอเคไหม การบริการแท็กซี่เขารับและส่งจุดต่อจุด ถ้ามันจะมีอะไรนอกเหนือกว่านั้นก็ควรตกลงกันก่อนไม่ใช่หรือคะ

คุณนั่งไปด้วยกัน พอคิดไม่ตรงกัน คุณกลับอ้างว่าอีกคนที่มาด้วยเป็นแบบนี้ เราเป็นแท็กซี่เจอแบบนี้ปวดห้วตายอหิวาแน่ๆ

ที่พอกันคือทั้งสองฝ่ายควบคุมอารมณ์ไม่ได้เหมือนกัน
คนนึงบอกให้จอดตรงนี้ อีกคนบอกให้เลยไปอีก ทั้งๆที่มาด้วยกัน จะให้แท็กซี่เข้าใจนี่มันมากไปหน่อยค่ะ

จากที่คุณโพสคุณไม่ได้คิดเลยว่าปัญหามันเกิดจากทางลูกค้า มันเป็นการเรียกร้องที่มากกว่าปกติทีมันควรตกลงกันก่อนจะใช้บริการนะไม่ใช่ว่า คิดเอาเองว่าทำได้

ขนมผสมน้ำยา แล้ว ความผิดคนอื่นนั้นยิ่งใหญ่กว่าขุนเขา แต่ความผิดของตัวเรานั้นเบาราวปุยนุ่น เขาหยาบมาไม่ใช่ว่าคุณต้องหยาบกลับ


ได้ดูคลิปแล้วยังดีนะที่เจอแท็กซี่แค่นี้ถ้าเจอพวกอารมณ์ร้อนขาดสติ คุณจะเจ็บตัวหรือถึงขั้นเสียชีวิตเอาได้
comment3-1:คุณมีสิทธิอะไรไปเตะรถคนอื่น
แถมยังจะประหยัดค่ารถโดยวิธีแบบนี้
ถ้ามา4-5คนไม่จอดๆหยุดๆแบบนี้ทุกปลายทางหรอคะ นึกว่ารถไฟเถอะ
comment3-2:โพสผิดคอมเม้นขอโทดทีจ้า
comment3-3:อียยยยย
comment3-4:นี่ผมจะบอกอะไรให้คุณรู้นะ
ผมเปิดอู่ เวลาลูกค้ามาทำรถ
ถ้ามันอยู่ในขอบเขตงานเรา
ผมไม่เคยคิดค่าแรงเพิ่มเลยนะ

ยกตัวอย่าง

รถมายกเกียร์ รถต้องขึ้นฮ้อยซ์
ลูกค้าบอกรบกวนเปลี่ยนน้ำมันเครื่องให้ด้วย
ผมก็เปลี่ยนให้แต่คิดค่าแรงแค่ยกเกียร์
เพราะมันอยู่ในขอบเขตงาน
ถึงจะออกไปนิดนึงแต่ผมทำให้ฟรี เพราะรถมันยกลอยอยู่แล้ว
ผมว่าแท็กซี่ประเทศนี้มันดรื่องมากเกินไป
comment3-5:ถ้าเหตุการณ์เกิดขึ้นตามที่ จขกท.เล่ามันเป็นทางผ่านแล้วขอให้แทกซี่แวะจอดให้ลงแค่ที่เดียวก็ไม่น่ามีปันหาหนิ ไม่ได้ให้ขับวนไปวนมาคนละเส้นทางซะหน่อย แค่ให้แวะจอดละไปต่อ ไม่ได้ให้จอดรอนานๆ ถ้าเรื่องแค่นี้หงุดหงิดผมว่าแทกซี่คงมีปันหาด้านอารมณ์แล้ว ขึ้นง่ายไปมั้ย 
ละความจริงผู้โดยสารขอให้กลับรถจะลงอีกฝั่ง แทกซี่ก็ต้องกลับรถให้ ไม่ใช่มาบ่นนู่นนี่ ผู้โดยสารไม่ได้ใช้ให้คุณทำสิ่งอื่นเลยนอกจากขับรถ
ถ้าว่ากันตรงๆผมว่าเรื่องที่เกิดบนรถ แทกซี่เป็นฝ่ายผิดที่แสดงมารยาทแย่ๆ ส่วนจขกท.ก็ผิดเรื่องไปเตะรถเค้า
comment3-6:น่ากลัวบางคอมเมนท์เนอะ เพี้ยนนะเราว่า คือแท็กซี่มันจะต่อยก่อนนะ แถมยังมาถีบซ้ำ  เป็นเราแจ้งความเลยอ่ะ เอาให้ตาย อย่าให้ได้ไปทำเรื่อวชั่วกะผู้โดยสารคนอื่นอีกเลย
comment3-7:คือ ไม่เข้าใจอ่ะ
พี่แท๊กซี่ จะอาร์ทไปไหน
ให้หยุด ก็อารมณ์เสีย ... 
ขับไปส่งต่อ ก็ได้ตังก์จากมิเตอร์อยู่ดี

หรือเมนส์มา ? เอ๊ะ หรือ เมนส์ ไม่มา ?
comment3-8:เห็นด้วยค่ะ เราเป็นคนนึงที่ขับรถนะคะ เราว่าการแค่ชิดซ้ายจอดให้ลงแล้วค่อยขับต่อไมไ่ด้เสียหายอะไรเลย ไม่ใช่ว่าต้องวนไปวนมาสักหน่อยค่ะ แต่เราค่อนข้างคิดว่า ผู้หญิงที่ลงไปคนที่สองผิดเหมือนกันค่ะ คือแบบคือเค้าอารมเสียแล้วก็ไม่น่าจะไปขอให้ลงแบบนั้น
comment3-9:ใจดำจังนะครับ
comment3-10:3-1 ตรรกะป่วย 
แท็กซี่เป็นอาชีพบริการ ไม่ได้ขึ้นฟรี มันก็แค่ลงระหว่างทาง บอกก็จบ
comment3-11:ถ้าจากข้อมูลที่ให้มาแท็กซี่ผิดอ่ะ   จะมาด่าเรื่องประหยัดค่ารถอะไร     เสียตังคปะ    มิเตอรวิ่ง    ต่อให้สั่งวิ่งผิดซอย ยังไม่ผิดเลย -  -
comment3-12:ผมว่าผมเดานิสัยแท็กซี่คนนี้ไม่ผิดนะครับ งกเข้าเส้นเลือด ผมเคยเจอแนวนี้เลยขึ้นไปนั่งแล้วได้ฟังคำบ่น ว่าให้จอดหลายหนส่งคนหลายคน น่าจะได้กดมิเตอร์ใหม่ เพราะพวกแท็กซี่แนวคิดแบบนี้จะคิดว่าเหมือนรับคนขึ้นมาใหม่แต่ละจุดที่จอดน่าจะได้เงินมากกว่านี้ พอคิดแบบนี้เลยอารมณ์เสียเวลาเจอผดส. ให้จอดบ่อยๆ ซึ่งผมว่ามันไม่ใช่เรื่อง น่าจะคิดแบบ 3-4มากกว่า
comment3-13:แล้วให้จอดระหว่างทางมันแปลกตรงไหนหรอคะ นี่ก็ยังไม่เข้าใจแท็กซี่จริงๆ 
ปกติเวลาเราจะขึ้นรถแท็กซี่ไปไหนที่ต้องลงระหว่างทาง จะรีบบอกตั้งแต่โบกเลยค่ะว่าไป2ที่นะคะ ไป3 ที่นะคะ ถ้าแท็กซี่ไม่ไปก็ช่างมันค่ะ
comment3-14:สังคมเราเนี่ยเพี้ยนกันไปใหญ่

อยู่บนเส้นทางเดียวกันนี่แว๊ะจอดให้คนอื่นลงนี่มันจะตายหรือครับ
คนขับแท็กซี่ด้วยกัน ช่วยออกมาบอกทีสิครับ นี่หรือสังคมแท็กซี่
เรื่องแค่นี้ต้องเอามาเป็นอารมณ์ถึงขั้นชกต่อยผู้โดยสาร

คนที่เข้ามาคอมเม๊นต์นี่ก็เหมือนกัน ทำอาชีพอะไรก็ไม่รู้ถึงได้มองแต่มุมที่จะต้องเอาชนะกันต้องแข่งกันต้องฆ่าฟันกัน
คุณจะไปไหนเส้นทางไหนลงตรงไหนบอกมาทางที่ไปจะติดกี่ไฟแดง ถ้าเกิดติดไฟแดงเกิน หรือเส้นทางที่ไปมีอุบัติเหตุขวางทางอยู่
คือมุงผิด กุจะฆ่ามุง

เอาจริงๆผมว่าแทกซี่จะไปอยากได้อะไรที่มันไม่ได้ตั้งแต่แรกอยู่แล้วหรือเปล่าครับ
ทางก็ทางเดิน ต่อให้ไม่ทางเดิมก็เถอะครับ ถ้าไม่ได้ออกนอกเส้นทางเดิมเกิน 5% ผมก็ถือว่าทางเดิม
ซึ่งไม่น่าที่จะต้องหงุดหงิดนี่ครับ

ผมไม่ชอบกรณีแบบนี้เลยหรือคอมเม๊นต์ที่เห็นด้วยกับแทกซี่ที่คิดแบบนี้
ผมว่าสังคมเราอยู่ยากนะครับ มันเสริมสร้างให้คนพยามขีดเส้นใต้ใส่กัน จ้องจะหาเรื่องกัน จนเกินไป
ไม่รู้นะครับผมเชื่อว่าเนื้อเดิมคนขับแทกซี่เป็นคนมีน้ำใจ เรื่องเล็กน้อยแค่นี้เค้าไม่มาถือสาหาความ

แต่สังคมเปลี่ยนไปหรือเปล่าไม่รู้ใครจับความคิดว่า ความมีน้ำใจคือไม่ฉลาดให้คนอื่นเอาเปรียบ ยัดหัวแทกซี่
"คนที่ฉลาดคือคนที่ต้องพยามให้ได้เปรียบคนอื่นมากที่สุด" ไม่รู้ว่าแทกซี่ถูกยัดหัวแบบนี้หรือเปล่า
แทกซี่ถึงได้เปลี่ยนไป
comment3-15:ตอนแรกที่ให้ไปต่อนี่คือ จ่ายเงินนะคุณบ้านรึเปล่าถ้าแท็กซี่มันวิ่งฟรีก็ว่าไปอย่างแต่นี่ เงินก็จ่าย ต่อให้วนแค่ไหนก็คิดเงินเพิ่มไปสิ
comment3-16:ความคิดเห็นที่ 3-1 นี้คือต้องลงด้วยกันเท่านั้นหรอ??? ก็คนมาด้วยกันมิเตอร์ก็กด ไม่ได้นั่งฟรี ความคิดคุนนี้บิดเบี้ยวไปหมดละ งั้นก็ขอให้เจอTaxi นิสัยอย่างว่านะ
comment3-17:ยกเกียร์เท่าไหร่ครับ ฟรีค่าถ่ายน้ำมันเครื่องร้อยเดียว

มันจะเหมือนกับ "ค่ารถ101บาท ไอ้น้อง เอามา100 นึง ก็พอ" หรือเปล่าครับพี่
comment3-18:เค้าบอกฟรีค่าแรงครับ
comment3-19:11บรรทัด
comment3-20:ติ่งแทกซี่หรอขอรับ  มีกฏข้อไหนห้ามคนไม่รู้จักกันไปด้วยกัน  ทางเดียวกันไปด้วยกันไม่ดีหรือไง  
คิดแบบนี้ไงรถมันถึงติดบรรลัย 10 คน รถ 10 คัน แต่ทุกคนไปทางเดียวกัน
   จ้างมาแล้ว จะให้จอดเข้าห้องน้ำ ซื้อของ  มิเตอร์มันหยุดเดินหรอ ว่ะ  มิเตอร์มันก็ทำงานไปของมัน 
ทำงานบริการ  ไม่ได้ใช้แรงงาน  ไม่มีคำว่าใช้จนคุ้ม  ใช้ยังไงมันไม่คุ้ม เพราะไม่ได้เหมา  

  แทกซี่ต่อยก่อน  ใส่อารมณ์ก่อนไม่ใช่หรอ
comment3-21:ผมก็เข้าใจตามที่ท่าน 3-18 เข้าใจเหมือนกันครับ

แต่ผมคงสื่อความหมายไม่ดีพอเลยทำให้ท่านไม่เข้าใจสิ่งที่ผมสื่อ
comment3-22:คุณเข้าใจคำว่า งานให้บริการหรือป่าว ถ้าคุณไม่เข้าใจก็ไม่ต้องทำ
นี่มันเรื่องเล็กมากๆ คนขับแสดงกิริยา แย่ๆมาก่อน ถ้าเป็นผม ผมจะใส่ให้ยับตรงนั้นเลย แทกซี่ก็เกินไป
นอกเส้นทางก็ไม่ได้ออก แค่แวะจอด จะเรื่องมากไปถึงไหน เงินก็ได้ ถ้าทนไม่ได้ก็ไม่ต้องขับ หรือถ้าเบื่อหยุดๆจอดๆ ก็ขับไปเรื่อยๆไม่ต้องมาหยุดรับคน บอกเลยครับ ทุเรศมาก สังคมเสื่อมหมด เซ้งประเทศไทย
comment3-23:เคยขับ UBER ตอนไปอบรมมีคนขับคนนึงถามว่า
ถ้าลูกค้าให้จอดส่งหลายที่หล่ะให้ทำอย่างไร

ผู้อบรมตอบว่า : คุณก็แค่ส่งเค้าตามที่เค้าต้องการ
comment3-24:ใกล้ก็ไม่ไป!!
ไกลก็ไม่ไป!!
แก๊สหมด!!
ส่งรถ!!
ไม่รับผู้โดยสาร!!
เงิษเศษ10-20บาทขอทิป!!สงสารผมเถอะ!!
บอกไม่ค่อยมีลูกค้าบ้าง!!เลี้ยงลูกเลี้ยงเมียบ้าง!!
ไม่มีเงินเศษบ้าง!!
บอกขอแค่นี้ไม่ได้เหรอ?คนไทยหรือเปล่า!!
และเสีอกขับรถอ้อมวนไปวนมา!!
บริการหมาๆจะขอทิปอย่างเดียว!!
แต่พอมีผู้โดยสารให้จอดแค่เนี๊ย!!จะเป็น..................จะตาย!!
โถๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ......................ไอ๊ฟาย!!!
ปล.ไอคนที่เห็นด้วยกับแท็กซี่น่ะครับช่วยกลับไปอ่านแถวแรกจนถึงแถวสุดท้ายให้จบก่อนน่ะครับ
สิ่งที่เขาทำให้คุณกับสิ่งที่คุณเคยให้เขา!! อะไรที่เขาเรียกว่า...........มากเกินไป!!
comment3-25:ใช่ครับ ความผิดอยู่ที่ผู้หญิงคนที่สอง ที่ไม่ทำตามตกลงไว้เพราะนึกกลัวจะีมีเรื่อง จึงเป็นอุทาหร ว่าการเรียกรถแทกซี่กรุงเทพฯ ไม่ควรใช้วิธีไปนั่งรวมกับคนอื่นที่ไปลงคนละที่ โดยเฉพาะไม่รู้จักกันมาก่อน พอมีเรื่อง ก็ตัวใครตัวมันละ
comment3-26:อ่าน คห.3 นี้แล้ว อยากเข้ามาตอบบ้างเลย
เรางงเลยว่าทำไมถึงคิดว่า จขกท. ผิด
เราว่าแค่จอดรถส่งผู้โดยสารโดยไม่ได้ออกนอกเส้นทาง มันก็ไม่ได้หนักหนาอะไร
กรณีนี้แท๊กซี่ผิดนะที่แสดงอารมณ์ก่อน พูดหยาบก่อน และลงมือก่อน
เป็นเรา เราก็ถีบแท๊กซี่ ดีไม่ดีหาอะไรปาใส่ด้วยซ้ำ จะปล่อยให้คนอื่นมาทำร้ายฝ่ายเดียวได้ไงคะ

ความมีน้ำใจของคนไทยหายไปไหนกันหมดแล้ว
เราเชื่อว่าแท๊กซี่ดีๆมีอีกเยอะ 
แต่ตอนนี้แท๊กซี่แบบนี้ก็เยอะขึ้นด้วย คนส่วนใหญ่เลยอยากมีรถส่วนตัวไง
comment4:อืม จริงๆ เราว่าคนผิดคือผู้หญิงที่ลงไปคนที่สองนะ 
แล้วคนขับแท็กซี่นี่ควบคุมอารมณ์ไม่เป็นหรือไง มีใครบังคับมาขับรถ งานบริการอย่างน้อยก็น่าจะรู้จักควบคุมอารมณ์ตัวเองบ้าง
เอาเป็นว่าเราเข้าใจคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ แต่เราคงไม่ไปมีเรื่องกับเขาหรอก ก็รู้อยู่ว่าแท็กซี่ไทยเป็นอย่างไร เสี่ยงตายฟรีเปล่าๆ
เราว่า 500 เมตรก็ไม่ไกลมาก (หรือเราเดินไกลบ่อยๆ จนชินไม่รู้)
คนขับแท็กซี่ใจร้อน คุณเจ้าของกระทู้ก็ใจร้อน ร้อน+ร้อนก็บึ้มสิ
แต่ถ้าเราเป็นคุณถูกมันต่อยมา เราก็ต่อยกลับค่ะ ไม่ใช่กระสอบทรายที่จะให้ใครมาทุบมาตี 
ป.ล.เราไม่อยากให้ปล่อยไปนะคะ อยากให้แจ้ง1584 
ป.ล.2 แล้วคนขับรถมันมีสิทธิ์อะไรมาทำร้ายร่างกายคนอื่น? ตอบค่ะ!
comment4-1:อ่านกระทู้แล้ว ผมนี่เป็นผู้หญิงคนที่สองเลย
คือ ขี้กลัวครับ พอมีบรรยากาศมาคุเกิดขึ้น
.
"ตรูขอลงก่อนได้ไหม" ( อารมณ์แบบว่า จะไปต่อล้อต่อเถียงกับพี่แท๊กซี่เขาทำไม - กรูลงก่อนละ )
.
ตัวเราก็ไม่ได้มีอะไรดีมากมาย
แต่เหตุการณ์นี้มันมีแต่ "เสียกับเสีย"
comment4-2:ผู้หญิงคนที่สอง ว่าเป็นตัวจุดประเด็นเลย มาด้วยกันไม่กลับด้วยกัน เห็นแก่ตัวยังไงไม่รู้แหะ
comment4-3:แท๊กซี่บ้านเรามันห่วยครับ น่าจะรู้จักปรับปรุงบ้าง เรียกแล้วไม่ไปก็ยังมีอยู่แก้ไม่ได้ซักที่ไม่รู้ทำไม
comment4-4:พรรคสราญรมณ์
สมมุติว่าเราเป็นเพื่อนกัน กลับด้วยกัน
ผมจะลงจุดที่ 2 ท่านจะลงจุดที่ 3
แล้วระหว่างทางมันดันเกิดการโต้เถียงเล็กๆแบบนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่พี่แท๊กซี่เขาพูดว่า " นี่พวกคุณกะจะใช้ผมให้คุ้มเลยหรอ " ภาษาบ้านๆถือว่า -ของขึ้น-
.
กรณีนี้ผมกลับไม่กลัว จะนั่งต่อไปลงจุดที่ 3 แล้วหาทางกลับมาจุดที่ 2 เอาเองใหม่
( และหรือจะตัดสินใจทำอะไรก็แล้วแต่ที่เพื่อนจะทำด้วยกัน )
.
คนแรกที่ลงเป็นคนเปิดประเด็น
คนที่สอง(จขกท)จุดกระแส 
พี่แท๊กซี่จุดติดง่ายซะด้วยซิ
มันพูดได้ไม่เต็มปากว่าน้องผู้หญิงคนที่สอง "เห็นแก่ตัว" นะครับ
comment4-5:คุณผู้หญิงคนนั้นอาจจะเลี่ยงการมาคุของ จขกท.กับแทกซี่
แต่แบบน่ะทิ้งกันเลยเนอะ ง่ายๆเลย น่าเกลียดมาก
comment4-6:DirrtyVanilla
แฮ่  เรื่องราวของความรู้สึก ความคิดเห็น และความเป็นจริง
comment4-7:อยากให้แจ้งความเอาเรื่องแท๊กซี่นะครับ เล่นออกอาวุธอย่างนี้แล้วปล่อยไป อนาคตไม่รู้หวยจะไปออกที่ผู้โดยสารคนไหน
comment4-8:แทกซี่มันเจ้าอารมณ์เกินไป จะจอดกี่ครั้ง มันเปลืองเบรค เปลืองแรงเท้ามากหรือไง ทีรถติด ยังวิ่งหยุดๆ ออกๆ เลย  และถ้าให้ไปส่งเลยจากที่บอกนิดเดียว มิเตอร์ก็คิดเงินอยู่แล้ว หรือไม่พอใจ การลงกลางทางก็บอกไปเลยว่าจะกดมิเตอร์ใหม่นะ ถ้าผู้โดยสารไม่ยอมก็ไ่ม่ต้องขึ้นแต่แรก ไม่ใช่รับขึ้นมาแล้วอารมณ์เสีย   ผมคิดว่า แทกซี่คันนี้คงหงุดหงิดมาก่อนหน้านี้แล้ว เลยมาระบายเอากับผู้โดยสารน้องคนนี้พอดี
comment5:ผมว่ามันอยู่ที่การพูดจา คนเราอยู่ดีๆจะอารมณ์เสียเลยนั้นมันยากครับ ยกเว้นมีเรื่องคาใจมาก่อน

ปรกติผมขึ้นแท๊กซี่ก็ชวนคนขับคุยประจำ   อย่างเวลาบอกไปเลยไปหน่อยหรือช่วยเหลือ ผมว่าถ้าไม่เกินไปเขาก็ยินดีช่วยนะ

ขึ้นอยู่กับวิธีพูดมากกว่าครับ  "พี่ครับ...ขอโทษด้วยนะครับ ช่วยจอดเลยไปหน่อยได้ไหมครับผม" 

ยกเว้นไปเจอพวกกวนทีนจริงๆ อันนั้นมันช่วยไม่ได้   แต่ส่วนใหญ่(ย้ำว่าส่วนใหญ่) แค่ขึ้นรถแล้วชวนคุย ผมว่าความเป็นมิตรมันก็เกิดขึ้นแล้วครับ

เคสนี้มันแค่เรื่องนิดเดียว กลับกลายเป็นเรื่องใหญ่  ไม่น่าเกิดขึ้นเลยครับ



***** tex *****
comment5-1:เห็นด้วยกัน คุณ [[[tes]] คนเรามันอยู่ที่คำพูดจริงๆนะครับสมัยนี้
comment5-2:แต่แท็กชี่บางคน ย้ำว่าบางคนนะคะ ก็อารมณ์เสียกันง่ายมาก ไม่จำเป็นต้องคุยกันบางทียังโดนมันด่าเลยค่ะ
มีอยู่ครั้งนึง เราเรียกแท็กซี่จะไปทำงาน แท็กซี่เป็นคนถามเราว่าจะให้ไปทางไหน เราก็บอกทางไป(พูดกับมันดีๆนะคะ พูดคะขาและโทนเสียงไม่ได้กระชากอะไรเลย)
แล้วไงรู้มั้ยคะ มันอารมณ์เสียค่าาา หาว่าเราอวดรู้ไปบอกทางมัน มันถามอายุเรา เปิดรูปครอบครัวที่มันติดบนที่บังแดดให้ดู(เพื่อ?)แล้วมันก็บอกว่ามันน่าจะขับรถในกรุงเทพ
มาตั้งแต่เรายังเด็กๆ อย่ามาบอกทางมัน แล้วมันก็ด่าเราหาว่าเด็กสมัยนี้อวดรู้ไม่มีมารยาท สงสัยที่บ้านจะขาดการอบรมแล้วก็บ่นๆตลอดทาง
เชื่อมั้ยคะ เราโมโหมาก แต่เราไม่พูดอะไรซักคำเดียวปล่อยให้มันพล่ามของมันไป เพราะเรากลัวแล้วก็ไม่อยากมีปัญหากับแท็กซี่เพราะนั่งอยู่บนรถมัน
นี่เป็นตัวอย่างของคนที่ไม่เคยมีอะไรคาใจกัน มันถามเราก็ตอบดีๆพูดคะขาด้วย แต่มันกลับมาทำนิสัยแบบนี้ใส่เรา แท็กซี่แบบนี้มีเยอะค่ะ
comment5-3:แท๊กซี่นี่แปลกนะครับ
ถ้าคุณพูดดี คุณมักจะเจอมันเหิ้ยใส่
ขึ้นแท๊กซี่มาหลายสิบปี ยังไม่เคยเจอใครไม่ดีนะครับ
เพราะผมเหิ้ยกว่าแท๊กซี่ ทำนิ่งๆ เสียงใหญ่ๆ 
มีครั้งนึง แท๊กซี่หัวเสีย แล้วระบายออกด้วยการขับรถกระชาก
ผมตะโกนใส่หู จนมันต้องขอโทษ
ไม่รู้นะ ผมอาจจะยังไม่เจอคนจริง
comment5-4:คุณรู้จักแท็กซี่ไทยน้อยไปซะแล้ว
ขนาดผมพูดดีจนแทบจะเรียกมันพ่อ
ชวนมันคุยสนุก ตลก ไหลตามน้ำ เปลี่ยนสีเป็นกิ้งก่า
แต่พอให้มันจอดสองที่เท่านั้นแล่ะ แมร่งเป็นอีกคนเลย
comment5-5:เราเคยเจอค่ะ นั่งกลับกลางคืน ขอให้น้องลงหอยูคนนึง ส่วนเราขอต่อไปลงหน้าวัดแก้วแจ่มฟ้า บอกก่อนด้วยนะคะ มันไม่พอใจค่ะ ด่าค่ะ เราเลยต้องตัดปัญญหา ลงค่ะ นั่งต่อก็กลัวค่ะ เพราะบางทีกลับดึกๆ เราแค่อยากนั่งไปส่งน้อง ไม่ได้อยากให้นั่งคนละคัน เพราะมันน่ากลัว บางคันบอกขอกดมิเตอร์ใหม่ดีๆ เราก็ไม่ว่าอะไรนะคะ แต่บางคันนี่ กระฟัดกระเฟียดจนน่ากลัวค่ะ

TT
comment5-6:เอ่อ บางคันเราไม่ได้พูดอะไรเลย ถ้าเขาขี้หงุดหงิด เขาก็อารมณ์เสียกับรถคันอื่นบนถนนได้ค่ะ 
ดิฉันนี่จิกเบาะแน่นเลยค่ะ
comment5-7:แทกซี่บ้านเรา มักคิดว่า เขาเป็นเจ้าของรถ เราเป็นผู้อาศัย มาโบกรถขอไปด้วย ส่วนเรื่องเงินนั้น เป็นมิเตอร์ซึ่งเขาไม่สามารถต่อรองได้ หรือไมม่พอใจอยู่แล้ว เลยคิดว่า รีบๆ ส่งให้เสร็จๆ ไป แล้วจะได้ไปรับคนอื่นต่อ  บางคันนี่ โอ้อวด คุยโว ทำนองว่าตนเองเป็นคนใหญ่โต มีเงินทอง ว่างๆ มาขับแทกซี่ยามว่าง ไ่ม่ง้อผู้โดยสารอยู่แล้ว เราผู้โดยสารต้องเอาใจ ประจบหน่อย คุยสนุก แต่ถ้าเราไปพูดขัดกับเขา หรือแม้แตุ่คุยกันเอง ในกรณีมา 2 - 3 คน อาจโดนแทกซี่ดุได้  บางคันนี่ ห้ามเปิดเสียงเพลง หรือ ห้ามคุยโทรศัพท์ด้วยซ้ำไป เพราะเขาไม่สน เชิญลงอย่างเดียว
comment6:จริงๆ ผมเคยเจอเหตุการณ์นี้ ก็เข้าใจนะว่า แทกซี่คงรำคาณ 
ถ้าอยากตัดปัญหาคุณก็บอกไปเลยว่า งั้นกดมิเตอร์ใหม่ได้ไหมครับ อย่างน้อยก็ 35-40 บาท เพราะมันแค่ 500 เมตรเอง
comment7:คนเตะรถก็ผิดนะ รู้ตัวใช่มั้ย
comment8:ไม่รู้สิ เวลาผมขึ้นแท๊กซี่ทีไร ทำไมผมเจอแต่คนขับบริการดี พูดจาดีทุกคน อาจจะเป็นเพราะกริยาของตัวเราด้วยมากกว่าครับ พอก่อนจะลงคนขับรถที่ผมนั่งเขาก้อขอบคุณพร้อมกับรอยยิ้มทุกคน ผมก้อใจดีให้ทิปตลอด ผมคงโชคดีมั้ง
comment8-1:คห.นี้อัพ luk 120 แน่ๆ
comment8-2:ผมนี่อัพแต่ Str กับ Dex ไว้ลุยอย่างเดียวเบย
comment8-3:ไม่จริงครับ

ผมพูดสุภาพตลอด ก็โดนแทกซี่กดขี่ตลอด

เหมือนว่าเค้าเห็นเรานิ่ง เรายิ้มให้ มันก็คิดว่ากดเราได้

มองโลกกว้างๆ หน่อยครับ
comment8-4:ไม่เสมอไปหลอก บางที่ก็พูดดีๆ  ก็เจอแท็กซี่ กวนๆ ก็เยอะค่ะ
comment9:คนขับแท็กซี่ก็คนแบบเราๆนี่แหละ. มีหลายประเภท.   บางคนก็ใจดีอะไรก็ได้.  บางคนก็มองว่าผู้โดยสารมักเอาเปรียบคนหาเช้ากินค่ำอย่างเขา

การนั่งหลายคนแล้วให้แวะจอดเราๆท่านๆหลายคนก็มองว่าไม่เป็นไร.  แค่ทางผ่าน.  หรือแวะเล็กน้อย. มิเตอร์ก็ขึ้นมิใช่หรือ

แต่แท็กซี่หลายๆคนก็มองเป็นการเอาเปรียบเขา.  ควรกดมิเตอร์ใหม่ทุกครั้งที่จอดให้คนลง

ดังนั้นต้องคุยกันก่อน. หากมีการแวะส่งระหว่างทาง.  เพื่อป้องกันปัญหาที่เกิดขึ้น

หากเป็นผมเห็นอารมณ์ไม่ดีอย่างนั้น.  จะบอกให้กดมิเตอร์ใหม่เลย.  อย่างมากก็เสียอีก. 35 -50. บาท.  บางทีพอๆกับเราเรียกวินเลย.    ไม่ต้องเสียเวลารอเรียกรถคันใหม่.    ที่สำคัญก็ไม่มีการเสียอารมณ์จนเกิดบานปลายขึ้นมา


น้อง จขกท. ยังโชคดีที่ไม่บานปลายไปมากกว่านี้.   อาจเป็นเพราะลุงคนขับอายุมากไม่อยากทำอะไรรุนแรง.    (เขาเองก็มีส่วนผิด ตามที่น้องเล่า).   บวกกับน้องเองดูๆก็รุ่นลูกเขา.    หรือในรถมีแค่ของสิ่งที่หยิบได้แค่นี้

น้องพิมพ์ติดกันเป็นพรืดอย่างนี้อ่านยาก. ทำให้บางคนไม่อยากอ่าน. ลองจัดย่อหน้าสัก 3-4. ย่อหน้า.   และเว้นบรรทัดทุกย่อหน้า. จะทำให้น่าสนใจอยากอ่านมากขึ้นครับ
comment10:ถ้าจะให้แวะจอดมากกว่า 1 ที่ ควรคุยกันก่อน ไม่ควรสรุปเอาเองว่าทางผ่านจอดลงนิดเดียวก็ได้คงไม่เป็นไร แท็กซี่ก็ทำมาหากินเหมือนกัน ซึ่งโดย
ปกติก็จะมีการกดมิเตอร์ใหม่ทุกครั้งที่มีการส่งผู้โดยสารลงอยู่แล้ว ควรพูดดีๆ"ขอส่งเพื่อนตรงนี้นิดเดียวได้ไหมครับพี่" พูดให้สุภาพเข้าไว้ แต่การแตะรถนี่ซิ ไม่ควรๆอย่างยิ่ง.
comment10-1:จริงจ้า
comment10-2:เดี๋ยวนะคะ พ่อเราบอกว่า ถ้าเป็นทางเดียวกันแล้วลงกลางทางก็ไม่คิดเงินนะ

หรือต่อให้คนละทาง ก็ไม่กดใหม่นะ เราว่าแล้วแต่คนขับมากกว่าค่ะ
comment11:จขกท  มาอธิบายจุดเริ่มต้นเป็นเรื่องสมควร คนที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ตลอดจะได้เข้าใจต้นสายปลายเหตุ

จกกท ทำงานต้องการประหยัดค่าเดินทาง
น้องลืมไตร่ตรองว่า อีกฝ่ายเขาก็ทำมาหากิน เขาหงุดหงิดที่จอดแล้วจอดอีกมันเสียเวลาเขา ถ้าน้องเอาใจเขามาใส่ใจเรา น้องจะยอมเดินไปเอง โดยไม่ต่อว่าพี่แท๊กซี่ เรื่องก็ไม่ต้องบานปลายแบบนี้....

ต่อไป ไตร่ตรองให้ดี ก่อนพูดก่อนคิด 
อันไหนเขาว่ามาเราผิดรับฟังอย่าใส่อารมณ์เครียดเปล่าๆ

พี่แท๊กซี่ แรงไป ชกก่อน ทำร้ายร่างกาย
น้องเขาเตะรถ เจ็บแทนรถอีก เพราะอารมณ์โทสะยังพุ่งพล่าน  ถึงกับเอาอาวุธเข้ามาฟาดน้องเขาอีก  ดีที่พี่แท๊กซี่ ข่มโทสะได้  เพราะพี่รถกะบะ

พี่รถกะบะ ถือว่าเป็นคนที่มีเมตตา หยุดรถเตือน ทั้งน้อง จขกท และ พี่แท๊กซี่.....

เรื่องเลยจบลงโดยไม่มีความรุนแรงมากไปกว่านี้....  อโหสิกรรม กันไป ไม่มีใครถูกผิด  แค่ต่างคนต่างคิดแต่เอาตัวเราเองเป็นหลัก จนลืมความรู้สึกของอีกฝ่าย
comment11-1:ผมก็ยังไม่เข้าใจเรื่องการจอดรถส่งคนระหว่างทางมันจะเป็นอะไรนักหนา การจราจรบ้านเรามันก็ติดตลอดอยู่แล้ววิ่ง หยุด ตลอด แค่หยุดแล้วมีคนลงไปนี่ รถมันก็เบาลงประหยักกาซได้อีก กับวิ่งหนักๆไปจนปลายทาง เงินได้เท่าเดิมแต่เปลืองกาซมากขึ้น ถ้ามีคนลงกลางทางเป็นผมผมดีใจตายเลย ส่วนการให้เลยไปจอดตรงนู้น ตรงนี้มิเตอร์มันก็ยังเดินอยู่คุณจะมีปัญหาอะไร  ถ้าแค่นี้ไม่พอใจก็เลิกขับไปเถอะ
comment11-2:เอาแบบคนขับแท็กซี่มา3-4เดือนแบบผมๆคิดเหมือน คห 11-1 เลย แถมโดนลูกค้าหลอกไปส่งไกลๆก็บ่อยแต่ก็ไม่เคยปฎิเสธหรือหงุดหงิดมีแต่ถามตรงๆว่าให้ไปส่งที่ไหนก็บอกเลยครับไม่ต้องเกรงใจเพราะเราคิดว่าเขาคงหารถไม่ได้จริงๆหรือมีธุระสำคัญอะไรแบบนี้..มันเสียเวลาแต่ไม่ใช่จะเจอลูกค้าแบบนี้ทุกคน...แต่ปัจจุบันเลิกขับแล้วน่ะครับเหลือกลับบ้านวันล่ะ 200-300 เลยกลับมาฟื้นฟูอาชีพเดิม^^
comment12:เรื่องของน้อง  จขกท  เป็นอีกหนึ่งตัวอย่างของ " กฎแรงดึงดูด "  (Law of Attraction)

ลองไปค้นหาดูนะคะ  เป็นหมวดย่อยของ  " The Top Secret "

เป็นหนังสือที่ดีมากๆ เลย พี่ก็ยังอ่านไม่จบเหมือนกัน
comment12-1:นั่นสิ   เคยคิดนะ ว่า มันต้องมีแรงดึงดูดอะไรแบบนี้แน่ๆเลย

จริงๆไม่เกี่ยวกับเคสนี้หรอก  แต่มี เพื่อนร่วมงานท่านนึง  มีปัญหา กับการขับรถ ตลอดเวลา  เด๋วคนโน้น เบียด เด๋ว มอไซค เฉี่ยว เด๋ว เทรลเลอร ตบ  โดน เปิดกระจกขู่ด้วยมีดยาว ก็เคย

จนเราสงสัย ว่า พี่เค้าดึงดูดแต่พวกนี้รึงัยยยย   คือ พี่เค้าก็ใจร้อนด้วยแหละ 555+

พอดี พูดเรื่องกฎแรงดึงดูด แล้วนึกขึ้นได้
comment13:คุณเองก็ผิดนะ

คุณต้องตกลงกับ ผญ คนที่สองให้ชัดเจนว่าจะลงตรงไหน
(คุยกันระหว่างอยู่ในรถ)
เพราะก็รู้อยู่ว่า แท๊กซี่จอดหลายจุดไม่ได้
เสียเวลาเค้า
comment13-1:จะด่าอะไรก็ด่ากันไป ทำไมถึงจบด้วยกันต่อยกันเนี่ย
comment13-2:แท้กซี่เป็นฝ่ายต่อยผมมาก่อนตอนอยู่บนรถคับ ผมไม่อยากมีปัญหาเรยจิงๆคับ
comment13-3:ถ้าน้องใจเย็นๆ จดจำหมายเลขรถไว้ฟ้องทีหลังจะดีกว่า  ถ้าเรื่องถึงกรมขนส่ง หรือโรงพัก แทกซี่เองจะเป็นฝ่ายมาขอโทษเรา  บางที การยิ้ม ตั้งแต่ขึ้นรถ ก็อาจทำให้ เขาไ่ม่หงุดหงิดได้  พูดง่ายๆ ว่าบางทีเราต้องเอาใจ หรือดูอารมณ์คนขับเหมือนกัน  คือปกติคนขับรถมักจะเครียดกับการจราจรและ การแย่งการจอด หรือจอดในที่คับขัน กลัวโดนตำรวจจับบ้าง กลัวโดนรถคันอื่นบีบแตรไล้บ้าง ฯลฯ   ไม่ว่ารถตู้บริษัท หรือรถเมล์ ขึ้นรถแล้วเขาเป็นผู้นำ เราต้องคล้อยตาม  ไม่งั้นผมจะซื้อมอเตอร์ไซด์ ตั้งแต่เข้ากรุงเทพฯหรือ เพราะเกลียดรถเมล์ที่มันไม่ค่อยจอดรับเรา รอก็นาน ขึ้นก็แน่น แถมไม่จอดป้ายที่เรารออีก ต่อมากลับต่างจังหวัดก็โดนรถเมล์อีก เลยต้องซื้อรถยนต์เก่าๆ ราคาแสนบาทใช้ขับไป เพชรบูรณ์ แทน    และขนาดรถผมเอาไปซ่อม ยังเลือกอู่ใกล้บ้านเพื่อให้เดินไปอู่ได้ อย่างมากก็เรียกมอเตอร์ไซด์รับจ้าง (และก็ไม่ลืมคุยดีๆ กับเขา  จนบางคัน ลงรถแล้วยังคุยสนุกกับผมเพลิน อีกพักนึงเลยก็มี)
comment14:มาสรุปให้ฟังนะคับ ส่วนใหญ่ที่บอกว่าไม่ได้บอกก่อนว่าจะลงข้างทาง อันนี้เขียนไว้ชัดเจนนะคับว่าผู้ญคนแรกบอกตั้งแต่โบกรถแล้วคับ แต่ผู้ญคนที่สองบอกกับผมว่าจะลงที่เดียวกัน ซึ่งเค้าคงคิดว่าก่อนถึง 500 เมตร ไม่เป็นไร ผมคิดว่าเค้าคงคิดอย่างนั้นนะคับ ซึ่งตอนที่ผู้ญคนที่สองบอกให้จอดผมก็เอ๋อเรยคับ เพราะในใจก็คิดว่าแท้กซี่จะจอดมั้ย มันดันจอดคับ ทั้งๆที่ตกลงว่าปลายทางเป็นข้างหน้าอีก 500 เมตร แล้วก็ดึงเบรกมือ กดมิเตอร์หยุด ในใจผมก็คิดเหมือนพี่ความเห็นสี่คับ คือพี่ผู้ญเค้าเริ่มกลัวแล้วเพราะแท้กซี่เริ่มอารมณ์เสีย ยื่นตังให้ผมแล้วรีบเดินหายไปเรย ปล่อยให้ผมเคลียร์กับแท้กซี่เอง ซึ่งมันไม่ไปต่อแล้ว และไม่มีการเสนอว่าขอกดมิเตอร์ใหม่ด้วยครับ ขอบคุณทุกความคิดเห็นครับ ต่อไปนี้คงไม่นั่งแท้กซี่แชร์กับคนอื่นแล้ว หรือแค่จอดรับใครข้างทางถ้าเจอแท้กซี่ แบบนี้ เค้าคงจอดเรยไม่ไปต่อเหมือนกัน ยังไงนั่งแท้กซี่ก็บอกให้ครบทุกอย่างก่อนขึ้นละกันคับ กรณีนี้ผมบอกครบหมดแล้ว แต่ดันมาผิดพลาดนิดหน่อยตรงที่พี่ผู้ญคงคิดว่าใหล้เคียงกันไม่น่าจะมีปัญหา ขอบคุนคับ
comment14-1:เอาน่ะ เรื่องผ่านไปแล้วค่ะ คิดว่าแก้ที่คนอื่นยากกว่า ให้แก้ความรู้สึกตัวเองก่อนนะคะ 

ถ้าเกิดเรื่องแบบเดียวกันนี้อีกครั้งหน้า คุณจะแก้ปัญหาคล้ายๆกันนี้อย่างไร ลองคิดดูเนอะ ^^ 
อย่ามาหาเลยว่าใครผิดใครถูก ก็คงเจ็บกันทั้งคู่ ทั้งลุงและคุณ
comment14-2:เราเคยนั่งแท็กซี่ไปพร้อมเพื่อนหลายๆ คน ส่วนใหญ่ถ้าจะลงคนละจุด แท็กซี่มักจะขอกดมิเตอร์ใหม่ค่ะ
ในกรณีของคุณ เราว่า แท็กซี่ก็ทำตามที่ตกลงกับ ผญ คนแรกแล้ว คือ จอด 2 จุด เค้าไม่รู้หรอกค่ะ ว่าคุณตกลงกันยังไง
คนที่ผิด คือ ผญ ท่านที่ 2 ค่ะ อยู่ดีๆ ก็เรียกแท็กซี่จอด แล้วตัวเองก็ลงถึงจุดหมายสบายคนเดียว
ครั้งหน้า อย่าแชร์กันกับคนไม่รู้จักดีกว่าค่ะ
comment14-3:มันขับไปอีกก็ได้เงินเหมือนกัน แตมันดันเรื่องมากจริงๆ ไม่อยากขับแล้วมันวิ่งรถให้เกะกะทางทำไม
comment14-4:สรุปคือ คนที่ทำให้เกิดเรื่องคือผู้หญิงคนที่2 แล้วเค้าหายไปไหนตอนคุณมีเรื่องคะ
comment14-5:งานนี้ถือว่า ได้บทเรียนกันไป ไม่ใช่แค่น้องคนเตะรถ แต่ประชาชนทั่วไป ก็ขอให้สำนึก ไว้ด้วยว่า แทกซี่ไม่ใช่ ลูกน้อง หรือคนงาน ที่เราจะไปสั่งอย่างโน้นอย่างนี้ได้   (ขนาดรถบริษัท ของที่ทำงานผมเอง บอกไปไหนก็ต้องให้ชัด ขนาดให้รอนานหน่อย ยังจะไม่ยอมรอเลย) คล้ายๆ กับ คนทำอาหารที่ผมเคยเจอ ไปสั่งว่า คะน้าหมูกรอบใส่พริกน้อยหน่อย ก็หงุดหงิดใส่แล้ว ยิ่งถ้าไปบอกว่าไม่เอาโน้น ให้ใส่นี่เพิ่ม อาจโดนขว้างตะหลิวได้  คนเราต้องดูอารมณ์เขาด้วย ถ้าหากเขาหงุดหงิดแล้วเราไปเข้มใส่เขาก็โดนเจ็บตัวกลับมา ไม่ว่าไปใช้บริการอะไรก็ตามครับ
comment14-6:ก็เธอคนนั้นคงกลัว เลยรีบขอลงก่อน เอาตัวรอดไปก่อนไงครับ
comment15:เรื่องละเอียดอ่อน
comment16:งานนี้เราว่าแท็กซี่ทำเกินไปนะ เรื่องจอดระหว่างทางก็เรื่องหนึ่ง แต่ต้องชกต่อยกันเลยเรอะ
เตะรถน่ะผิดแน่ แต่ที่ลงมือก่อนคือแท็กซี่ แบบนี้แท็กซี่กระทำเกินกว่าเหตุก่อนอีก เรื่องเตะรถเป็นแค่ส่วนหนึ่งของการวิวาทไปแล้ว
comment17:มันมีอีกแบบนะ  ก่อนขึ้นก็ถามละ ว่าไปส่งคนที่ 1 ก่อนแล้วไปส่งอีกคน ที่อีกที่

มันก็โอเค  แต่พอนั่งๆไปมันฟึดฟัดๆ บอกแบบนี้มันไม่ถูก ขับรถกระชาก  

ก็เลยจบปัญหาไป ด้วยส่งคนที่ 1 แล้วกดมิเตอร์ใหม่ไปเลย 

มันก็ยังฟึดฟัด  สรุปแล้วถ้าอารมณ์ไม่ได้อย่ามาขับก็ได้นะ แท็กซี่ดีๆยังมีอีกเยอะ
comment18:เห็นคนบอกว่า แท็กซี่ก็ต้องทำมาหากิน

ผมสงสัยนิดนึงครับ ใครในนี้ที่ไม่ต้องทำมาหากินกันบ้างครับ - -"

คำนี้เป็นคำพูดแบบไทยๆ คล้ายๆ กับคำว่า "ไม่เป็นไร" จนเราไม่ต้องมีการพัฒนาคุณภาพการบริการกันพอดี

ส่วนตัว การกระทำของโชเฟอร์นี้ "ต่ำ" ครับ
ในความเป็นจริงคุณไม่มีสิทธิ์บ่นตามหลักการบริการลูกค้า แต่มองในแง่ความเป็นมนุษย์ ถ้าไม่พอใจมันก็อาจจะมีบ่นกันได้ ถือว่าเป็นเรื่องที่พอยอมรับได้
แต่ไม่ใช่ไปชกต่อยลูกค้าแบบนี้ การแสดงพฤติกรรมความรุนแรงออกมาแบบนี้ มันไม่ใช่คนแล้วครับ แสดงถึงพฤติกรรมพื้นฐานได้เป็นอย่างดี
ทำตัวแบบนี้ ผมจะมองภาพคนพวกนี้ลดต่ำไปกว่าความเป็นคนอีกนะครับ เพราะค่าของคนอยู่ที่ผลของการกระทำ
อันนี้ขอเหยียดครับ ให้มองว่าเป็นพวกลิงใส่เสื้อฟ้าที่หลุดออกมาจากป่าหรือกรงขังในสวนสัตว์ แล้วเข้ามาทำร้าย จขกท. ผมก็มองได้ครับ

ส่วนโชเฟอร์แท็กซี่ที่นิสัยดีๆ มารยาทดี มีมิตรไมตรีจิตแบบคนปกติ ผมให้เกียรติและชื่นชมมากๆ เลยครับ จริงๆ แท็กซี่ดีๆ มีเยอะครับ สงสารเหมือนกันที่ภาพรวมจะตกต่ำลงเพราะมีบางพวกมาฉุดลงไปนี่แหละ
comment18-1:ผมเห็นด้วยกับ ข้อความแรก   คือทำมาหากินกันทุกแหละ  และพวกคอมเท้นในนี้พูดเหมือนกับไม่ได้อ่านว่า ผญคนแรกบอกแล้วว่าจะลงกบางทางง  

และผมคิดว่าลงก่อนปลายทาง500เมตรก็ไม่น่าทำขนาดนี้นะ
comment18-2:เห็นด้วยค่ะ 

คหสต รู้สึกว่าอาชีพก็ต้องเจอลูกค้าเรื่องมากบ้าง เป็นธรรมดาอยู่แล้ว ถ้าไม่พอใจลูกค้าก็ควรจะพูดคุยกันดีๆ ไม่ไปก็คือไม่ไป ไม่ใช่ไปชกหน้าเขา อันนี้ต่ำมาก ควรเลิกอาชีพนี้ไปได้แล้ว 

สำหรับ จขกท ก็เข้าใจว่าอารมณ์ขึ้น แต่ก็ไม่ควรไปเตะรถเขาอยู่ดี
comment18-3:คงถึงคราวต้องสังคยานาแทกซี่กรุงเทพฯกันซะแล้ว  คสช. ช่วยเข้มงวดให้หน่อยนะครับ เลิกสักที แทกซี่ไม่รับคนไทย รับแต่ชาวต่างประเทศ แทกซี่หน้าห้างไม่รับคน แต่จอดรถให้เหมา   แทกซี่สนามบินเจ้าอารมณ์ ที่ผู้โดยสารไม่ยอมเหมา จนขับรถลักษณะอันตราย  และที่เจอบ่อยๆ คือไม่ยอมไปในย่านรถติด ทั้งๆ ที่มิเตอร์เขาก็คิดเงินค่ารถติดให้แล้ว    เมื่อติดป้ายเป็นรถแทกซี่ เปิดไฟแดง"ว่าง" แล้ว ก็ต้องทำหน้าที่ผู้ให้บริการให้ดี ไ่ม่ใช่เห็นผู้โดยสารเป็นลูกไล่ จะหงุดหงิดใส่ จะด่า อย่างไรก็ได้ ชอบคิดว่า ไล่ลง ก็จบเรื่อง สักวันจะเจอดี   อยากให้กฏหมายแข็งๆ กว่านี้ เช่น ยึดใบขับขี่ 1 เดือน  จำคุก 7 วัน  (ไม่ต้องยึดรถ เพราะแทกซี่มักเช่าขับ  และไม่ต้องปรับ เพราะแทกซี่มักไม่มีเงินอยู่แล้ว หาวันใช้วัน)  ถ้าอ้างว่าลูกเมียจะกินอะไร เปลี่ยนเป็นแบบคุก ซาอุฯ ดีไหม  รับโทษโบย 10 ที แล้วกลับบ้านดีไหม ไม่ต้องเสียเวลา
comment18-4:เห็นด้วยทุกคำเลยค่ะ
comment19:เจอกันหน่อยแท๊กซี่แบบนี้จะเอาให้น่วม
comment20:ต่อให้หงุดหงิดยังไง แท็กซี่ไม่ควรไปต่อหน้าผู้โดยสารนะ เราว่าแท็กซี่ผิดมากกว่า
comment21:เดี๋ยวนี้ขึ้นแท็กซี่กับขึ้นรถร่วมสีส้มต้องเกร็งตลอด กลัวคนขับอารมณ์เสีย T_T
comment22:เข้าใจละ... ขอบคุณที่ จขกท ออกมาเล่า (สารภาพ) เหตุการณ์ทั้งหมด อย่างน้อยจะได้ไม่มีคนด่าแท็กซี่ด้านเดียว ก็ว่าแล้วว่าถ้าไม่มีเหตุการณ์ใดมาก่อน อยู่ดีๆ ใครจะเข้าไปทำร้ายร่างกาย 

พูดตามตรงเลยนะครับ... ปกติแล้วไม่ค่อยมีคนขึ้นแท็กซี่กันแบบนี้หรอกครับ มันดูจะเอาเปรียบไปหน่อย แต่ถ้าอยากจะลดหย่อนก็ลองคุยกับแท็กซี่ไปเลยว่า จะทิปเพิ่มให้ คนละ 15 บาทหรือ 20 บาท อะไรก็ว่าไป แต่ก็ไม่ต้องกดมิเตอร์ทุกครั้งที่จอด ต่อให้จะตกลงกับแท็กซี่อย่างไรก็ตาม ก็น่าจะเห็นใจเขาบ้างครับ
comment22-1:เวลารถจอดระหว่างทางนี่ แทกซี่เสียเปรียบมากเลยเหรอครับ ถ้ามันเป็นการจอดระหว่างทางอยู่แล้ว รถมันจะสึกหรอ หรือน้ำมันๆจะลดลงมากกว่าเดิมหรอครับ
comment22-2:ในเมื่อมันเป็นเส้นทางเดียวกัน แท็กซี่ไม่ได้ลำบากเลยนะคะ ที่จะต้องจอด ขณะจอดมิเตอร์ก็ยังเดินตามปกติด้วย
ถ้าไปคนละเส้นทางยังว่าไปอย่าง
comment22-3:ผมว่าแท็กซี่ไม่เสียเปตียบ แต่ผู้โดยสารได้เปรียบ แล้วทำไมต้องทำแบบนั้นด้วย เขาไม่กดมิเตอร์ใหม่ซึ่งเขาก็มีสิทธิ์ ก็น่าจะมีน้ำใจให้เขาบ้างนิดหน่อย ต่างคนต่างต้องทำมาหากินเฝงี้ยงครอบครัวทั้งนั้น ถ้าคิดแต่ตัวเองประหยัดคนเดียวมันก็คงไม่แฟร์กับอีกคนนะครับ
comment22-4:แล้ว taxi มีสิทธิ์ต่อยผู้โดยสารไหมครับ?
comment22-5:ตลกอ่ะ ลงรายทางมันไม่เสียหายแท็กซี่อยู่แล้ว ถ้าจุดหมายปลายทางเป็นที่เดิม แค่จอดส่งรายทาง  จริงๆแล้ว แม้กระทั่ง บอกที่นึงแล้วพอนั่งไปลงอีกที่นึงก็ไม่ถือว่าทำแท็กซี่เสียหายด้วยซ้ำ เพราะมัน "คิดเงินตามระยะทาง" อยู่แล้ว ถ้านั่งฟรีดิว่าไปอย่าง

กลับกันไอ้การให้จอดทีนึงแล้วกดมิเตอร์ใหม่นี่แหละเป็นการเอาเปรียบผู้โดยสารอย่างชัดเจนเลย

แล้วก็ ออกจากกะลาบ้างนะครับ ที่ว่าไม่มีใครขึ้นแท็กซี่แบบนี้อ่ะ มีมาเป็นสิบปีแล้ว ทางเดียวกันไปด้วยกัน หรือไปด้วยกันลงรายทางเนี่ย

วิ่งต่อก็ได้ตังเพิ่ม จอดรถรอยังได้ตังเลย ผมถามหน่อยแท็กซี่เสียเปรียบตรงไหน
comment22-6:คุณอยากให้มีแท็กซี่หัวหมอถอยรถกระบะดัดแปลงแล้วผันตัวเองเป็นรถรับส่งไม่ประจำทางหรือสองแถวสีแดงรึเปล่าหล่ะครับ จอดแวะรับส่งไปเรื่อยเพราะทางเดียวกัน เราอย่าพยายามสร้างกฏให้แท็กซี่หัวหมอมาแหกเลย แค่ปัญหาแท็กซี่กับ uber แท็กซี่สนามบิน ก็พอแล้ว นี่จะให้มีปัญหาแท็กซี่กับวินรถตู้ กับสองแถวสีแดงอีกหรือ
comment22-7:"ปกติแล้วไม่ค่อยมีคนขึ้นแท็กซี่กันแบบนี้หรอกครับ" คุณแค่ไม่เคยเจอหรือเปล่าครับ จริงๆแล้วมันก็มีคนทำแบบนี้เยอะ ยิ่งตามคิวรถตู้ด้วยแล้ว อันที่จริงก็ยังมีอีกเหตุการณ์นึงที่จะเจอได้คือพวกไปเที่ยวผับกลับดึกๆ ผมก็เห็นบ่อยๆว่าเพื่อนบางคนคืออยากจะไปส่งแฟน ก็บอกแท้กซี่ไปตรงนี้ก่อนแล้วไปตรงนี้ต่ออะไรอย่างนี้ แค่อยากจะบอกว่า คุณแค่ไม่เคยเจอหรือเปล่าครับ จริงๆมันไม่ใช่เรื่องแปลกใหม่อะไร

ผมคนนึงที่ใช้วิธีนี้บ่อยๆ เช่นตอนเรียนอยู่บางนาแต่พักอยู่แถวหัวหมาก คิวรถตู้คนเยอะ รถหมด ก็รวมตัวกันนั่งแท้กซี่ไป บางคนอยู่ๆก็บอกขอลงตรงหอซึ่งมันเป็นทางผ่านก่อนที่จะถึงมหาลัยเป็นกิโลก็ยังมี เขาก็ไม่เห็นว่าอะไร แถมมีท่าทีเต็มใจบริการ

แล้วผมถามหน่อยลงทีหลังค่าแท้กซี่ที่มันเพิ่มขึ้นมาไม่ต้องจ่ายหรือยังไง ถึงได้เหมือนเป็นการเอาเปรียบ ที่สำคัญอย่าลืมนะว่ามันคือ"ทางเดียวกัน" คือผมไม่เห็นว่าแท้กซี่จะเสียเปรียบยังไง

ช่วยอธิบายหน่อยเถอะ ไม่ใช่อะไร ไม่อยากจะเอาเปรียบคนอื่นโดยที่ตัวเองไม่รู้ตัว จะได้เอาไปปรับปรุงตัวเอง
comment22-8:ใช่ๆ สมัยที่เรายังเป็นนักศึกษาอยู่ (ไม่ถึง 10 ปีก่อนหน้านี้) ก็ขึ้นแท็กซี่พร้อมกับเพื่อน แวะส่งเพื่อนก่อน ก็ไม่ได้กดมิเตอร์ใหม่อะ
ไม่เคยโดนแท็กซี่ทำกริยาใดๆใส่  คือมันธรรมดามากอะ ทางเดียวกัน แวะส่งกัน แล้วไปต่อ 
เราดูข่าวนี้ตอนแรกก็เลยงงไปเลยว่าเกิดอะไรขึ้น
หรือว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว? เดี๋ยวนี้แท็กซี่มีธรรมเนียมปฏิบัติแบบนี้แล้วหรอคะ? จะได้จำไว้
เด๋วนี้เราขึ้นกทม.นานๆที คงต้องระแวงเรื่องแบบนี้เพิ่มด้วยสินะ เฮ้อ! 
กรุงเทพฯนี่อยู่ยากขึ้นทุกวัน
#ผมนี่งงแหลกไปเลยครับ
comment22-9:ผมเคยนั่ง Taxi จอดรายทาง 5 ครั้ง พี่แกนั่งยิ้มไม่เห็นบ่น
comment22-10:จะบอกว่าเราก็เคยทำนะ เมื่อปีสองปีก่อน
ตอนทำรายงานกลับบ้านดึกๆ รวมกลุ่มกับเพื่อนนั่งไปด้วยกัน อุ่นใจดี
ดึกๆ แถวมหาลัย รถหายากมากอ่ะ
ตอนเรียกรถก็บอกเค้าว่ามีขอลงระหว่างทางด้วยนะ
เราไม่ค่อยเจอแท็กซี่บ่น หรืออารมณ์เสียเท่าไหร่ 
แถมเปิดเดอะช็อกให้ฟังอีกตะหาก 555
comment22-11:ชกต่อยนี่โทษอาญาเชียวนะครับ  นี่ดียังควบคุมอารมณ์ได้ตอนเอาเหล็กมาเคาะหน้าแข้ง  ถ้าหากเคาะหัว งานนี้คงมีคุก
comment23:เพิ่งได้ดูคลิ๊ป เป็นผมเห็นมันเอาอาวุธออกมาไม่ยืนรอหรอกครับ วิ่งก่อน ไปตั้งหลัก + หาอาวุธ แล้วค่อยมา ไฝว้กัน ^^
comment24:อยากฟังจากปากแท็กซี่บ้างงงงง ผู้หญิงสองคนนั้นด้วยยยย
comment25:Taxi จะไปต่อยเค้าทำไมแค่จอดให้คนลงมันเสัยหายมากมายขนาดนั้นเลยหรอ ที่จอดติดไฟแดงจอดได้จอดแค่นี้มาต่อยผดส จะด่าควรด่าผญคนที่สองที่อยู่ๆก็บอกให้จอดนั่นแหละแต่อย่างว่าทำงานบริการต้องระงับอารมณ์แต่ดันไปต่อยเค้าก่อนผิดค่ะ
comment26:เห็น จขกท. แล้วคิดถึงน้องชายที่ทำงานที่กรุงเทพ คงมีความยากลำบากในการใช้ชีวิตแบบนี้เหมือนกัน
ขอให้ใจเย็นๆนะ คิดถึงพ่อแม่คนที่เป็นห่วงเราให้มากๆ
ทั้งสองฝ่ายเลย ต่างก็มีคนที่รักที่ห่วงรออยู่ที่บ้านอยู่นะคะ  อย่าทำร้ายกันเลยค่ะ
comment26-1:เอาแบบผม ซื้อมอเตอร์ไซด์ขี่ เสี่ยงนอกรถ ดีกว่าเสี่ยงในรถ เพราะลำพังรถเมล์ก็โหดอยู่แล้ว
comment27:ผมเข้าใจมาตลอดเลยว่าค่าโดยสารคิดตามมิเตอร์ และเพิ่งรู้ว่าไม่สามารถโดยสารรวมกับคนที่จะไปทางเดียวกันได้
comment27-1:ถ้าไปทางเดียวกัน ลงพร้อมกัน คิดตามมิเตอร์ค่ะ
ถ้าไปทางเดียวกัน ลงไปตลอดทางไม่ได้ค่ะ
comment27-2:ทำไมถึงไม่ได้ครับ?
comment27-3:ผมก็อยากรู้ครับ ทำไมไม่ได้ ตอบด้วยนะครับ
comment27-4:ทำไมไม่ได้คะ แล้วเมื่อก่อนจะมีการรณรงค์ทำไม ไปทางเดียวกัน นั่งรถไปด้วยกันได้ (อ้อ แต่นั่นมันรถส่วนตัวนี่เนอะ)

เวลากลับดึกๆ เรา ญ ก็นั่งรถไปกันหลายๆคน นั่งกันเป็นเพือนกัน บ้านก็อยู่ทางเดียวกัน บางทีมีเพื่อน ช นั่งมาส่ง แล้วก็ต่อกลับไปบ้านเลย ทำกันประจำ ไม่เคยเจอปัญหาเลย แต่ก็อย่างว่าเราจะบอกก่อนแจ้งก่อน แล้วส่วนใหญ่เจอแท็กซี่ดีๆด้วยมั้ง เลยไม่เคยเจอปัญหาค่ะ
comment27-5:นั้นดิ ทำไมถึงลงตลอดทางไม่ได้ ในเมื่อมิเตอร์ก็คิดค่าจอดอยู่ หน่วยเป็นนาที ใช่ไหม 

ตอบด้วยนะ ทำไมถึงไม่ได้

ผมไม่จำเป็นไม่ขึ้นแท็กซี่เพราะเจอนิสัยแย่ๆแบบนี้ละ นครชัยแอร์ดีกว่าตู
comment27-6:คห 27-3

ที่ไม่ได้ เพราะตอนก่อนจะขึ้น taix อาจจะไม่แจ้ง ปลายทางแต่ละแห่ง ล่วงหน้าครับ

คือคนที่ไม่ทราบ ก็จะบอกตำแหน่ง แรกที่ผู้โดยสารคนแรกลง แล้วเพิ่งจะบอกจุดหมายถัดไป
ผมคิดว่ากรณีนี้ taix สามารถปฎิติเสธผู้โดยสารได้ หรือขอกดมิตเตอร์ใหม่นะครับ 
เพราะไม่ได้บอกทั้งหมด ตั้งแต่ก่อนขึ้น taix แต่แรก หรือ อาจจะมีเจตนาไม่บอกทั้งหมด
เพราะกลัวโดนปฏิเสธตั้งแรก เลยตั้งใจบอกปลายทางที่คนแรกจะลง แล้วค่อยลุ้นต่อว่า taix จะไปต่อไหม
comment27-7:27-6 

ไม่ว่าจะบอกตอนแรกหรือว่าตอนไหน

แท๊กซี่ก็ไม่มีสิทธิ์จะปฏิเสธผู้โดยสารไม่ใช่หรอคะ???
comment27-8:อย่าไปคิดเอาเองคับ ว่าน่าจะเป็นอย่างนั้นอย่างนี้   

กฏหมายเขามีครับ

1.แท๊กซี่นั่งได้กี่คน

2.เขตพื้นที่แท๊กซี่ให้บริการใน กทม

ส่วนเรื่องจอดกี่ครั้ง ,บอกจุดหมายหลายที่, กฏมิเตอร์ใหม่  

เป็นการตกลงกันเองคับ  อย่าไปคิดว่ามีสิทธิที่จะทำได้
comment27-9:27-7

ปฎิเสธไม่ไปต่อ กับ ปฎิเสธเพราะไม่รับตั้งแต่แรก ไม่เหมือนกันนะครับ

ที่ไม่ไปต่อ เพราะถือว่า ส่งผู้โดยสารคนแรกตามตกลงไว้แล้ว
คนอื่นที่ไม่ลง แล้วขอไปต่อ โดยไม่ได้ตกลง ตั้งแต่แรก

Taix มีสิทธิปิดไว้ ว่างได้นิครับ

ไม่ใช่เปิดไฟว่างแล้ว ปฎิเสธผู้โดยสาร
comment27-10:ผมทำงานทุกวันปกติ ขึ้นรถตู้จากฟิวเจอร์ รังสิต - จตุจักร  

พอวันไหนคิวยาวมากกก.....

ผมก็จะหาผู้ร่วมทางไปทางเดียวกัน 4-5 คน ขึ้นแท็กซี่ เพื่อแชร์ค่าเดินทาง   จุดมุ่งหมายคือ BTS หมอชิต และให้แท็กซี่ขึ้นโทลเวย์ 

แล้วก็มีลงระระหว่างทาง หอวัง ทหารไทย แท็กซี่ก็ไม่เห็นจะมีปัญหา
comment28:ดูจากในคลิป ถ้าเป็นผมเกิด "ฟิวส์ขาด" เตะรถไป แล้วคนขับลงมาหาของท้ายรถแบบนี้ 
เค้าจะไม่มีโอกาสหยิบของออกมาจากท้ายรถเลย
เพราะไม่รู้ว่าเค้าจะออกมาพร้อมกับอะไร ปลอดภัยไว้ก่อนดีกว่า

แต่หลังจากอ่านเรื่องจากฝั่ง จขกท. แล้ว... คุณจะโมโหยังไง ก็ไม่ควรไปเตะรถเค้าครับ
เจอแท็กซี่ไม่ดี แจ้ง 1584 ดีกว่า มีเรื่องไปไม่คุ้มหรอก
comment29:เห็นใจ จขกท ค่ะ เราเคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆกัน แต่เป็นรถตู้ค่ะ เค้าหวุดหงิดด่าผู้โดยสาร โดยที่ไม่มีใครพูดไม่ดีใส่เค้าก่อนเลย 
หงุดหงิดมาจากไหนเองไม่ทราบ บางทีมันก้อเกินไปค่ะ เป็นเราก้อทำแบบ จขกท ค่ะ ใครมี่บอกว่าคุณผิด เราว่าโลกสวยเกิน
ของงี้ถ้าเจอกับตัวถึงจะรุ้สึกค่ะ แนะนำให้แจ้งความ หรือแจ้งกับหน่วยงานที่รับผิดชอบค่ะ
เพื่อไม่ให้เค้าไปทำกับคนอื่นอีก ถ้าสันดารเป็ยแบบนี้ ก้ออย่าทำมาหากินมห้เดิอดร้อนผู้โดยสารค่ะ
อย่ายอมนะคะ เดินเรื่องไปเลยค่ะ
comment30:ตั้งแต่ผมเห็นคลิปผมก็คิดในใจแล้ว่ามันต้องมีอะไรมาก่อนหน้านั้นแน่ๆ
คนอะไรถีบรถเขาแล้วยังยืนรอให้เขาเอาประแจมาฟาดขา
ถ้าไม่ใช่คนบ้า ก็คงเคืองกันมาก่อนหน้านี้
แต่ว่าก็ว่าเถอะ ไม่น่าไปถีบรถเค้าเลยนะ มันไม่สมควร
น่าจะถีบคนขับแทน ถีบมันหลายๆทีเลย...
comment30-1:รอบนี้คงไม่เอาประแจค่ะ  น่าจะได้ล้อรถมาแทน
comment30-2:เห็นตอนแรกก็แปลกใจว่าทำไมไม่วิ่งหนี  ถ้าคิดจะถีบรถตอนเขาออกไป  ผมว่า แทกซี่แก่กว่าเยอะ คงวิ่งตามไม่ทันหรอก เผลอๆ หัวใจจะวาย
comment31:สมัยผมเรียนผมก็หารแท๊กซี่กับเพื่อนๆ น้องๆในหมู่บ้านครับ
แท๊กซี่ก็ส่งวน 3 บ้าน ซึ่งไกลกันมาก คนละทาง
โชคดีที่ไม่เจอแท๊กซี่ขี้โมโหแบบนี้ไม่งั้น พวกผม 5 คน คงโดนต่อยทุกวัน

จริงๆก็ควรบอกเขาก่อนแหละครับว่าลงหลายจุดคุยให้เคลีย จะได้ไม่มีปัญหา
(ประโยคข้างต้นพี่แท๊กซี่เป็นคนบอกเองครับ เด๋วผู้โดยสารก็โทษแท๊กซี่
เด๋วแท๊กซี่ก็โทษผู้โดยสาร ทางแก้คือคุยกันให้รู้เรื่องไปเลยทีเดียวจบ)
comment32:ตามหลักการงานบริการแล้วแท็กซี่ไม่ควรจะโกรธหรือโมโหลูกค้า ถึงแม้ลูกค้าจะเรื่องมากจุกจิกแค่ไหน ผมเคยทำงานบริการมาก่อน แต่เป้นงานขายนะครับ ลูกค้าไม่ใช้พระเจ้าแต่เป็นคนสำศัญ เพราะถ้าไม่มีลูกค้าก็ไม่มีเรา ผมเคยเจอลูกค้าประเภทงี่เง่าจนแทบจะอารมณ์หลุดเช่นกัน แต่ก็ต้องยิ้มแล้วก็ขอโทษลูกค้าทั้งๆที่ตัวเองไม่ผิด แย้งลูกค้าได้อย่างมีเหตุและผล เพราะนั้นคืองานบริการ น่าจะมีการฝึกอบรมแท็กซี่หลายๆท่านให้รู้จักงานบริการที่ถุกต้องนะครับ ไม่ใช้ใครก้ได้นึกอยากจะมาขับก้ขับได้ ปัญหาจึงเกิดขึ้นอย่างที่เห็นนี้ละ
comment32-1:แืทกซี่บ้านเรามักคิดว่า ลูกค้าต้องง้อเขา  ง่ายๆ ก็ดูการโบกรถ มันก็เหมือนกันร้องขออ้อนวอนให้จอดอยู่แล้ว  ไม่อยากจอดก็ไม่ผิด เลยพาลคิดไปว่า ถ้าไม่พอใจลูกค้าก็ให้ลงตรงไหนก็ได้  ใครจะทำไม
comment33:ผู้หญิงคนที่2ผิดเต็มๆ หนีปัญหาก่อนเพื่อนเลย
comment33-1:ผู้หญิงคนที่สองไม่ใช่หนีปัญหา แต่สร้างปัญหาเลยละครับ เพราะ น้องคนนี้ได้ยอมแทกซี่แล้วว่าจะไม่ต้องกลับรถเลยไปส่ง แต่เธอกลับบอกให้ลงตรงนั้นเลย  ฟางเส้นสุดท้ายของแทกซี่ก็เลยปริ๊ด!  ออกมา   งานนี้เรียกว่า  ทำวงแตกแล้วหนี คนอย่างนี้ไม่ควรนำมาร่วมชีวิตครับ
comment34:ไม่บู้เลยนึกว่าจะใส่กันเยอะกว่านี้
comment35:จริงๆแค่แวะไหนๆก้ผ่านอยู่แล้ว มันผิดตรงไหน
เราจ้างแทกซี่ขับรถ ไม่จำเป็นต้องตกลงปลายทางด้วยซ้ำ
เพราะยังกฎหมายห้ามปฏิเสธผู้โดยสาร ไปไหนก้ต้องไป
ตามที่บอก ห้ามทิ้งผู้โดยสารกลางทาง
(ถ้าไม่ได้ไปไกลเว่อหรือกวนอะนะ)

มันมีด้วยเหรอว่าต้องตกลงกันก่อน 
ถ้าแทกซี่ไม่เห็นด้วย มันก้ปฏิเสธไม่ได้อยู่แล้ว
 เพราะผิดกฎหมาย

เมื่อไรขนส่งจะปฏิรูปวงการแทกซี่ซะที
ไปดูงานประเทศอังกฤษ ก้ได้ สอบขับแทกซี่
ยากยิ่งกว่าสอบเอนทราน แข่งกัน ว่าใครจะได้ใบอนุญาต
ดูเมืองไทยสิ เหอๆ
comment35-1:พรบ.จราจรทางบก มาตรา 100 กำหนดต้องส่งผู้โดยสารตามจุดหมายที่ตกลงกันไว้ครับ
comment35-2:ขึ้นแท็กซี่ต้องบอกปลายทางครับ

เราทำงานออฟฟิต ลูกค้าโทรมานัด เรายังต้องรู้เลย ว่าไปไหน เวลา จะได้ทำเวลาถูก แท็กซี่ก็เหมือนกันครับ
comment35-3:ก็ขึ้นไปแล้วบอกว่าพี่ขับไปเรื่อยๆเลย ผมอยากลงเมื่อไหร่เด่วบอก
comment36:ตกบรรทัดบ้างตาลาย
comment37:สรุปเนื้อเรื่องจากที่จขกท.เล่า
1. จขกท. ขึ้นรถกับผู้หญิงอีกสองคน ที่ไม่รู้จักกันมาก่อน แค่ขึ้นวินรถตู้เดียวกัน โดยตกลงกับtaxi ว่าจอดสองจุด คือคนนึงลงกลางทาง อีกสองคนลงปลายทางพร้อมกัน
2. ตอนผู้หญิงคนแรกลงก็จอดผิดที่ แต่ก็ขยับไปจอดให้
3. จขกท.บอกจุดหมายเพิ่ม ว่าขอให้กลับรถเลยจากจุดเดิมด้วยแต่taxi ไม่พอใจ จขกท.เลยบอกจอดที่จุดเดิมก็ได้? (ตรงนี้งง ว่าจขกท.ตกลงกันอย่างไรในตอนแรก taxiถึงแสดงอาการไม่พอใจที่ต้องกลับรถ?) 
4. ผู้หญิงที่มาด้วยชิงขอลงก่อนถึงจุดหมาย taxi ก็หยุดให้ 
5. จขกท.ไม่ยอมลง เพราะเป็นคนละจุด อ้างว่าไม่รู้เรื่องกับผู้หญิงที่ขอลงก่อน แต่ยืนยันจะไปลงที่เดิม
6. เกิดการโต้เถียงและชกต่อย โดยคนขับต่อยก่อนแต่พลาด เลยโดนจขกท.สวนไปหมัดนึง
7. จขกท.ลงมานอกรถ แล้วโดนคนขับตามมาดึงให้ล้มแล้วต่อย
8. คนขับกลับขึ้นรถ จขกท.เลยไปเตะรถคืน
9. เลยเป็นไปตามคลิป

สรุป
taxi อารมณ์ร้อน จขกท.ก็มีส่วนผิดที่บอกจุดหมายไม่ชัดเจน มีการเปลี่ยนแปลงจุดหมาย และเพิ่มจุดจอด ตรงนี้ถ้าอ้างตามกฎ ทางtaxi มีสิทธิ์ปฎิเสธการเปลี่ยนจุดหมายได้ครับ แต่taxi ทำผิดตรงที่ชกต่อยกับจขกท. ซึ่งตรงนี้ก็ไม่มีใครรู้ว่าใครต่อยใครก่อน แต่ถ้ามีการต่อสู้กัน จะกลายเป็นสมัครใจวิวาทครับ จะอ้างป้องกันตัว คือการต่อยสวนหนแรกได้ แต่พอจบเรื่องแล้ว จขกท.ไปเตะรถคืนอีก อันนี้ถือว่าสมัครใจวิวาทรอบใหม่แล้ว ไม่โลกสวยพูดตามข้อเท็จจริง แต่เชื่อว่าถ้ากระแสคลิปดังคนด่าไปทั่ว คนขับtaxi ก็จะโดนตร.เรียกมาลงโทษ เผลอๆโดนคุกอีก
comment37-1:ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี้ที่สุด วิเคราะห์ครบไม่เอียงเข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
comment37-2:อ้างตามกฎ ทาง taxi มีสิทธิ์ปฏิเสธการเปลี่ยนจุดหมายได้ครับ
-----------

กฎข้อไหนฟะ ขอเป็นลายลักษณ์อักษรหน่อย
comment38:เป็นผมคงลงตั้งแต่ TAXI ขึ้น "" แล้วครับ ไม่ต้องสวนลงดีกว่าเดี๋ยวมันพาไปตาย ไม่คุ้มหรอกครับ
comment39:รวมกันไปเพื่อประหยัดค่าใช้จ่ายสามคน >>>>>>>>>>>>>>>


สุดยอดไปเล้ยย ลูกเพี้ยะๆๆ
comment40:ผมว่าTAXIเกินไปนะครับ เหยียบเบรคไปจอดแค่สองสามที่จะเป็นไรไป เป็นรถโดยสารไม่ประจำทางอยู่แล้วนี่ครับ

จะรีบไปส่งรถหรืออย่างไร
comment41:ทำไมหารค่าแท็กซี่กันไม่ได้เหรอคะ ในเมื่อไปทางเดียวกัน
อันนี้เรามองในมุมที่ว่า มาด้วยกัน และ รู้จักกันนะ
ในเมื่อมันเป็นทางผ่าน แค่จอดตามจุด ก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไรมากนิ
มันเอาเปรียบ หรือ เสียหายตรงไหนเหรอ เราไม่เข้าใจจริงๆ ค่ะ
comment41-1:แท็กซี่ไม่ใช่รถประจำทางค่ะ  การว่าจ้างต้องมีจุดหมายชัดเจนทีจะลงค่ะ
เมื่อก่อนอาจจะพอหยวนๆ กันบ้าง เดี๋ยวนี้ แท็กซี่ขอกดมิเตอร์ใหม่เกือบทุกครั้งที่ให้จอดค่ะ  ยกเว้นเจอคนที่ใจดีจริงๆ
comment41-2:ผมนั่งจากวงเวียนบางเขนไป แฟชั่น

ผ่านเซนทรัลรามอินทรา จะให้แท็กซี่จอด เพราะเพื่อนคนนึงลง

ผมต้องให้เค้ากดมิเตอร์ใหม่ใช่มั้ย

สุดยอดดดดดดดดด
comment42:ทุกวันนี้ขึ้นtaxiเหมือนลุ้นหวย ไปบ้างไม่ไปบ้าง ไปแต่ส่งไม่ถึงก็มี อ้างโน้นอ้างนี้ บางคนก็ชวนคุยดี บางคนบ่นก็ไปเรื่อย บางคนก็นั่งเหมือนจะหลับใน ลุ้นตลอดทาง พาหลงบ้าง แวะเเยี่ยวแวะเต็มแก๊ส เยอะ!!!
comment43:เข้าใจ จขกท นะ จริงๆแค่จอดไม่น่าจะต้องอารมณ์ขึ้นขนาดนั้น ปกติก็เคยขึ้นกับเพื่อน 3 -4 คน ก็ลงกันคนละที่ เจอแท็กซี่ดีก็คุยกันไป แถมยังมีแนะนำว่าจะลงตรงนั้นตรงนี้เปลี่ยวไปไหม เดี๋ยวจะจอดให้อีกที่ นี่คือตัวอย่างของแท็นซี่ดีๆ ที่มี ๆก็ทำหน้าบึ้งตลอดทาง ถ้ามีปัญหาบ่นจู้จี้เรากับเพื่อนก็ลงเลย มีแท็กซี่ประเภทนี้เยอะ เห็นผู้โดยสารเป็นที่ระบายอารมณ์ เคยโบกแท็กซี่กับเพื่อนต่างชาติ เค้าปิดประตูดัง มันตะโกนด่าเสียงดังมาก ต่างชาติไม่เข้าใจแต่ก็พอรู้ว่ามันด่า เลยบอกขอโทษ มันก็ยังไม่หยุดด่า จนเพื่อนบอกว่าไม่เคยเจอคนไทยที่หยาบคายแบบนี้มาก่อนเลย เคยเจอแท็กซี่ประสาทกว่านี้อีก ตอนบอกทางมัน มันตวาดใส่ว่ารู้แล้ว มันขับแท็กซี่มาเป็น 10 ปี เลยตอบกลับมันไปว่า แล้วจะรู้ไหมล่ะ เพราะแท็กซึ่บางคันก็ไม่รู้ แท็กซี่แบบ จขกท เล่ามีเยอะนะ จนไม่กล้านั่งแท็กซี่แล้ว
comment44:อยู่ยากจริงๆประเทศนี้ ต้องส่ง SEAL 6 จาก US มาสั่งสอนซักยก
comment45:เอาจริงๆนะครับ เป็นผมให้กดมิเตอร์ใหม่ตั้งแต่คนแรกแล้ว อย่าลืมนะคับหลายคนคิดว่าทำไมต้องเสียเพิ่มอีก 35 บาท โอเคถ้าคุณไปต่ออีกไม่ไกล โลสองโลนี่ไม่มีประโยชน์แต่ถ้าคุณไปต่ออีกสิบกว่าโล ยิ่งวิ่งไกลขึ้นอัตรการคิดแท็กซี่ยิ่งเยอะขึ้นตามระยะทางนะครับ แถมเป็นความสบายใขต่อพี่แท็กซี่เองด้วย
comment46:ถามด้วยความไม่รู้นะครับ 
สมมุตินะครับ ถ้าผมไปกับเพื่อนผม 4 คน แล้วพากันกลับบ้าน ซึ่งบ้านอยู่คนละหลัง คนละที่
แบบนี้ TAXI จะส่งยังไงครับ 
ต้องจอด 4 ที่ จะกดมิเตอร์ใหม่ หรือว่า ไม่กดมิเตอร์ใหม่
comment46-1:ถ้าเกิด 4 คนลงคนละที่ คือไม่ใช่ทางเดียวกันก็ต้องกดมิเตอร์ใหม่ค่ะ

แต่หาก 4 คนลงคนละครั้งซึ่งวิ่งรถในทางเดียวกัน อันนี้ดิฉันคิดว่าก็ไม่น่ากดมิเตอร์ใหม่นะคะ แต่ก็อย่างว่าแหละค่ะ สำหรับคนขับแท๊กซี่อาจจะมองว่าจุดหมายปลายทางหลายที่ จอดหลายครั้ง ก็ต้องกดมิเตอร์ใหม่
comment46-2:แล้วแต่จะตกลงกับ taxi ค่ะ
comment46-3:ไม่มีคำตอบที่ถูกหรือผิดหลอกครับ คุณตกลงกับ Taxi แบบไหนก็เป็นแบบนั้นครับ
comment47:ไม่เข้าใจคนที่บอกว่าแทกซี่จอดหลายๆที่ไม่ได้ครับ 
เป็นอะไรที่ผมไม่เข้าใจอย่างยิ่งยวด มันไม่คุ้มยังไง สุดท้ายก็ต้องวิ่งรถเหมือนกัน
หรือกลัวไม่ได้ค่าเริ่ม 35 บาท ทั้งๆที่รถติดมันยังเบรกบ่อยกว่าเบรกจอดอีก 
ยิ่งถ้าวนไปไกลไม่ได้ทางเดียวกันก็ได้ตังเพิ่มไม่ใช่เหรอครับ ไม่เข้าใจ งงจริงๆครับ
comment47-1:ถ้าคุณต่างคนต่างไป ทุกคนต้องเริ่มต้นมิเตอร์ที่ 35 บาทค่ะ
comment47-2:47-1 นี่เค้าไม่เข้าใจอะไรรึป่าว???
เราอยู่หมู่บ้านเดียวกับแฟน
แต่แฟนอยู่เฟสต้นๆทางเข้ามากกว่า
แวะส่งแฟนปากทาง เค้าต้องให้เราจ่ายค่ามิเตอร์กันคนละทีรึไง???
comment47-3:ไปว่าเค้าว่าไม่เข้าใจ คุณพิมพ์ตรงไหนว่าอยู่หมู่บ้านเดียวกับแฟน

แล้วที่บอกว่าไม่คุ้มตรงไหน ก็ลองกดมิเตอร์ใหม่ดูสิ 

ส่วนต่างที่คุณต้องจ่ายเพิ่ม ก็คือส่วนที่แท็กซี่จะได้เพิ่มจากคุณ
comment47-4:คห 47-2   ลองอ่าน  

คห 46-1  ผมว่าเขาอธิบายมีเหตุผลดีครับ
comment47-5:คุณ 47-2 
การขับไปที่จุดหมายคนละจุดที่ไม่ได้เป็นเส้นทางเดียวกัน  คุณจะให้แท็กซี่คิดต่อๆ กันไปเพื่อให้คุณหารค่าใช้จ่ายกัน
เค้าก็มีสิทธิ์จะไม่ยอมค่ะ  ถ้าแท็กซี่เค้ารับแต่ละคนๆ เค้าก็จะได้ค่าแท็กซึ่เริ่มจาก 35 บาททุกคนค่ะ
เราไม่ได้ไม่เข้าใจ คุณลองอาจความเห็นต้นที่เราคอมเม้นท์ก่อนนะคะ

"ยิ่งถ้าวนไปไกลไม่ได้ทางเดียวกันก็ได้ตังเพิ่มไม่ใช่เหรอครับ ไม่เข้าใจ งงจริงๆครับ" --> อันนี้ หมายถึง การจอดที่หมู่บ้านเดียวกันหรอคะ
comment48:แท็กซี่ผิดครับ อาชีพนี้เป็นอาชีพบริการ ผู้โดยสารตามมิเตอร์ที่ขึ้น ซึ่งเป็นไปตามถูกต้องครับ ไม่ว่าจะขับวนไปมาอย่างไร แท็กซี่ต้องวิ่งให้ครับ เพราะมิเตอร์ยังวิ่ง เค้ายังคงถูกจ้างและได้รับเงินทุกเมตรที่วิ่ง

ว่าด้วยเรื่องมารยาทผู้โดยสารคือการเกรงใจผู้ให้บริการ ใช้บริการแต่สมเหตุผล ซึ่งเคสนี้ไม่เสียมารยาทแต่อย่างใดครับ แวะจอดสามจุด บนเส้นทางเดิม ถือเป็นเรื่องที่รับได้สำหรับการบริการเช่นนี้

คำถามคือ แท็กซี่ควรบริการแค่ไหน ตามใจฉันรถติดฉันไม่ไปรึเปล่า หรือวิ่งรับส่งห้าถึงหกจุดในการกดมิเตอร์เพียงครั้งเดียว ก็ตามแต่ท่านจะให้นิยามคำว่ามารยาทแล้วหล่ะครับ

ปล.เคสนี้ไม่ทำให้แท็กซี่เสียรายได้ครับ วิธีการนี้คือการทำให้แท็กซี่มีผูใช้บริการมากขึ้น นั่นคือการแชร์ค่าโดยสารครับ แท็กซี่ควรรับได้เพื่อลูกค้าที่เพิ่มขึ้นครับ
comment49:พลังงานหารสามครับ
comment50:ถ้าเป็นทางเดียว ไม่ได้อ้อม วนไปวนมา น่าจะจอดส่งได้นะครับ คนขับคงมองว่าเสียรายได้ เลยอารมณ์เสีย
comment51:เรื่องนี้ดังแน่นอนครับ ได้มีการแชร์ไปถึงข่าวสดแล้ว
comment52:คนขับแท๊กซี่ " ต่ำ " จริง   อย่างนี้คงไปกินซูชิร้านดังไม่ได้
comment53:ถ้าตามที่เล่ามาไม่ได้เข้าข้างตัวเองนะครับ
ถ้าเป็นผม คงอัดมันยับแล้วครับ บริการก็แย่
แถมยังมาขึ้นเสียงใส่ไม่ว่านะครับ

แต่ไอ้มาต่อยนี่แหละครับประเด็นเลย
ไอ่คนที่ชอบบอกว่าให้ยอมๆ ถามจริง
เวลานั้นโดนชก จะให้อารมณ์ดีอยู่เฉยๆเลยหรอครับ
เราก็คนนะครับ เงินก็จ่าย น้ำใจไม่มีก็ไม่เห็น
ต้องมาต่อยกันเลย
comment54:อ่านบาง คห.แล้วแปลกใจ 
ไม่รู้สิ เราว่าให้แวะจอด มันก็ไม่ได้เสียเวลาอะไรไหม เงินก็จ่ายตามมิเตอร์ ทุกคนก็ทำมาหากิน ใช่ ผู้โดยสารก็ไม่ได้เอาเปรียบอะไร อีกอย่างคือไปทางเดียวกัน แค่ลงก่อน ลงหลัง 
ไม่ใช่ให้วนไป วนกลับ เพื่อไปส่งคนนู้นคนนี้แล้วไม่กดมิเตอร์ใหม่
แปลกใจ ทำไมเข้าข้างแทกซี่กันมาก ทั้งๆที่ไม่น่าจะมีอะไรนะ เราว่าแทกซี่ใจแคบและอารมณ์รุนแรงมากกว่า 

ปล. ละผู้หญิงคนที่สองนี่เป็นไรมากไหม นางไม่ผิดหรอก แต่ ไม่รู้จักเวลาเวลา บ้ากว่าคุณและแทกซี่ีอีกค่ะ งานนี้
comment55:ทำไมแท็กซี่จะจอดหลายจุดไม่ได้? แล้วก็แค่ 3 จุด จะตายรึไง มิเตอร์เดินทุกนาทีนะคะ -'-
comment56:taxi ประเทศไทย ขับง่ายเกินไป นักโทษคดีข่มขืนออกจากคุกมาก็ไปขับได้
comment57:แท็กซี่เดียวนี้น่ากลัวจริงๆคะ วันนี้ตอนเที่ยงเพิ่งเจอมาเลย กำลังยืนรอรถเมล์ตรงข้ามหน้าโลตัสปิ่นคนยืนกันเพียบแท็กซี่คันสีเขียว จู่ๆก็ขับปาดขึ้นมาบนฟุตบาตที่ป้ายรถเมล์คนที่ยืนรอต้องถึงกับรีบเดินหลบเลยมาอย่างไวอะ สักพักลงรถมามีแต่คนมองแบบว่ามาจอดได้ไงบนนี้ แท็กซี่เดินตาขวางพร้อมพูดดังๆว่า  พวกมองกวยอะไร เดินแบบนักเลงมาก พอดีรถเมล์มาก่อนเลยถ่ายรูปไม่ทัน อีกอย่างไม่อยากยืนตรงนั้นนานกลัวมีเรื่องน่ากลัวงะ
comment58:คนใช้บริการรถแท็กซี่เพราะต้องการความสะดวกสบายยอมจ่ายแพงกว่า ส่วนตัวเคยเจอแบบน้องลงตรงนี้นะข้ามสะพานลอยไปเองพี่ขี้เกียจกลับรถ อ้าว ...กรรม
comment59:แท็กซื่หรือยานบินนิ๊ แทบกราบขอขมากันเลยทีเดียว 
ขึ้นฟรี!!หรือป่าว ....หารแล้วไงค่ะ แท็กซื่ไม่ได้เงินหรอ 
แค่หยุดๆจอดๆ งานบริการไม่เหลือบากกว่าแรงทำไปเถอะค่ะ
สงสัย จอดบ่อยใครจะเป็นไรปะพี่แท็กซี่เลยไม่โอ วันหลังขับตลอดค่ะ
ไม่ต้องจอดรับผู้โดยสาร ...สายงานอาชีพตัวเองแท้ๆ ลองเป็นฝรั่งนั้นสิพี่แกคงเต็มใจ
comment60:เราใช้บริการแท็กซี่ประจำ ซึ่งบ้านเรากับบ้านแฟน
จะอยู่หมู่บ้านเดียวกัน เวลากลับบ้านก็คือจะอ้อมไป
ส่งเราก่อนแล้วค่อยขับไปส่งแฟนเราซึ่งอยู่อีกซอย
(ซอยในหมู่บ้านจะทะลุกันหมด) ก็ไม่เห็นจะมีคันไหนบ่น
หรือแสดงกิริยาว่าไม่พอใจนะคะ แต่ในบางครั้งก็เจอแท็กซี่
แย่ๆเหมือนกัน ก็คิดซะว่าแล้วแต่ดวงละกันค่ะ จะได้สบายใจ
สมัยนี้ผู้ให้บริการแท็กซี่ไม่ค่อยจะง้อลูกค้าซักเท่าไหร่
ดูได้จากข่าวต่างๆและประสบการณ์ที่เจอมา
comment61:ไหนบอกขึ้นค่ามิเตอร์ละจะบริการดีขึ้น
comment62:ถ้านั่งไปคนเดียวคงไม่มีปัญหาเนอะคับ ...
comment63:เวลาผมจะไปไหน ที่แบบว่าลงหลายที่หลายคน ต่อให้ทางเดียวกัน ผมก็จะให้เค้ากด มิเตอร์ใหม่ทุกครั้ง  ใจเขาใจเราครับ คนทำมาหากิน
comment64:เวลาผมขึ้นแท็กซี่ผมก็จะระมัดระวังตัว เช่น ชวนแท็กซี่คุย เวลาผมจะลงตรงไหน 
ผมจะคำนึงว่าแท็กซี่ไปแล้วจะติดไหม จะลำบากหรือป่าว คือคิดว่าช่วยได้ก็ช่วยกันไป 
แต่ก็ไม่ปฎิเสธนะครับว่าแท็กซี่ควรจะส่งผู้โดยสารให้ถึงที่หมายตามที่ผู้โดยสารต้องการ 
บางครั้งแท็กซี่ต่อรองว่าไม่กลับรถได้ไหม ผมก็ยอมเพราะเห็นใจเค้า อยากให้แบ่งปันน้ำใจกันครับ 
คิดซะว่าแท็กซี่ไม่ดีเจอลูกค้าดีๆแบบเราซักวันเค้าจะได้กลับใจ
comment65:ชกก่อน...เริ่มทะเลาะวิวาท...ผิดอยู่แล้ว

ทะเลาะวิวาท...ใช้อาวุธ...ยิ่งผิดไปใหญ่

น้องเขาเดือด...เอาคืนจริง...แต่กรณีนี้...แท็กซี่ผิดเต็มๆ
comment66:คนบอกจอดบ่อยๆไม่เสียอะไร คงไม่เคยขับรถหรือเป็นเจ้าของรถเองนะครับ เลยไม่ทราบว่ามันเปลืองเชื้อเพลิงและสึกหรอเพิ่ม แม้ว่าปกติรถมันจะติดก็เถอะ

จริงๆจอดหลายจุดตามทางได้ ไม่ผิดครับ ตกลงกันก่อนได้ตอนบอกจุดหมาย แต่นี่คือบอกเขาว่าจอดสองจุด แล้วพอจะถึง ดันเปลี่ยนจุดหมายใหม่ไกลกว่าเดิม แถมมีจอดเพิ่มอีก จริงๆถ้าพูดคุยกันดีๆเรื่องก็คงไม่บานปลาย แต่นี่อาจพูดเหมือนบอกปัดว่าไม่รู้ที่ผู้หญิงอีกคนจะขอลงก่อน  ก็คงงงว่าจะเอายังไงกันแน่ จะจอดตรงนี้หรือจะไปต่อ จะเลยที่เดิม? 

ส่วนประเด็นทำร้ายร่างกายน่ะผิดอยู่แล้วครับ แต่ก็ต้องแยกประเด็นดีๆ
comment66-1:ผมว่าปลายทางมันไม่ได้ไกลกว่าเดิมนะครับเพราะปลายทางจริงคือจุดที่จขกท.จะลงแต่ผู้ญอีกคนดันขอลงก่อนปลายทาง
comment66-2:มันมีสองเรื่องนะครับ

การจอดกลางทางนั้นตกลงกันแต่แรกแล้ว คือจอดสองจุด อันนี้ไม่มีปัญหา เขาก็จอดให้จุดแรก

แต่มีปัญหาตอนที่ จู่ๆให้ขับรถเลยไปจากจุดหมายเดิม ซึ่งน่าจะนับว่าไกลขึ้นหรือรถอาจติดมากขึ้น ทำให้เขาไม่อยากไป ก็เจรจากันไม่สำเร็จ  ผู้หญิงอีกคนดันบอกให้หยุดรถทันทีจะลงตรงนี้ก่อนจุดหมายเดิม แถมคนที่เหลือยังบอกให้ไปต่ออีก มันก็เหมือนคุยกันไม่รู้เรื่องนั่นแหละ คนขับเขาคงไม่รู้หรอกว่าไม่ใช่คนรู้จักกัน อาจจะมองว่า เปลี่ยนใจบ่อยจัง เดี๋ยวไปต่อตรงนู้น เดี๋ยวจะให้จอดตรงนี้ จะเอายังไงกันแน่ บางทีเขาอาจคิดว่าโดนแกล้งกวนหาเรื่องไปอีก

จริงๆจะเพิ่มจุดจอดหรือเปลี่ยนจุดหมาย เขามีสิทธิ์ปฎิเสธ แต่ถ้าคุยดีๆ จำเป็นจริงๆก็ตกลงกันได้ ผมเองเคยขอให้taxiเปลี่ยนจุดหมาย เพราะโดนยกเลิกนัดกระทันหัน เลยไปที่อื่นแทนดีกว่า(ไม่ไกลกันมาก) หรือมีจุดจอดเพิ่มเพื่อแวะรับของจากคนที่เพิ่งโทรมาบอก พูดกับเขาดีๆสุภาพ เชิงขอร้องหน่อยก็สำเร็จไปด้วยดี 

เรื่องสิ้นเปลืองกว่า ถ้าเคยขับรถในกทม. จะทราบดี การหยุด จอด ออกตัว สิ้นเปลืองเพิ่มขึ้นทั้งนั้น แต่ถ้าตกลงกันไว้ก่อน พูดคุยกันดีๆมันก็เรื่องเล็กน้อย แต่ถ้าแบบเหมือนจะเอาแต่ใจ อยากจะสั่งให้หยุด จะสั่งให้ไป เปลี่ยนใจหลายรอบ มันก็เหมือนกันการละเมิดคนขับเช่นกัน

แต่นั่นแหละสุดท้ายมีการทำร้ายร่างกาย จนทะเลาะวิวาท ยังไงคนขับก็ผิด
comment67:ผมว่าแท๊กซี่ยุคนี้มีแต่แท๊กซี่นิสัยแย่ อย่างที่ทราบกันครับ ถ้าเป็นชาวต่างชาติล่ะก็ไม่กดมิเตอร์จะให้เหมาท่าเดียว ไม่ใช่มีเคสเดียวนะครับเท่าที่ทราบจากชาวต่างชาติที่รู้จักกัน โดนบ่อยมากครับ ล่าสุดเพื่อนต่างชาติของผมขึ้นแท๊กซี่มันกดมิเตอร์พอถึงจุดหมายมิเตอร์ขึ้น 60 กว่าบาท ให้แบงค์ร้อยมันไม่ยอมทอนครับ พอทวงมันด่า แล้วก็เหยียดผิวด้วย( เป็นคนผิวสี) เลวมากครับ 
สำหรับเคสนี้ เป็นผมผมก็โมโหครับ ไม่ได้นั่งฟรีนะครับ จะให้จอดตรงไหนก็เรื่องของเราอ่ะ มันไม่มีสิทธิ์มาบ่น เงินก็เสียมิเตอร์ก็ขึ้นนิหว่า อย่างนี้มันโคดนักเลงเลยครับ มีหยิบอาวุธด้วย เป็นอาชีพบริการต้องมีใจบริการสิ
ร้องเรียนเลยครับ จำเลขทะเบียนได้รึป่าวครับ 1584 เพื่อนต่างชาติผมเค้าร้องเรียนบ่อยครับ 
ช่วยกันสาปแช่งแท็กซี่เลวๆให้หมดจากประเทศครับ
comment68:เกลียดแทกซี่ไทย พูดเลยโบกเฉลี่ย 5 คัน กว่าจะได้คันนึง แถมไม่ค่อยอยากจะกดมิเตอร์ พอเราบอกว่าขอตามมิเตอร์ เค้าก็ไม่ไป คืออยากจะถ่ายรูปส่งส่งร้องเรียนนะ แต่คงส่งร้องเรียนไม่ไหว เพราะมันมีเยอะมากกกก พี่เพลียพูดเลย!
comment69:นั่งแท็กซี่เหมือนซื้อหวย ต้องลุ้นว่า จะถูกรางวัล หรือถูกกิน
และที่มันเหมือนกันคือ ส่วนมากจะถูกกิน... คือเจอแท็กซี่บ้าบอ 108
ไม่มีมาตรฐานวิชาชีพเลย แท็กซี่ที่คนขับดีๆ รถสะอาดๆ มันหายากเต็มทน

เราก็เคยไปแบบ 2-3 คน จอด 2-3 ที่ ...แต่ก่อนขึ้นจะถามเลยว่า ไปที่นั่นไม๊
ระหว่างทาง (ทางเดียวกันจริงๆ ไม่มีวนไปมา) แวะจอดส่ง อีก 2 จุด ตามนี้ ได้ไม๊
ถ้าตกลงได้ก็ไป ตกลงไม่ได้ก็ไม่ไป เคลียร์กันก่อนขึ้นไปเลย และถ้าขับดี เราลงสุดท้ายก็จะให้ทิป
เพราะอย่างน้อยถือว่าเขาก็มีน้ำใจที่จอดส่งหลายจุด

เคยไป-กลับ โดยขาไปถึงจุดหมายแล้ว ให้แท็กซี่รอ เราขึ้นลิฟท์ไปเอาของ และลงมาขึ้นรถกลับจุดเดิม
โดยให้แท็กซี่เดินมิเตอร์ไปเรื่อยจนเรากลับมา และกดมิเตอร์ใหม่ในขากลับ 
เราจะถามชัดเจนว่าแบบนี้จะไปไม๊ บางรายก็ไป บางรายบอกไม่อยากรอ เราก็จะไม่ไป ไม่ว่ากัน

เคยไปจุดที่ไกล เช่น จากเขตดุสิต ไป ปทุมธานี ไปรับเอกสาร แต่แถวที่ไปนั้นจะหารถกลับมายาก
ก็ถามแท็กซี่ว่า รอได้ไม๊ แล้วกดมิเตอร์ใหม่ แท็กซี่ก็บอกว่า รอได้ เราก็ไปจัดการเรื่องเอกสารนานครึ่ง ชม.
กลับมาแท็กซี่ก็ยังนั่งรออยู่ และไม่เรียกร้องค่ารอด้วย  ขากลับก็มาส่งอีกจุดหนึ่งโดยกดมิเตอร์ใหม่
แท็กซี่ก็ไม่ได้อารมณ์เสียอะไร ขับรถดี สุภาพ เราก็ทิปไปตามจำนวนที่เหมาะสม ถึงแม้ว่าเขาอยากรอเอง 
เพราะแถวนั้นถ้าขับรถเปล่าออกมาก็จะหา ผดส.ยากอยู่ดี ..แต่เราก็จะแสดงน้ำใจตอบแทนที่เขารอเช่นกัน

เคสของ จขกท เราว่าแท็กซี่ทำเกินกว่าเหตุ ถ้าไม่อยากไปแต่แรกควรบอก ผดส. ให้ชัดเจนไปเลยว่า จอดจุดเดียว
นี่เหมือนโลภ อยากได้ ผดส. และทั้งที่เขาบอกแล้วว่าจะให้จอดกี่จุด ก็ไม่ท้วงติง แล้วมาทำเป็นอารมณ์เสีย
แถมชกเขาก่อนอีก อันนี้เถื่อนมาก ถ้าตามนี้ เราว่าแท็กซี่ผิด ...พลอยทำให้แท็กซี่ดีๆถูกรังเกียจไปด้วย
comment70:คือพวกคุณขึ้นมาก่อนแล้วน้องผู้หญิงคนแรกค่อยบอกแท็กซี่ใช่ป่าวว่าจะลงกลางทาง 
แล้วดันมีน้องอีกคนลงก่อนโดยไม่ตกลงกันอีกแท๊กซี่มันคงโมโหเพราะแบบนี้มั่ง แต่มันก็ไม่น่าอะไรมากมายนิ ไม่พอใจก็ต่อรองได้  
เราเคยทำแบบนี้เหมือนกัน  เจอแท๊กซี่บ่น มันบอกว่าราคาไม่เท่ากับที่กดมิดเตอร์ใหม่
เพราะกดมิดเตอร์ใหม่จะได้เพิ่มอีกสามสิบห้าบาท แต่ถ้าไม่กดมันก็ต่อตามราคาโชว์ไปเรี่อยก็เหมือนคิดที่ศูนย์บาท
ระยะทางเท่ากันราคาไม่เท่ากัน ไอ้เราก็มัวแต่เอ๋อเลยบอกมันกดมิดเตอร์ก็ได้พี่
comment71:เรานั่งแท็กซี่ที่ญี่ปุ่นเอาที่อยู่หอมหาลัยให้ดู แต่เค้าเข้าใจผิดคิดว่าเราจะไปมหาลัย พอไปถึงมหาลัยเราบอกไม่ใช่จะไปที่หอของมหาลัยต่างหาก
ซึ่งไปอีกทางนึง คนขับหยุดมิเตอร์ทันทีและบอกเราว่าคิดเท่านี้พอ เขาผิดที่เข้าใจผิดไปเอง และขับไปส่งเราถึงที่หอมหาลัย 

เราว่านี่คือตัวอย่างของคนที่มีจิตสำนึกอยู่ในสายงานบริการอย่างแท้จริง ซึ่งหาได้ยากจริงในสายงานบริการของแท็กซี่ไทย 

เมื่อเร็วๆนี้เราต้องไปงานศพญาติที่วัดลาดพร้าว บ้านอยู่ฝั่งธน นั่งbtsไปลงหมอชิตกะจะนั่งแท็กซี่ต่อ แต่ทุกคันที่เรียก ไม่ว่าที่จอดอยู่หรือโบกที่ผ่านมาเกือบยี่สิบคันไม่มีไปเลย พอมีคันนึงโบกเราบอกจุดหมายปลายทางคือวัดลาดพร้าว คนขับบอกไป แต่พอเรานั่งปุ๊บเค้าก็ชวนคุยพอผ่านแยกราดพร้าวเค้าจอดรถแล้วบอกเราว่า น้องนั่งรถไฟใต้ดินไปนะเนี่ยตรงนี้มีสถานี ไปลงลาดพร้าว แล้วก็จอดเรายังงงๆอยู่เค้าบอกมาหกสิบบาทน้อง ทั้งๆที่ราคาจริงมันไม่ถึง แต่เราต้องรีบหยิบเงินมาจ่ายเพราะรถหลังติด สรุปเราต้องนั่งรถไฟใต้ดินต่อด้วยมอเตอร์ไซด์

จะว่าเราโง่ที่โดนแท็กซี่หลอกก็ได้ แต่ที่มันทำให้เราเสียความรู้สึกคือทำไมเห็นแก่ตัวขนาดนี้ จริยธรรมทางการบริการไปอยู่ไหนหมด ไม่ใช่เพราะคันนี้คันเดียว คันที่จอดรอคันอื่นก็พูดทำนองว่ารถยังซ่อมอยู่บ้าง ไม่ว่างบ้างไม่ไป บอกไปโบกที่วิ่งข้างนอกเร็วกว่า คือเรามารู่ทีหลังว่าแท็กซี่ส่วนใหญ่ไม่อยากไปทางนั้นเพราะรถมันติด ถ้าอย่างนั้นก็บอกกันมาเลยก็ได้ แล้วแค่แนะนำว่า "น้องไม่ต้องรอหรอกไม่มีคันไหนอยากไปทางวัดลาดพร้าวหรอกรถมันติดต่อรถไฟใต้ดินไปเลยน้องตรงนี้มีสถานี" อะไรทำนองนี้ไม่มีเลย  

อาจจะจริงที่นี่ไม่ใช่หน้าที่ของคนขับแท็กซี่ แต่น้ำใจในเรื่องเล็กน้อยแค่นี้ มันไม่มีให้กันตั้งแต่เมื่อไหร่
comment71-1:หายากจริง ๆ
comment72:เอาแบบจริงๆนะครับ ไม่ได้เอาสะใจเอามันส์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แนะนำให้ร้องเรียน 1584 ครับ คนขับแท็กซี่คนนี้ไม่เหมาะที่จะทำงานบริการขับรถแบบนี้นะครับ หลักฐานคลิปชัดเจนขนาดนี้ คงไม่ถึงติดคุกหรอกครับ แต่โดนยึดใบอนุญาตแน่ๆ ถือว่าจขกท.จะได้ช่วยสังคม ไม่ต้องมีผู้โดยสารท่านอื่นต้องมารองรับอารมณ์คนแบบนี้อีกครับ และถือว่าช่วยลุงแกให้หางานใหม่ที่เหมาะกับแกกว่านี้ครับ
comment73:อย่างน้อยก็ควรบอกทะเบียนรถ ให้สังคมจัดการไปตามวิถี เผลอๆ จะได้ฟังความจากปาก Taxi นี้บ้างถ้าเป็นเรื่องจริงจะได้ให้สังคมลงโทษจะได้สำนึกไม่ไปทำสันดานแบบนี้กับใครอีก
comment74:.
comment75:น่าคิด ครับ ว่า
        รถเมย์, รถไฟ, รถไฟฟ้า, รถสองแถว ฯลฯ - ไปทางเดียวกัน คิดราคาตามระยะทาง (ไม่คิดเพิ่มเมื่อจอด)
        รถแท็กซี่ - คิดราคาตามระยะทาง+เพิ่มเมื่อจอด
        แล้วการจอดส่งผู้โดยสารมันทำให้มีค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้นหรือไม่ ทั้งๆ ที่คุณก็ยังคิดมิตเตอร์อยู่ 

        หากการจอดแต่ละครั้งทำให้คุณมีค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้น แนะนำบอกลูกค้าด้วยว่า "จอดติดไฟแดงขอกดมิตเตอร์ใหม่"
comment75-1:มันอยู่ที่ข้อตกลง ตั้งแต่แรกมากว่า ว่าได้แจ้ง taix หรือปล่าว ว่าจะไปลงทีเดียวกันรึปล่าว 

ถ้าไม่ได้ลงทีเดียวกัน ก็บอกก่อนขึ้น taix 
ถ้าทางเดียวกัน taix โอเค...  เขาก็จอดส่งๆ ไม่มีปัญาอะไร

ถ้าไปคนละทางกันเลย taix ก็มีสิทธิ์ขอ กดมิตเตอร์ใหม่ครับ ถึงจะขึ้นรถมาพร้อมกัน
แต่จุดหมายปลายทาง อยู่คนละทางกันเลย มันก็ไม่ต่างจากคุณ ไปโบก taix คันอื่นนั้นละ
คุณก็แค่นั่งมาเป็นเพื่อน ผู้โดยสารคนแรกเฉยๆ 

ซึ่งไม่เกี่ยวอะไรกับรถติดไฟแดงเลยครับ
comment76:ไม่รู้สิครับ เวลาผมขึ้น Taxi ผมจะเกรงใจคนขับทุกครั้งเลย ไม่ค่อยกล้าจุกจิกเรียกร้องอะไรมาก รู้สึกเหมือนเราขอติดรถเขาไปทุกครั้ง หรือผมเป็นคนขี้เกรงใจก็ไม่รู้นะ ขนาดพนักงานเสริฟผมยังไม่ค่อยอยากเรียกใช้พร่ำเพรื่อเลย ใจเขาใจเรา
comment76-1:เกรงใจแบบนั้นคือขึ้นฟรี

นี่ขึ้นเสียตัง เค้ามีหน้าที่บริการ เกรงใจทำไม ไม่ได้ขออะไรมากไป เปลี่ยนทัศนคติซะใหม่

เกรงใจเมื่อเหตุสมควรครับ
comment77:สั้น ๆ เลย taxi  อาชีพบริการครับ ต้องรับส่งผู้โดยสารห้ามปฏิเสธอยู่แล้ว ถ้ามันเส้นทางเดียวกันแวะส่งที่ละคนมันไม่เสียเวลาหรอก เพราะรถติดมันก็เสียเวลาเหมือนกัน 
กรณีชกต่อยนะไม่เท่าไรไม่รู้ใครเริ่มก่อนหลัง แต่ถ้ามีอาวุธด้วย หลักฐานชัด แจ้งความครับ แนะเลยว่าต้องแจ้ง อยากมากคุณเสีย 500 ค่าชกต่อย แต่พี่ taxi น่าจะโดนหนัก เรียกค่ารักษาพยาบาลด้วยเลย ไปหาหมอขอใบเสร็จมาให้พร้อม
comment78:การแวะส่งลูกค้ากลางทาง ผู้โดยสารนั้นได้ประโยชน์อะไรบ้าง
1. ประหยัดเงิน เพราะไม่ต้องเสีย 35 บาทแยกกัน


การแวะส่งลูกค้ากลางทาง ผู้ขับนั้นเสียประโยชน์อะไรบ้าง
1. เสียเวลา 2-5 นาที ในกรณีรถไม่ติดโดยนับรวมอัตราการชลอความเร็ว และต้องเร่งความเร็วใหม่อีก ไหนจะอัตราการเสี่ยงติดไฟแดงยาวๆ และอาจเสีย 10-30 นาทีในกรณีรถติด ต้องฝ่ารถติดและรถเมล์วิ่งเข้าเลนซ้ายเพื่อจอด แล้ววิ่งเข้าเลนปกติทำความเร็วได้ตามเดิม

2. เสียค่าเชื้อเพลิงมากขึ้นจากการจอด 1 จุด ปกติ เหตุผลจากด้านบน

3. เสียโอกาสในการได้รับอัตรามิเตอร์ใหม่ เพราะการนับตามจริง มันคือการส่งลูกค้าลง 2 คน แล้วรับขึ้มมาใหม่ 1 คน


4. ผิด พรบ.จราจรทางบก ลักษณะ 12 รถแท็กซี่
มาตรา 100 ผู้ขับขี่รถแท็กซี่ต้องพาคนโดยสารไปยังสถานที่ที่ว่าจ้างตามเส้นทางที่สั้นที่สุดหรือเส้นทางที่ไม่อ้อม เกินควร และต้องส่งคนโดยสาร ณ สถานที่ตามที่ตกลงกันไว้ห้ามมิให้ผู้ขับขี่รถแท็กซี่พาคนโดยสารไปทอดทิ้ง ระหว่างทางไม่ว่าด้วยประการใด ๆ
comment78-1:'ตามที่ตกลงกันไว้'

 เพราะงั้น เป็นเรื่องที่แท็กซี่กับผู้โดยสารตกลงกันครับ 

ไม่ตกลง ก็ไม่ต้องไป ก็จบ ไม่ใช่ไปแล้วมาหงุดหงิดขึ้นเสียงใส่ผู้โดยสาร

ตัวเองไปขึ้นเสียงใส่ พอเขาใช้คำระดับเดียวกัน มาสาวหมัดต่อย

สรุป ไปก็ไม่ถึงจุดหมาย แถมโดนต่อย แท็กซี่ผิดอะไรบ้างเอ่ยตกลง?
comment78-2:ตีความได้ว่าหากตกลงกันแล้ว ผู้โดยสารอยากเปลียนแปลงก็ต้องตกลงกันอีกรอบ และมีสิทธิ์ปฎิเสธ

แต่การทะเลาะวิวาทเป็นคนละเรื่องกัน
comment78-3:พอๆกันอ่ะ

แต่สงสัยว่า การกดหรือไม่ ควรคุยกันตั้งแต่ขึ้น ถ้าจะลงหลายครั้ง
เพราะถ้าจะเอาค่าโดยสารทันทีต่อ แต่เสียนิดหน่อย35 บาท 
taxi ก็ได้เงินนะ อย่าลืม
หรือกะจะกดมิเตอรืใหม่ แต่ผู้โดยสารจะลงหมด แล้วหาใหม่เอาเอง

แบบไหนคุ้มกับ taxiกว่ากัน
comment78-4:#78-3 เท่าที่เคยคุย รับผู้โดยสารใหม่บ่อยๆวิ่งระยะสั้นๆคุ้มสุด ยิ่งถ้าเป็นในเมือง ใกล้ๆห้าง วนรถนิดเดียวก็ได้ผู้โดยสารใหม่แทบจะทันทีอยู่แล้วครับ

และตามกฎหมายก็ระบุจุดหมายได้แค่จุดเดียว นอกเหนือจากนั้นขึ้นกับการตกลงกัน
comment78-5:มาตรา 100 มีไว้เพื่อป้องกันการทำผิดของแท็กซี่ครับ.. ทั้งเรื่องการพาอ้อม การพาไปทิ้งกลางทาง และมาตรา 93 ห้ามแท็กซี่ปฏิเสธการว่าจ้าง ยกเว้นแต่จะเป็นอันตรายเท่านั้น และมาตรา 97 ให้ผู้โดยสารชำระค่าเดินทางตามที่ปรากฏในมาตรเท่านั้น

คำว่า "ตามที่ตกลงกัน" ไม่ได้หมายถึง แท็กซี่จะปฏิเสธการจ้างวานให้พาไปส่งได้ครับ บอกให้ไปจุด A จุด B หรือเปลี่ยนเส้นทาง ผมยังไม่แน่ใจว่ามีกฏหมายห้ามเอาไว้นะครับ
comment78-6:ใช่ครับ ห้ามปฎิเสธจุดหมาย

แต่ที่มีปัญหาคือเปลี่ยนแปลงจุดหมาย ระหว่างการเดินทาง ตามหลักกฎหมายไม่มีกฎหมายห้ามหรือยังคับเป็นอย่างอื่น ก็แสดงว่าทำได้ครับ(หมายถึงการปฎิเสธการเปลี่ยนจุดหมาย)
comment78-7:เอร้ย! สงสัยโดนแท็กซี่ปฏิเสธกันซะชิน จนคิดว่าเป็นเรื่องถูกต้องแล้วมั้ง
เขามีแท็กซี่มิเตอร์ขึ้นมาก็เพราะไม่ต้องการให้ปฏิเสธผู้โดยสาร
เปลี่ยนจุดหมาย ก็ต้องไปส่งตามจุดหมายใหม่สิครับ
comment78-8:จากประโยคที่คุณบอก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การแวะส่งลูกค้ากลางทาง ผู้ขับนั้นเสียประโยชน์อะไรบ้าง
1. เสียเวลา 2-5 นาที ในกรณีรถไม่ติดโดยนับรวมอัตราการชลอความเร็ว และต้องเร่งความเร็วใหม่อีก ไหนจะอัตราการเสี่ยงติดไฟแดงยาวๆ และอาจเสีย 10-30 นาทีในกรณีรถติด ต้องฝ่ารถติดและรถเมล์วิ่งเข้าเลนซ้ายเพื่อจอด แล้ววิ่งเข้าเลนปกติทำความเร็วได้ตามเดิม
2. เสียค่าเชื้อเพลิงมากขึ้นจากการจอด 1 จุด ปกติ เหตุผลจากด้านบน
3. เสียโอกาสในการได้รับอัตรามิเตอร์ใหม่ เพราะการนับตามจริง มันคือการส่งลูกค้าลง 2 คน แล้วรับขึ้มมาใหม่ 1 คน

ใช่ครับ ถ้าผู้โดยสารลงหมดแล้ว Taxi ได้ผู้โดยสารคนใหม่เลยนะ แต่ถ้าผู้โดยสารลงหมดแล้วหา ผดส.ใหม่ไม่ได้เท่ากับวิ่งรถเปล่า
Taxi ต้องเสี่ยงครับถ้าเจอตีรถเปล่าสักครึ่งชั่วโมง กับ มี ผดส ส่งหลายที่แต่มิเตอร์วิ่งจะเอายังแบบไหน
comment79:ผมนี้ โหลด แอปเรียกแท๊กซี่ชาญทัวร์ไว้รอเลยดีกว่า ไม่สู้คนด้วย 
แต่มันมีแอพมั้ยนะ
comment80:ตรงๆ คือ จขกท เหมือนจะมีเชิงมวย หลบฟุตเวิคในรถ
พอลงมา ดันไปถีบรถต่อ

แต่ตอนที่เค้าหยิบประแจมาตี เชิงมวยหายไปไหนหมด 
เหมือนเด็กน้อย มันตีคุณ คุณสวนเลย 

ผมก็เคยถีบรถแบบคุณนี่แหละ โบกรถมันลดกระจกลงมา ถามว่าไปมั้ย
ทำหน้ากวนตีน มันไม่พูด แต่ขับรถหนีเลย 

ร่มถือถือมันเลยไปโดนรถมัน เพราะยังไม่ทันเก็บมันชักรถหนี
มันลงมาจากรถ แต่มันเห็นว่าเราไอเทมครบมือ ก็ได้แต่เห่า แล้วเป็นหมาหงอยเดินขึ้นรถไป
comment81:อย่าไปว่ผู้หญิงคนที่สองเลยที่เค้าลงก่อนอ่ะ
เป็นเรานะ เราจะคิดว่า
 'ถ้าเมิงจะเถียงกันก็เถียงเลย ขอตรูลงก่อนได้ป่ะ กูกลัวนะเนี่ย'

คืออารมณ์นั้นอ่ะ ใครก็อาจจะคิดถึงได้แค่ตัวเอง ไม่มีเวลามาห่วงใครหรอก
เพราะดูท่าจะไม่ต้องห่วง พี่เล่นเก่งกันทั้งคู่แบบนั้นอ่ะ
comment82:อืม ยอมรับว่า เป็นคนนึงที่เข้าใจมาตลอดว่า แวะส่ง หรือให้ขับวน ไป-กลับ ได้นะ
ขอตัดเรื่อง กฎหมายออกไปก่อนเพราะอันนี้ไม่ทราบเหมือนกัน

ผู้โดยสารได้ประโยชน์อันนี้แน่นอน แต่สำหรับคนขับแท๊กซี่ไม่ได้กำไร แต่ก็ไม่ได้เข้าเนื้อไม่ใช่หรอ
มิเตอร์ก็วิ่งตลอด ไม่ได้ต่างจาก ส่งคนเดียวแต่ไปไกลๆ   
เคยไปส่งญาติที่สนามบิน แล้วก็กลับมาด้วยคันเดิม เค้าก็ไม่ว่าอะไร เพราะผมคิดว่ามันก็วินๆ คนขับก็ไม่ต้องตีรถกลับ แบบว่างๆ 

แล้วก็ งง สรุปแท๊กซี่(บางคน)เค้าชอบแบบไหนกันแน่ ใกล้ก็ไม่ไป ไกลก็ไม่ชอบ  อยากให้วนหลายรอบก็ไม่เอา แต่ชอบพากรูขับวน -*-

สมมุติ วันนึงมีลูกค้าคนเดียว (35 บาทแรกครั้งเดียว) แต่ลูกค้าบอกนั่งรถเล่นทั้งวัน ขับไปเรื่อย จ่ายตามมิเตอร์
กับแบบปกติ รับลูกค้าหลายคน แต่มีบ้างไม่มีบ้าง ต้องขับรถวนหา อันไหน แท๊กซี่จะชอบมากกว่า
comment83:พี่ว่านัองน่าจะไปลงบันทึกประจำวันไว้นะคะ 

แท๊กซี่ทำเกินไป และเป็นฝ่ายเริ่มใช้ความรุนแรงก่อน เขาไม่ควรจะลงไม้ลงมือกับน้องแบบนั้น ต่อให้ผดส.จะผิดก็ตาม

ขอให้เก็บไว้เป็นบทเรียน คนแบบนี้เราอย่าไปแลกด้วย สถานการณ์แบบนั้นน้องเป็นฝ่ายเสียเปรียบ      
ถ้าพี่รถสีฟ้าไม่มาเรื่องอาจจะบานปลายนะคะ ผ่านไปแล้วก็ผ่านไปนะคะ
comment84:ผิดตั้งแต่คุณรวมกันไปกับคนไม่รู้จักแล้ว เพราะ คุณมีโอกาศที่จะไม่รู้จุดจอดที่ชัดเจน เคยเห็นไหม 
ไม่เคยดูข่าวหรือ แท็กซี่เหมาที่หมอชิตรวมกันไปแล้วโดนตำรวจจับ ผิดกฏขนส่ง
แต่พวกเราอย่าลืม เรากำลังฟังความข้างเดียวจาก จขกท คนขับคงเล่นโซเชี่ยลไม่เป็น มาแก้ต่างไม่ได้
อีกอย่างคุณไปเตะรถเขาก่อน หลักฐานชัดเจน หรือคุณมีหลักฐานบนรถก็ว่ากันไป
เรื่องเกิดจาก ความอยากประหยัดแท้ๆ ไม่คุ้มเลย คราวหลัง สตาร์ทใหม่ไปเหอะแค่ไม่กี่บาท
comment85:ผมไม่เข้าใจคนที่ด่าแท็กซี่อยู่ฝ่ายเดียว แล้วโอ๋เจ้าของกระทู้มากกว่า 
แท็กซี่ผิดจริง ผิดมากด้วยที่ใช้กำลังทำร้ายก่อน แต่เจ้าของกระทู้ก็ไม่ใช่ว่าจะทำถูกต้องไปซะทุกอย่าง


ข้อแรก 
จากข้อความนี้ ' โดยตกลงกันว่าผู้ญคนหนึ่งจะลงกลางทางที่หนึ่ง และผมกับผู้ญอีกคนจะลงปลายทางที่เดียวกัน ตอนขึ้นรถผมก็นั่งข้างคนขับ แล้วน้องผู้ญคนที่จะลงกลางทางก็บอกกับคนขับว่าช่วยแวะจอดตรงนี้ด้วยนะคะ ซึ่งแท้กซี่ก็เงียบไม่ได้พูดอะไร พอถึงกลางทางใกล้ทางที่ผู้ญคนหนึ่งจะลง ก็บอกให้แท้กซี่จอดตรงสะพานข้างหน้าด้วยค่ะ ซึ่งแท้กซี่จอดทันที '

คุณไม่ได้คุยตกลงกับแท็กซี่ก่อนว่าจะขอให้จอดตามทาง แต่ขึ้นรถไปแล้วและค่อยบอกกับคนขับ
จากกระทู้ในพันทิป มีหลายกรณีที่แท็กซี่ไม่ยอมจอดตามทางและขอกดมิเตอร์ใหม่ ก็มีคนแนะนำกันทุกครั้งว่าควรจะตกลงกันก่อน


ข้อสอง 
คุณตกลงจุดหมายปลายทางสุดท้ายกับแท็กซี่ไว้แล้ว แต่กลับบอกให้เขาขับเลยไปกลับรถให้คุณอีก
ถ้าคุณบอกเขาแต่แรก ผมว่าคงไม่มีปัญหา ทำไมถึงไม่บอกจุดที่จะลงให้ชัดแต่ทีแรกหล่ะ
แท็กซี่ที่น่าจะหงุดหงิดอยู่แล้ว พอมาเจอแบบนี้ก็อาจจะยิ่งอารมณ์เสียมากขึ้น


ข้อสาม 
หลังจากขึ้นรถ พวกคุณตกลงกับแท็กซี่ว่าจะให้จอดส่งผู้หญิงคนแรกกลางทาง และผู้โดยสารอีก 2 คนจะลงที่เดียวกัน
แต่จู่ๆผู้หญิงคนที่ 2 กลับบอกให้แท็กซี่จอดรถกะทันหันทั้งที่ยังไม่ถึงจุดหมายปลายทางดี 
แท็กซี่ก็คงเข้าใจว่าพวกคุณเปลี่ยนใจจะลงกันตรงนี้เลยจอดให้ แท็กซี่อาจบวกอารมณ์หงุดหงิดตรงนี้เข้าไปอีก
และน่าจะถือว่าได้ทำตามข้อตกลงแล้วว่าจอดส่งคนกลางทางแค่คนเดียว และที่เหลือลงที่เดียวกัน
พอคุณบอกเขาว่าให้ขับต่อไปส่งคุณลงอีกที่ แท็กซี่ที่อารมณ์เสียอยู่แล้วก็เลยคุมอารมณ์ไม่อยู่ และก็เกิดเหตุการณ์ที่ว่ามา


ไม่ได้มาแก้ตัวแทนแท็กซี่หรอกครับ ปกติก็ไม่ค่อยได้ใช้บริการ แค่อยากให้มองในอีกมุมบ้างว่าทำไมแท็กซี่ถึงมีอารมณ์
อย่างที่บอกว่าไม่ใช่แท็กซี่ทุกคันที่ยินยอมรับส่งผู้โดยสารตามรายทาง จะด้วยสาเหตุอะไรที่ไม่ยินยอมผมก็ไม่ทราบ
ละอารมณ์นั้นเขาคงไม่มาสนหรอกมั้งว่าขับไปส่งคุณต่อก็ได้เงิน แต่น่าจะคิดว่าเจอลูกค้าเรื่องมาก กวนทีนก็ได้
เหมือนพวกเราๆเวลาทำงานแล้วเจอลูกค้าเรื่องมากหรือทำอะไรให้เราหงุดหงิด ถ้าควบคุมอารมณ์ตัวเองได้ก็ไม่มีอะไร
แต่ถ้าควบคุมอารมณ์ไม่ได้ วุฒิภาวะต่ำ เรื่องก็จะลงเอยแบบต้นเรื่องในกระทู้นี้นี่แหละ
comment85-1:ผมมองว่า ถ้าข้อ 1 แท๊กซี่ไม่ตกลงไม่โอเคที่จะจอด2จุด (แม้ผู้โดยสารจะขึ้นรถมาแล้วก็เถอะ) ก็ควรบอก หรือหยุดรถปฏิเสธไป

นี่ขับไปแบบอารมณ์เสีย มันก็คือตกลงแบบไม่เต็มใจ ขับไปหงุดหงิดไปรึเปล่าครับ

ส่วนปลายทางที่ผู้หญิงบอกขอลงก่อน ถ้าจะยึดคำพูดที่ตกลง(?)กันว่าปลายทางอยู่ตรงไหน แล้วจะจอดทำไมล่ะครับ
comment85-2:"เหมือนพวกเราๆเวลาทำงานแล้วเจอลูกค้าเรื่องมากหรือทำอะไรให้เราหงุดหงิด ถ้าควบคุมอารมณ์ตัวเองได้ก็ไม่มีอะไร
แต่ถ้าควบคุมอารมณ์ไม่ได้ วุฒิภาวะต่ำ เรื่องก็จะลงเอยแบบต้นเรื่องในกระทู้นี้นี่แหละ"

เรื่องนี้แหล่ะครับที่ไม่ว่า จขกท.จะผิดขนาดไหน ผมก็ไม่เข้าข้างแท๊กซี่อยู่ดี เพราะคนขับแท๊กซี่ วุฒิภาวะต่ำเกินไป แต่มาทำงานบริการ มันไม่ปลอดภัยสำหรับคนปกติเลยครับ ชีวิตเราอยู่ในมือเค้าเลยนะครับ คุณไม่ค่อยได้ใช้บริการแท๊กซี่อาจจะไม่ทราบ การขึ้นแท๊กซี่แต่ล่ะครั้ง เราเป็นคนจ่ายเงิน แต่ต้องภาวนาให้เจอแท๊กซี่ดีๆ มันใช่หรอครับ....

อย่าบอกว่าแท๊กซี่ก้อภาวนาให้เจอลูกค้าดีๆนะครับ อย่างเราทำงานบริการ เราเลือกรับลูกค้าไม่ได้ครับ การอดทนเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุดของงานบริการ พนักงานเงินเดือนต้องอดทนถึงที่สุด เพราะการออกจากงานหางานต่อยาก

แต่แท๊กซี่ คุณเปลี่ยนอู่ได้ทันทีที่มีเงินเช่ารถครับ....
comment86:ผมพอเห็นภาพเลยครับ เพราะปกติโดยสาร TAXI ประจำแทบทุกวัน
แต่สิ่งที่ผมทำอาจจะตรงกันข้ามนะครับ คือไม่ต่อล้อต่อเถียงอะไรกับมันหลอกครับ
บางที่แค่มันขับกระชากๆ หน่อยผมก็ขอลงก่อนเลยครับ ไม่อยากเอาชีวิตไปทิ้งด้วย
และเจอแบบนี้บ่อยมากๆ แต่ผมก็จะถามความสมัครใจตลอดว่าไปตรงนั้นจะไปไหม
คืออยากให้ไปด้วยใจ ไม่ใช่มาขับเพราะไม่มีจะกิน ให้ผมเอาชีวิตไปทิ้งไปเสี่ยงกับคุณ
ก็ไม่ไหวนะครับ เดี๋ยวนี้ผู้หญิงกับผู้ชายเวลาขึ้น TAXI เสี่ยงพอๆ กัน 
ไม่ใช่โดนข่มขืนหรือโดนปล้นนะครับ แต่มันจะพาไปตายพร้อมๆ กับมันก็ได้ ขับรถงี้
ไม่รู้สอบใบขับขี่ผ่านมาได้ยังไง
comment87:ชะนีคนที่ 2 ไม่รู้ กวนตีน หรือ ซื่อบื้อ
comment88:1584 มีไว้ทำอะไรครับ โทรไปร้องเรียนแล้วได้อะไร เงียบกริบ ไม่มีการตอบกลับ 

ถ้าคิดว่าจะมีเบอร์ให้ร้องเรียน ช่วยกรุณาทำให้มันดีหน่อยครับ เช่น
- ออกกฎไปเลยว่า ถ้าแท็กซี่ทะเบียนใด โดนร้องเรียนกี่ครั้ง จะเตือน โดนร้องเรียนครบกี่ครั้ง จะสั่งให้ยึดใบอนุญาตขับรถสาธารณะ 
- แจ้งกับคนที่ร้องเรียนด้วยว่า ทะเบียนนี้ถูกร้องเรียนมาแล้วกี่ครั้ง หรือมีการแจ้งบอกว่าผลของการร้องเรียนเป็นอย่างไร ไม่ใช่ร้องเรียนเสร็จแล้วก็เงียบหาย สรุปคุณมาเก็บข้อมูล แต่ไม่ได้แก้ปัญหาหรือเปล่า

ผมว่าคนขับแท็กซี่ดีๆ ก็มีเยอะ อย่าให้คนที่มันนิสัยไม่ดี มาทำให้คนขับดีๆ เขาเสื่อมเสียไปด้วยเลย ไอ้พวกที่ขับไม่ดี บริการไม่ดี เรียกไม่ไป โบกไม่จอด มีอาวุธไม่ใช่ป้องกันตัว แต่เอามาทำร้ายผู้โดยสาร ผมว่าถ้ามีการร้องเรียนจนครบกำหนด แนะนำให้ยึดใบอนุญาตขับรถสาธารณะไปเลยดีกว่า
comment89:ตรวจหาร่องรอยโดนทำร้ายร่างกาย แล้วแจ้งความเหอะ โทรไปแจ้งก็งั้นละ

มีแท็กซี่แบบนี้อยู่ เดี่ยวก็มีรายต่อไป
comment90:วันหลังอย่าไปทำให้มันรู้คับ //เอาคัตเตอร์กรีดเบาะรถมัน
comment91:ลงก่อนปลายทาง 500 เมตร โดนต่อยได้ไม่ผิด เพราะเค้าต้องทพมาหากิน?
ถ้างั้นถ้า แท็กซี่ จอดก่อนปลายทาง วันหลังผมซัดหน้าเค้าได้เลยใช่ไหมครับ?


วินๆทั้งคู่
comment92:จากการบอกเล่า รวมกับ  คลิ๊ปภาพที่ได้เห็น

แท๊กซี่ผิด  เต็มๆอยู่แล้ว  คงโดนขนส่งเล่นงานแน่  มันมีกฏอยู่

ยึดบัตร  ตักเตือน  โดนปรับ  


แต่ที่น่ากลัวกว่านั้นคือ   คุณผู้เป็นผู้โดนสาร  

ยังไม่รู้ตัวว่าเป็นคนผิดด้วย  คุณก็เป็นสาเหตุนึ่งที่ทำให้เกิดขึ้น

ดูจากการตอบโต้ กับหลายความเห็น


คุณกำลังทำการ โกง อยู่  จะเรียกว่า Tick ก็ได้  ขึ้นรถ  3  จ่าย  1

ส่วนนี้  คนขับเค้าก็รู้ ว่าคุณกำลังจะโกงเค้าก็ไม่ได้โง่  

จบด้วย  คุณโกงไม่สำเร็จ เพราะอะไร?  

เพราะคุณ หว่านล้อมไม่ดีพอ  น้ำเสียง  ท่าทาง  ลูกทีมที่เลือก(ญ2คนนั้น)

   
จะโกงให้สำเร็จต้องทำอย่างไร?    ปรับปรุงสิ   

พูดให้เพราะ  กิริยา มารยาท  สัมมาคาระวะ

คุณต้องนึกว่า  คุณกำลังใช้เค้าทำในสิ่งที่คุณต้องการ

ถึงคุณจะให้เงินเป็นการตอบแทน 

ใช่คุณจ่ายเงินใช้บริการ แท๊คซี่ก็มีสิทธิ ที่จะปฏิเสธ (มีกฏหมายระบุ)

เงินไม่ใช่ทุกสิ่ง  นะคับ


การเลือกลูกทีม  อันนี้คุณพลาดไปเอา ตัวอะไรมา  ทำแผนเสีย  

แน่นอน  คุณบอกคุณไม่รู้จักมาก่อน  ก็จริงนะสิ

คุณเลือกคนที่หน้าคุ้น  เดินทางมาทำงานคันเดียวกันบ่อย เวลาออกทำงานเดียวกัน


คุณไม่เคยคุย  ไม่รู้จักนิสัย  ใจร้อนไหม  ขี้เหวี่ยงไหม  

กลัวไหม  ไม่ชอบพูด หรือ ว่าคุยเก่ง


สิ่งนี้ทำให้คุณพลาด  เลือกเค้ามา  ขึ้นรถแท๊กซ่ด้วย  

เพื่อจะทำแผนการ โกงมิตเตอร์  ของคุณ

เลือกให้ดีสิคับ  แผนการของคุณจะได้สำเร็จ  (ได้คอนเน็กชั่นด้วย)

จบแบบสวยๆ



หวังเป็นที่สุด 

 ให้คุณรู้ตัว  ว่าคุณนั้นเป็นคนผิดด้วย  

คุณกำลังโกง และ เอาเปรียบ  แท๊กซี่อยู่

ผมไม่อยากให้การกระทำของคุณ  ทำให้แท๊กซี่ดีดี  

หลายๆท่านต้องรับกรรม 



แก้คำผิด
comment92-1:ผมก็ว่าทุกอย่างมันคุยกันได้ บอกไปเลย พวกเราจะไปสามคน วันนี้รถตู้ไม่วิ่ง ขอลง 2ที่จะได้ไหม

ถ้าพูดเเบบนี้ ไม่น่าจะมีปัญหา   ขับไปๆ แกคงคิดว่าโดนเอาเปรียบ

เเต่ก็นะ ผมว่าต่างฝ่ายต่างผิด  จขกท ก็ไม่ควรไปถีบรถ ถ้าหากได้รับบริการไม่ดีก็ควรเเจ้งหน่วยงาน

ต่างคนต่างหงุดหงิด มันก็หาทางออกไม่ได้ ยังดีนะที่ จขกท ไม่เป็นไร  ผมไม่ได้เข้าข้างใครนะมองเเบบกลางๆ
comment93:ตลกบางความเห็นอ่ะ ลงรายทางมันไม่เสียหายแท็กซี่อยู่แล้ว ถ้าจุดหมายปลายทางเป็นที่เดิม แค่จอดส่งรายทาง  จริงๆแล้ว แม้กระทั่ง บอกที่นึงแล้วพอนั่งไปลงอีกที่นึงก็ไม่ถือว่าทำแท็กซี่เสียหายด้วยซ้ำ เพราะมัน "คิดเงินตามระยะทาง" อยู่แล้ว ถ้านั่งฟรีดิว่าไปอย่าง

กลับกันไอ้การให้จอดทีนึงแล้วกดมิเตอร์ใหม่นี่แหละเป็นการเอาเปรียบผู้โดยสารอย่างชัดเจนเลย

วิ่งต่อก็ได้ตังเพิ่ม จอดรถรอยังได้ตังเลย ผมถามหน่อยแท็กซี่เสียเปรียบตรงไหน

ปล.แต่เรื่องไปเตะรถเค้ามันก็ไม่สมควรล่ะนะ
comment94:เอา Uber คืนมาาาาา
comment95:มันน่าเปิดประเด็นใหม่จริงๆนะเรื่องแชร์ค่ารถแล้วมีจุดหมายหลายจุดเนี่ย

ผมก็สงสัยอย่างยิ่งยวดเหมือนหลายๆคห.เหมือนกัน ทำไมครับ แท๊กซี่เสียเปรียบขนาดนั้นจริงหรอ เราได้เปรียบแล้วมันไม่สมควรขนาดนั้นเลยหรอ

แล้วถ้าเกิดผมสมมติกรณีแบบนี้ล่ะ 

จาก A ไป B มิเตอร์ 70 บาท จอดส่งนาย ก 
จาก B ไป C มิเตอร์ 100 บาท จอดส่งนาย ข จุดหมายปลายทาง

แต่ระหว่างทาง แท๊กซี่ขอกดมิเตอร์ใหม่ นาย ข.ไม่ยอม ไม่ต่อรองด้วย ขอลงพร้อมนาย ก. กรณีนี้แท๊กซี่เสียเงินไป 30 บาท

และหลังจากนี้เป็นตัวแปรสำคัญ ว่าแท๊กซี่จะวิ่งรถเปล่าไปจนเลยจุด C รึเปล่า (ขอสมมติให้ A ไป B ไป C เป็นเส้นทางตรงที่เป็นทางผ่านกันแล้วกันนะ) เพราะถ้าวิ่งรถเปล่า คือเสียโอกาสไป 30 บาทนะครับ

คำถามคือ ความน่าจะเป็นที่แท๊กซี่จะวิ่งรถเปล่ามันน้อยขนาดนั้นเลยหรือครับ ถึงได้ยอมที่จะไปหาข้างหน้าต่อดีกว่าบริการลูกค้าคนเดิมให้ได้ส่วนเพิ่ม

และอีกปัจจัยนึงที่อยากพูดถึงคือ การเดินทางคน 1 คน ปลายทางเดียวเค้าอาจจะไม่เรียกแท๊กซี่ เพราะค่าเดินทางที่แพงไป แต่ถ้าเดินทาง 2 คน หรือ 3 คน ปลายทางเพิ่มมาหน่อย แต่ทางเดียวกัน เค้าก็จะเรียกแท๊กซี่ เพื่อลดค่าเดินทางต่อหัว แล้วไอการที่มีคนขึ้นมากขึ้นมันไม่ดีหรือ? เพราะถ้าเป็นคนเดียวเค้าก็คงไม่ขึ้น แท๊กซี่ก็ลูกค้าหายไปละ 3 คน

ไม่เข้าใจว่าทำไมชอบปิดโอกาสสร้างรายได้ให้ตัวเองกันจัง มันได้น้อยนักใช่ไหม ทำเหมือนทั่วกรุงเทพตบตีกันแย่งชิงแท๊กซี่ที่มีอยู่น้อยนิดงั้นแหละ
comment95-1:จริงครับ ถ้าจอดที่ B แล้วไม่ได้ ผดส คนใหม่เท่ากับ Taxi รายได้หายไปเลย แต่ถ้าได้ก็ดวงดีไป ต้องวัดดวง
comment96:เอาจริงๆ ผมว่าแต่ก่อนแท๊กซี่ไทยมันดีกว่านี้ ย้อนไปตอนม.ปลาย (เกือบสิบปีที่แล้ว) เวลากลับบ้านนั่งแท๊กซี่แชร์กับเพื่อน จากลาดพร้าว71ยิงยาวมาสุขา3 ส่งเพื่อน2-3คน รวมผมปลายทางสุดท้ายเป็น3-4ที่หมาย แท๊กซี่ไม่เคยด่าเลย เค้าโอเคหมด เพราะอะไร?...ก็มันทางผ่าน หยุดให้ผู้โดยสารลงเสียเวลา10วิ แล้วขับต่อ มิเตอร์ก็วิ่ง ระยะทางก็ได้เรื่อยๆ ดีกว่าวิ่งรถเปล่าป่าววะ 

แต่เดี๋ยวนี้นะ แมร่งบางคันทางผ่านยังเศือกจะขอกดมิเตอร์ใหม่ ตลกแดรก...กรูก็ไม่ขึ้นสิคับ บางคันพอขึ้นไปแล้วพอเพื่อนลงแมร่งจะขอกดใหม่ซะงั้น ผมลงเลยผมขึ้นคันใหม่แทน 

เดี๋ยวนี้คนชอบด่าแท๊กซี่แล้ว เสร็จแล้วต่อท้ายว่า แท๊กซี่ดีๆยังมีอีกเยอะ...คำถามคือเยอะจริงอ่ะ? ผมว่านั่ง5ครั้งเจอคนขับดี1คันก็บุญแล้ว

นิยามของแท๊กซี่ดีของผม
1. ขับรถดี ไม่เร็วเกินไป ไม่เสี่ยง ไม่ปาด
2. สุภาพ ไม่หื่น ไม่หยาบคาย ไม่คุยการเมือง (บางคนหื่น แบบโรคจิตชัดๆ)
3. ไม่โกงมิเตอร์ แต่ก่อนนั่งบ่อยมากครับ ระยะสั้นๆ ถ้ารถไม่ติดจะไม่เกิน45 บางคัน60เฉยเลย โกงสราด
4. ไม่เนียนขับอ้อม (ทางมันง่ายๆ ยังทำให้ยากได้)
5. ไม่เนียนทอนเงินช้า รอทิป (แต่หลังๆผมทำงาน ส่วนใหญ่ก็ทิปให้ ปัดเศษ5-10บาท)
แถมข้อ6. รถเก่านิดหน่อย ผมไม่ว่า แต่ขอไม่เหม็นได้มั้ย?? กลิ่นบุหรี่ตัวผมรับได้ เข้าใจบางคนติด แต่กลิ่นเหล้าในรถคือไร?? ผู้โดยสารทำหกหรือไง...แหม่ 

สรุปยังเหลือแท๊กซี่ดีๆเยอะมั้ย...
comment97:ทางเดียวกัน แวะจอดให้นิดนึงไม่ได้จริงๆหรอคะ  ไม่ใช่คนนึงลงฝั่งธน อีกคนวกกลับมาลาดพร้าวสักหน่อย  นี่มันทางเดียวกันแท้ๆ
 ปกติบริการก็ภาพลักษณ์ติดลบอยู่แล้ว เจอเคสแบบนี้ ยิ่งแย่เข้าไปอีก
comment97-1:เมื่อก่อน โบกแบบนี้แท็กซี่ไปให้ตลอดนะครับ ย้ำว่าเมื่อก่อน เด๋วนี้หาไม่ได้จริงๆ สมัยก่อน ไปกินกะแฟนแถวทาวอินทาวน์ ขากลับโบกแท็กซี่ไปสัมมากรสุขา 3 ส่งแฟน แล้วให้เขาย้อนมาส่งผมแฮปี้แลนด์ มาให้แทบทุกคัน
เด๋วนี้พอพูดจบ พี่แกบอกขอกดมิเตอร์ใหม่เกือบทั้งนั้น
comment98:เอ่อ จัดหน้าหน่อยก็ดีนะคะ ตาลาย
comment99:ผมว่ามันอยู่ที่ตกลงกันก่อนนะครับ พี่แท็กซี่ก็ไม่เห็นต้องเดือดอารมร์บูดขนาดนั้นด้วย ผมขึ้นตลอด เวลาไปเที่ยวกลางคืนกะเพื่อนๆ เมาไม่ขับโบกแท็กซี่กลับอย่างเดียว บางคนแจ้งว่าจอด 3 ที่
หลายๆคันที่เคยขึ้นเขาก็โอเค
บางคนบอกจะให้กดมิเตอร์ใหม่ (เราก็ขอบายไป)
มีแค่เฉพาะบางคนบางคันเท่านั้น ที่ไม่ยอมพูดจา คุยเสร็จก็รับเราขึ้นรถ แต่บ่นตลอดทาง (ประมาณว่าทำแบบนี้ขนส่งเขาไม่ให้นะ เสียเวลานะ บลาๆ) และทำท่าทางไม่สบอารมณ์เวลาให้จอดส่งระหว่างทาง บางครั้งพวกผมก็ลงกันแต่จุดแรกเลยรำคาญแท็กซี่ เพราะถือว่าพูดกันแล้วจะงอแงทำไม
comment100:ได้ความรู้ใหม่เลยครับ ม.100

จะไปไหนต้องถามTaxiก่อน ถึงเเม้จะเปิดไฟว่างก็ตาม

เเล้วมันจะไม่ไปขัดกับข้อที่ว่า ห้ามปฏิเสธผู้โดยสาร หรือครับ

ในกรณีที่บอกว่าไปตรงนั่นตรงนี้เเล้วtaxi บอกว่าไม่ไป 

เริ่มงง = ="
comment100-1:ห้ามปฎิเสธตอนบอกจุดหมายไงครับ

แต่บอกจุดหมายแล้วเปลี่ยนแปลงกลางทาง เช่นเพิ่มจุดจอด หรือเปลี่ยนสถานที่จอด อันนี้ก็ต้องเจรจากันอีกที และเขามีสิทธิ์ปฎิเสธ
comment101:สงสัย??? ถ้าสมมุติว่าที่หมายปลายทางมี 2 จุด 

จอดจุดที่ 1 กดมิเตอร์ใหม่ เพื่อไปจุดที่ 2  กับ ไม่กดมิเตอร์ใหม่ ส่วนต่างมันคือเริ่มต้นใหม่ 35 (ตอนนี้เท่าไหร่ไม่แน่ใจ) บาทเหรอครับ

แล้วอย่างกรณี แท๊กซี่ขอจอดเติมแก๊ซ แต่บอกว่า เดี๋ยวลดตามมิเตอร์ที่ขึ้น อันนี้แฟร์ไม๊ ทั้งเรื่องเงิน และเรื่องเวลา
comment101-1:ปกติจอดเติมก๊าซต้องกดหยุดmeter ครับ 

ใครไม่หยุดก็โวยได้เลย เท่าที่เคยขึ้นมา เขาจะบอกล่วงหน้าตอนขึ้นด้วยซ้ำ ว่าขอแวะเติมก่อนนะ แต่จะกดหยุด เผื่อเรารีบไม่อยากเสียเวลา10-15นาทีตอนแวะเติม
comment102:ก็แท็กซี่มันเป็นซะแบบนี้ไง คนถึงหนีไปขึ้น UBER กันหมด
แท็กซี่บางคันมันก็อารมณ์เีสียตั้งแต่ขึ้นมาละ
ไม่ทันทำอะไรมันเลย
comment103:ทำไมแท็กซี่ไม่พูดดีๆว่าขอเก็บเพิ่มได้ไหมในเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงเป้าหมายอ่ะ ถ้าอย่างนี้ก็วินๆกันหมด จะแสดงอภินิหารทำไม ทำอย่างนี้แล้วเดือดร้อนตัวเองไหม?
comment104:ถ้าแท็กซี่เป็นแบบนี้ทุกคัน คงมีเรื่องเตะต่อยกันทุกวัน ใครจะกล้าขึ้นแท็กซี่ ไม่รู้เขาจะโมโหยังไงเมื่อไหร่ ประชาชนไ่ม่มีความปลอดภัยพื้นฐานด้วยซ้ำไป 
น้ำใจไม่มีให้กันเลย ทั้งสองฝ่าย ถ้าคุณอยากหยุด หลายจุด ก็เพิ่มให้เขาอีก สักจุดละสิบบาท แท็กซี่ก็เอะอะคว้าอาวุธ เขามือเปล่า ถ้าจะต่อยตีกัน ก็ต้องมือเปล่า ด้วยกัน
การเตะรถเป็นเรื่องไม่สมควร แต่การทำร้ายร่างกาย แถมใช้อาวุธ ผิดกฎหมายอาญา มันเทียบกันไม่ได้หรอกคุณ
comment105:ผู้หญิงคนที่สองนี่แหละที่ทำให้ความอดทนของแท็กซี่ขาดผึง555
comment106:
comment107:นั่ง Taxi หลายคน จอดหลายจุดก็ไม่ได้เหรอเนี่ย
comment108:เราก็เคยเจอแท็กซี่แบบนี้ค่ะ เรากับเพื่อนๆเลิกงานเที่ยงคืนไม่มีรถกลับจำเป็นต้องอาศัยแท็กซี่กลับ พอไปเรียกแท็กซี่ "พี่คะรบกวนส่ง 3 ที่ได้ไหมคะเป็นทางเดียวกันแค่จอดทางที่ผ่านเฉยๆ" แท็กซี่บอก "ไม่ๆไม่ไปเสียเวลา" แล้วขับรถหนีไปเลย แต่มีรถแท็กคันหนึ่งไม่เห็นมีปัญหาเลยเราลงคนสุดท้ายแถมบอกซอยผิดอีกเค้าก็ไม่เห็นว่าอะไร (ในเมื่อเราเป็นคนจ่ายเงินไม่ได้ขึ้นฟรีสักหน่อยเนาะ)

เรื่องต่อมา...คือ มีพี่แท็กซี่คนหนึ่งพอเราขึ้นรถไปแกก็เล่าเรื่องแท็กซี่โกงมิเตอร์ให้ฟัง หรือไม่ก็โกงผู้โดยสารด้วยวิธีต่างๆนานา อ้างนั่นอ้างนี่ ขนาดแท็กซี่ด้วยกันยังบอกว่าคนประเภทนี้แย่เลย

และอีกเรื่อง คือ...เราไปขึ้นแท็กซี่ที่หมอชิตแต่มันดึกแล้ว แล้วเราก็เป็นผู้หญิงคนเดียวด้วย เวลานั่งไปก็จะโทรศัพท์หาเพื่อนหรือแม่ตลอด โดยขออนุญาติคนขับว่าขอบอกเลขทะเบียนรถ ชื่อคนขับ สีรถแท็กซี่ ให้เค้าจดไว้ให้ แต่แท็กซี่คันนี้ดูเหมือนจะไม่พอใจขับรถปาดไปมาและขับรถเร็ว เบรคแต่ละทีหัวแทบโขกกับรถ ทำเอาเราแทบอ้วกเพราะเวียนหัวมาก แต่เราไม่สนใจในเมื่อมันเป็นอีกวิธีที่จะป้องกันความปลอดภัยให้กับตัวเรา
comment109:ผมเห็นคลิปนี้แล้ว ผมก็เดาได้เลยว่าก่อนหน้ามันต้องมี Story ครับ
comment110:ตอนอ่านกระทู้จบก็งงๆค่ะ ว่าทำไมแท็กซี่ต้องโมโห

พอมาอ่านหลายๆคอมเม้นท์ที่บอกว่าผู้หญิงคนที่สองผิดก็งงเหมือนกันค่ะว่าอ้าว ทำไมถึงผิดล่ะ

พออ่านมาเรื่อยๆถึงรู้ว่าแท็กซี่ไม่พอใจที่จะจอดระหว่างทางเพราะเหมือนถูกเอาเปรียบ โหวววววว เพิ่งรู้จริงๆค่ะว่าปกติเค้าคิดแบบนี้

ก็ถือเป็นความรู้ใหม่ที่เรายังไม่เข้าใจอยู่ตามเดิมค่ะ ไม่เข้าใจว่าเอาเปรียบยังไงเงินก็จ่ายตามมิเตอร์อยู่ดี
comment111:ไม่เคยรู้มาก่อนเลยนะว่าต้องกดมิเตอร์ใหม่ บ่อยครั้งไปส่งแฟน ก็บอกปลายทาง แล้วก็บอกว่าแวะลงอีกที่นึงก่อน
ไม่เคยเจอบอกให้กดมิเตอร์ใหม่เลยนะ ทั้งๆที่ก็ไม่ใช่ทางเดียวกันซะทีเดียว

เคยเจอแต่เปลี่ยนปลายทางแล้วมาเหวี่ยงใส่  อันนี้พอเข้าใจ
เรียกกลับบ้าน แล้วเพิ่งนึกได้ว่าลืมกุญแจ ไม่มีใครอยู่บ้านอีก เลยให้ไปส่งบ้านเพื่อน โวยวายใส่บอกขอเพิ่มห้าสิบบาท
ก็เลยยอมๆไป ขี้เกียจหารถใหม่ ไม่อยากฟังแกบ่นด้วย
comment112:จริงๆ ถ้า คนขับ Taix ขับไปจอดที่จุดหมายปลายทางตั้งแต่แรก โดยไม่แวะ จอดให้ผู้หญิง คนที่สอง ลงเลยก็ได้นะ
เพราะจู่ๆ ก็มาขอลงก่อน ซึ่งไม่ได้ตกลงไว้ตั้งแต่แรก (ซึ่งอาจจะมองว่า Taix ไม่มีน้ำใจ) 

แต่ในมุมมองผม จากสถานการณ์ตอนนั้น ผู้หญิงคนนั้นน่าจะควร ตระหนักบ้างนะ ว่า Taix เขาก็อารมณ์เสีย
อยู่ๆ มาขอลงก่อน แล้วก็ทิ้ง ผู้โดยสารคนที่สามไว้ ให้อยู๋กับ taix (ซึ่งผมก็มองว่า คนที่สามคือ คนที่ซวย)
เพราะยังไม่ซึ่งที่หมาย แต่โดนปล่อยทิ้งไว้ เพราะ ผู้หญิงคนที่สอง ขอลงก่อนเลยทำให้ taix หงุดหงิดไม่อยากไปต่อแล้ว

ซึ่งผมก็คิดว่า ถ้าเรื่องจบแบบนี้ Taix ก็ผิดน้อยที่สุด เพราะว่า ก็ส่ง ผู้โดยสารคนแรกถูกจุด
แล้วส่งผู้โดยคนสองและ คนที่สามตามที่ตกลงไว้แต่แรก โดยไม่จอดให้ผู้โดยสารคนที่สองลง ก่อน500เมตร
เพราะไม่บอกไว้ตั้งแต่แรก Taix อาจจะคิดว่ากวนต ิงหรอ นึกจะให้จอดก็จอด -_-"
comment113:ผมว่า จขกท ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว แล้วเอาเป็นบทเรียนนะครับ อย่าใจร้อนบวกคนอื่นมาก ตาย มาไม่คุ้มถ้าแท๊กซี่อาวุธหรือปืนคุณจบเลยนะตายเพราะแท๊กซี่จอดไม่ตรง อนาทมาก ผมไม่ได้บอกว่าแท๊กซี่ถูกแต่เราควรหนีสถานการณ์แบบนี้ดีกว่า ไม่ใช่ยอมไม่ได้ต้องบวก คนแบบนั้นเก่งจริงคับ แต่อาจจะอยู่ได้ไม่นาน รอดมาถือว่าดีละครับ
comment114:วาระแห่งชาติเลยนะคะเรื่องการจอดให้ผู้โดยสารขอลงระหว่างทาง  สงสัยต้องทำหนังสือสอบถามให้ คสช.พิจารณา
comment115:จขกท จ่ายค่าแท็กซี่ไปเท่าไหร่อ่ะ
3 คนรวมกันมันเกินมิเตอร์หรือเปล่า
ช่วยบอกหน่อย สงสัย
comment116:แท๊กซี่ใจแคบไปป่ะ

จะไปต่อ จะจอดที่ไหนกี่ที่ มิเตอร์ก็ทำงานตลอด ก็ได้เงินอยู่แล้วคนนั่งเค้าก็ยอมเสียเงินให้อยู่แล้ว
comment117:ถ้าปลายทางที่จกลงกันไว้ ไกลที่สุด แต่ลงระหว่างทางไม่ได้ ก็อย่าเรียกตัวเองว่า รถสาธารณะเลยครับ
comment118:ถ้าคิดว่าผู้โดยสารเอาเปรียบ ไปทำอาชีพอื่นก็ได้มั้ง ทนทำอยู่ทำไม ไม่เข้าใจ

คนทำงานที่อื่นก็ใช้ความอดทน โดนเอาเปรียบเหมือนกัน แต่ก็ต้อง ทน เพื่อเงิน

แล้วแท๊กซี่คือ จะมาบอกโดนเอาเปรียบงั้นงี้ มันใช่หรอ...

ความอดทน ไม่มีมาทำงานแบบนี้ทำไม.....

เพราะหางานอื่นทำไม่ได้ เลยต้องมาขับ จน อดทนไม่เป็น มันน่าสงสารป่ะ....

คนอื่นเค้า จน ต้องอดทน แต่นี่บ่นว่า รากหญ้า แต่ความอดทนไม่มี.....

คิดแต่กำไร ใจไม่รักบริการ อย่ามาขับเลยแท๊กซี่ ภาระสังคมปล่าวๆ ไปหางานอื่นเถอะ ขอร้อง...

ปล. คนบอกว่าการแชร์ค่ารถไม่ดี ผมถามหน่อย มันไม่ดีตรงไหน สามคนไปรถคันเดียวกัน ต้องสามคนสามคันหรอ..แท๊กซี่ห้ามโดยสารเกิน 1 หรือไง ส่วนเอาเปรียบแท๊กซี่ คือไร้สาระอ่ะ เพราะแท๊กซี่เห็นคนมา 3 คน คิดแต่จะได้กำไร สรุปมันทางเดียวกัน หยุดจอดหงุดหงิดแทนที่จะได้เงินมากกว่านั้น ใครกันแน่ที่คิดจะเอาเปรียบ...ทั้งๆทีทางตรงๆ หยุดจอดแค่นั้น...
comment119:การโดยสารหลายคน คนละจุดกัน ทำให้ต้องใช้เวลาในการส่ง นานกว่าปรกติคนเดียวครับ

แบบเส้นแรก ต้องตกลงให้เรียบร้อยก่อนว่าไปไหนบ้าง ยังไงแบบไหน

ถ้าคนแรกไปถึงที่หมาย ก็จ่ายค่ารถของตัวเองที่เดินทางมา สมมุติว่า 70 บาท ก็จ่ายไป...

พอคนแรกลงก็กดมิเตอร์ใหม่ คนที่นั่งอยู่คิวต่อไปก็ถือว่า "เริ่มขึ้นรถ" เริ่มกดมิเตอร์ใหม่
จนคนทีสองลง ก็กดใหม่ คนที่สาม "เริ่มขึ้นรถ" เช่นกัน จนถึงที่สุดท้าย
แบบนี้ไม่น่าจะมีปัญหา

แต่ถ้ากรณีอยู่ในถนนเส้นเดียวกันเลย เช่น จากพระรามสองไปถึงมหาชัย แล้วลงริมถนนพระรามสองทุกคน ก็ไม่ต้องกดใหม่ครับ

แต่ถ้าให้เลี้ยวเข้าซอย วนกลับ ยูเทิร์น ฯลฯ 
แบบนี้ต้องกดใหม่ครับ
comment119-1:เห็นภาพชัดเจน
comment119-2:กฎข้อไหนครับ ขอเป็นลายลักษณ์อักษรด้วย
comment119-3:โอย งั้นแบบนี้ สมมุตินะสมมุติมีคน2คนมาด้วยกัน จุดเริ่มต้นคือเชียงใหม่
 A มาลงกรุงเทพ แต่ B จะไปลงชลบุรี

A ต้องจ่ายจากจุดเริ่มต้นคือ เชียงใหม่ถึงกรุงเทพใช่ป่ะ  
ส่วน B เริ่มจ่ายที่กรุงเทพถึงชลบุรี
comment119-4:เออ จริง เห็นด้วยค่ะ ตัดปัญหาคือแท็กซี่ควรติดมิตเตอร์สักสี่อัน 5555
comment119-5:ใครเป็นคนตั้งกฏเกณฑ์แบบนี้อ่ะ  คิดว่าตั้งกันตามความรู้สึกมากกว่านะ
comment120:ผู้หญิงคนสอง เค้าจะรู้ตัวไหมนะ ว่าเค้ามีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
ทำตามที่ตกลงกันตั้งแต่แรก คนอื่นก็ไม่เดือดร้อนป่ะวะ ...

//คหสต.
comment121:ก่อนขึ้นน้องๆเขาก็ตกลงกับผู้ขับแล้วนี่ว่ามีการจอดส่งระหว่างทาง.
ผู้ขับอาจหงุดหงิดใดไม่ทราบเลยออกอาการพาลอย่างนี้
สมควรแจ้งกรมขนส่งนะ
อย่างน้อยเป็นการปรามอย่าประพฤตแบบนี้อีก
comment122:แท็กซี่อ่ะผิด จ้างมาแล้วตัวเองก็ได้ค่าจ้าง ไม่ได้วิ่งฟรี 
แถมยังทำร้ายร่างกายอีก รถก็ไม่ได้ติดอะไรเลย 
ผมว่าเป็นที่ปัญหาสุขภาพจิตของคนขับมากกว่า
อยากให้เจ้าของกระทู้บอกจังว่าเลขทะเบียนอะไร
เผื่อๆวันไหนมีโอกาสได้นั่งคันนี้มั่ง จะได้มีคลิปมาให้ชมกัน
comment123:"นี่พวกคุณกะจะใช้ผมให้คุ้มเลยหรอ" คำพูดนี้ไม่น่าออกมา มิเตอร์ก็กดหนิ ไม่ได้ขึ้นฟรีซ่ะหน่อย ฟังคำนี้แล้วขึ้นจะอะไรมากมาย ขับไม่ได้ก็เลิกขับเถิด ไปทำมาหาแหลก อย่างอื่นเถิด ทุกวันนี้ไม่จำเปนจริงๆผมไม่ขึ้นหรอก Taxi หนิ วินยังจะดีกว่าอีกราคาพอๆกัน
comment124:ถ้าไม่มีกระทู้นี้ จะไม่รู้เลยว่าเรียกแท็กซี่ไปส่งปลายทางแล้ว ให้จอดให้บางคนลงระหว่างทางในเส้นทางเดียวกันไม่ได้(อ่านจากที่หลายๆ ความเห็นต่อว่าเจ้าของกระทู้) โดยส่วนตัวคิดว่า ถ้าเป็นเส้นทางตรง เช่น ถนนสุขุมวิท 71 เรียกจากแยกคลองตัน ไปแยกพระโขนง ระหว่างทางมีเพื่อนลงซอยปรีดีอะไรสักซอยนึง ซึ่งเป็นทางผ่าน ไม่ได้ให้เข้าไปส่งในซอย โดยแท็กซี่ก็ต้องไปส่งอีกคนที่ปลายทางอยู่แล้ว แบบนี้มันจะเป็นปัญหาสำหรับแท็กซี่ด้วยเหรอคะ ถ้าหากว่าให้ทะลุซอยไปส่งที่ถนนเอกมัย แล้วย้อนกลับมา แล้วมาวิ่งสุขุมวิท 71 ต่อเพื่อไปส่งที่แยกพระโขนงก็อีกเรื่องนึง และเท่าที่อ่าน มาตามมิเตอร์ที่กด ไม่ใช่ราคาเหมามา ที่จะมาขอเพิ่มจุดส่ง หรือเปลี่ยนเส้นทางได้ อันนั้นอาจจะดูไม่เหมาะสม และถ้าเป็นราคาเหมามา จอดให้ลง 1-2 นาที ไม่ได้ให้จอดรอ ที่จริงพี่แท็กซี่ก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไร
comment125:ปัญหาหลัก ๆ มาจากผู้หญิงคนที่สองเลยค่ะ ตกลงกันแล้วตั้งแต่แรกว่าจะลงตรงไหน ดันทะลึ่งขอลงก่อน บรรยากาศยิ่งมาคุ ๆ อยู่

เห็นแก่ตัว!!!!! ถ้าคุณได้เข้ามาอ่านก็จำไว้นะคะ ว่าอย่าทำแบบนี้อีก
comment126:คุณผิดที่ไปเตะรถแทกซี่เค้าอ่ะครับ ถ้าคุณเตะก้านคอมันซะ คุณก็ถูกละ
comment127:น่าจะมี กฏระเบียบ ข้อบังคับการนั่งแท็กซี่ คนขับแท็กซี่ และผู้ให้บริการแท็กซี่ 

-- มาตรการรับผู้โดยสาร ออกมาเป็นกฏหมายเลยดีกว่า ห้ามรับผู้โดยสารแชร์เส้นทาง หรือแชร์ได้ต้องกฏมิเตอร์ใหม่ คือออกมาเลยเป็นกฎหมาย
-- การทิ้งผู้โดยสารระหว่างทาง 
-- การปฏิเสธรับผู้โดยสาร อ้างว่า ต้องส่งรถ แต่เปิดไฟว่างทำไม เลือกรับเส้นทางทำเงินอย่างเดียว แต่ไม่รับฉัน แต่รับคนถัดไปได้ 
-- การบังคับเหมาค่าโดยสาร โดยลูกค้าไม่ยินยอม โดยเฉพาะยามวิกาล หรือเส้นทางเปลี่ยว เคยเจอนะ กดมิเตอร์ แต่นั่งไปกดหยุด บอกว่าต้องเหมา แล้วเส้นทางที่มันเลือกให้เราต้องยอม เช่น เส้นทางออกจากสนามบินสุวรรณภูมิ ไม่เหมามันก็ทิ้งเรากลางทางดึกๆ
-- การพูดจาไม่สุภาพ กับผู้โดยสาร บางที่ผู้โดยสารไม่คุยด้วย ก็ด่าประชดผู้โดยสารก็ยังมีเลย
-- มีแท็กซี่ สำหรับผู้มีสัตว์เลี้ยงไปเลย จะได้ไม่ต้องนั่งแอบ และอาจโดยไล่ลงกลางทางเช่นกัน
-- ฯลฯ
คือ ไหนๆ ก็มีทั้งมิเตอร์ GPS ก็มีกล่องดำ วงจรปิดในแท็กซีไปเลย คนใจร้อนขึ้นทุกวัน
comment128:เอาแค่ที่เห็นในภาพ  เพราะเป็นหลักฐานที่ยืนยันได้มากกว่าคำพูด ผมว่าคุณไม่โดนเค้าตีกบาลแยกก็ดีแล้ว  มีอย่างที่ไหนไปเตะรถเค้า....แถมพอเค้าลงมาเอาเรื่องยังยืนนิ่งๆ รอจนเค้าเปิดประตูรถ ปิดประตูรถ  เปิดฝากระโปรงท้าย หยิบประแจ  มาตีขาคุณง่ายๆอีก .....

..............
.........
....
โทษนะ ถ้าที่เค้าหยิบมาเป็นอาวุธอื่น คุณตายไปแล้ว  ทั้งๆที่มีเวลาจัดการก่อนตั้งเป็นสิบๆวินาที  รักจะมีเรื่อง รักจะเก๋า ช่วยทำให้ตลอด ไม่ใช่พออีกฝ่ายเค้าเอาเรื่องละคุณถอยกรูดๆแบบนี้  จะตายเอาง่ายๆนะ 
.........
....
.
ปล.ยังไม่ได้อ่านเหตุผลของ  จขกท.
ปล.2 ผมดูเฉพาะหลักฐานในภาพ  ไม่ได้สนใจคำบอกเล่า เพราะอคติของคนไทยต่อแท้กซี่ แม่มแรงจนบางทีก็ละเลยเหตุผล
comment129:กำหนดปลายทางแล้ว เงินที่จะได้คือค่ามิเตอร์ที่ปลายทางครับ จะส่งกี่คนระหว่างนั้น ไม่มีเหตุผลอะไรที่จะกดมิเตอร์ใหม่ อันนั้นคุณเจอแท็กซี่แย่ๆ แล้วครับ กรณีที่แท็กซี่จะกดมิเตอร์ใหม่คือ คุณกำหนดปลายทางแล้ว พอแท็กซี่ส่ง คุณขอไปต่ออีกที่ แบบนี้ถึงจะมีสิทธิ์กดมิเตอร์ใหม่ ผมขับแท้กซี่มาก่อนครับ
comment130:ผมนั่งแท็กซี่บ่อยๆ 

สรุปง่ายๆ นะครับ

- ถ้านั่งหลายคน ลงระหว่างทางในเส้นทางเดียวกัน ไม่เลี้ยวเข้าทางอื่น ไม่กลับรถ ( อันนี้มีนะ เวลาไปลงตามจุดสำคัญๆ คนขับจะถามก่อนเลยว่าจะลงฝั่งเดียวกับจุดนั้นหรือลงฝั่งตรงกันข้าม เพราะหลายจุดมันต้องกลับรถไกล เช่น ถนนวิภาวดีฯ ) แท็กซี่จะไม่กดมิเตอร์ใหม่

- ถ้านั่งหลายคน ไปลงหลายเส้นทาง แบบนี้แท็กซี่จะกดมิเตอร์ใหม่ทุกครั้งที่เปลี่ยนเส้นทาง

กรณี จขกท. ผิดเพราะไม่บอกแต่แรกว่าต้องกลับรถครับ ดังนั้นแท็กซี่เขาจะไม่ไปก็ได้ถ้าไม่กดมิเตอร์ใหม่

ที่น่าตลกมากกว่า คือทั้งๆ ที่มีบาง Login พยายามอธิบายทั้งทางข้อกฏหมาย ทั้งทางเทคนิคการทำงานของรถ แต่ คห. จำนวนมาก ก็ยังเข้ามาด่าแท็กซี่ เข้าข้าง จขกท. แต่ฝ่ายเดียว แล้วก็งอแงร้องหาอูเบอร์ หานครชัยกันใหญ่

ก็อย่างว่าอะนะ..คนสมัยนี้มันโดนคติ "ลูกค้าคือพระเจ้า" ล้างสมองไปหมดแล้วนิครับ คนทำงานบริการ ห้ามอือห้ามหือ เป็นได้แค่คนรองรับอารมณ์อย่างเดียว

โดยส่วนตัว นั่งแท็กซี่ประจำ นอกจากเรื่องปฏิเสธ ผดส. แล้ว ( ซึ่งตรงนี้ผมสนับสนุนมาตลอดว่ามันควรทำได้ เพราะแท็กซี่ไม่ใช่ขนส่งรายทางเหมือนขนส่งมวลชนชนิดอื่นๆ ) เรื่องอื่นไม่เคยมีปัญหาอะไร บางคันก็คุยสนุกอีก ได้รู้อะไรเยอะแยะ หลายคันเศษขาด 1-3 บาท เขายังไม่ว่าเลย หรือมีหนนึง พวกขับเลย ต้องไปกลับรถมาใหม่ เขาก็กดหยุดมิเตอร์ หรือเวลาผ่านเส้นทางที่มีปั๊มแก๊สแล้วขอเติมแก๊สในปั๊ม เขาบอกตั้งแต่ก่อนขึ้นรถนะ แล้วตอนเติมก็หยุดมิเตอร์ให้ด้วย

บางทีผมก็งงๆ นะ ว่าแท็กซี่ไทยส่วนใหญ่ มันเลวร้ายขนาดนั้นเลยหรอ? เห็นบ่นกันทุกวัน แต่ผมนี่แทบไม่เคยเจอเลย

หรือเป็นเพราะว่า เราถูกค่านิยมบางอย่าง ทำให้มองคนไม่เท่ากันไปแล้วกันแน่?

ตลกว่ะครับ
comment131:นั่งอ่านมาเยอะละ  จะขอบอกว่า มีญาติ เปิดทำอู่แท๊กซี่ให้เช่าค่ะ 

ดิฉันได้เคยไปขับมาด้วย อยู่ว่างๆ ก็เลยลองหาประสบการณ์ในชีวิต

ดิฉันเคยรับ  ผดส  มา4 คน  น้องๆเค้าจะบอกว่า จะขอลงตามรายทางบ้างนะ

และต้องเข้าซอยไปด้วย ดิฉันบอกไม่เป็นไรค่ะ 

ถือว่า ล้อรถเราหมุน เราก็ได้ค่ามิเตอร์ 

แต่สำหรับ แท๊กซี่คันนี้ เห็นบอกว่า เป็นทางผ่าน แล้วขอลงไม่ใช่เหรอคะ 

ไม่ใช่วิ่งเข้าตามซอกซอย อย่างที่ดิฉันเคย ไปส่ง ผดส 

ทไมถึง ไม่มีจิตใจทางด้านบริการเลย และไม่ได้เหนือบ่ากว่าแรง

และไม่ได้ลำบากอะไร ดิฉันมองว่า แท๊กซี่ หงุดหงิดเกินไป 

ใช้อารมณ์ ในความเห็นแก่ตัวไปหน่อย 

แต่สำหรับ จขกท ก็ผิด ที่ไปเตะรถ 

แต่ก็เข้าใจได้อ่ะนะ ว่าอารมณ์ นั้น ต่างคนต่างแรง 

ก็ต้องแสดงออกมา เพราะ ความเป็น มนุษย์ ที่ยังไม่หลุดพ้น 

มันก็ต้องทำเพื่อระบายออกมา 

สรุปว่า แท๊กซี่ ใจคับแคบ แวะส่งข้างทางก็ไม่ได้ 

จขกท ก็ เก็บอารมณ์ ไม่อยู่
comment132:แบนแท็กซี่สีนี้ไปเลย

    ให้คุ้มนิสัย
comment133:แล้วยังมีพวกแท็กซี่ ตอนทอนเงินแล้วทอนไม่ครบอีก ขาด 2-3 บาท เห็นว่ามีในเก๊ะ ต้องทวงประจำ
comment134:จริงๆเราก็ไม่เห็นว่าแท็กซี่จะโดนเอาเปรียบอะไรเลย? 
เพราะมิเตอร์ก็วิ่งตลอดอยู่แล้ว รถจอดรถวิ่ง มิเตอร์ก็ยังไม่ได้หยุดสักหน่อย
ถ้าผู้โดยสารจะลงกี่จุด แล้วบอกให้หยุดมิเตอร์ พอรถออกค่อยกดมิเตอร์ต่อ แบบนี้สิ ถึงค่อยมาว่ากันว่าเอาเปรียบแท็กซี่.
แบบนี้เวลาไปเที่ยวกับเพื่อน ขากลับแชร์แท็กซี่กัน ส่งเพื่อนลงคนนึงต้องกดมิเตอร์ใหม่ทีนึงเหรอ? มีใครทำยังงี้บ้าง ยกมือหน่อย?

ก็แค่เจอแท็กซี่ถ่อยๆอีกหนึ่งคนเท่านั้นแหล่ะ มีการยิงหมัดออกมาก่อนด้วย.
comment135:ผมงงครับ ถ้าเราเรียกแท็กซี่แล้วให้จอดแบบ multiple  มากกว่า 1 จุด แต่ละจุดไม่มีการจอดรอแบบนี้ผิดหรือครับ ถ้ามันเป็นสิ่งที่ไม่ดี ผมขอเชียร์ให้แท็กซี่ไทยล้มหายตายจากไปจริงๆนะครับ ทำงานเอาแต่ได้แบบนี้ แค่ทุกวันนี้เรียกแล้วมันไม่ไปคิดว่าไม่พออีกหรือ
comment136:จริงๆลงระหว่างทางแบบนี้ผมว่ามันก็มีกันทั่วไปนะครับ  ไม่น่าจะเป็นเรื่องที่ต้องมีเรื่องกันเลย

คุณผู้หญิงคนที่สองก็ช่างเลือกที่ลงได้ดีจริงๆ สร้างความซวยแก่คนสุดท้ายซะงั้น

ส่วนคุณ จขกท. ไม่น่าไปถีบนะ ถ้าจะถีบน่าจะวางกระเป๋าทุกอย่าง แล้วมองหาอาวุธไว้ก่อนเลย หรือไม่ก็จังหวะที่คนขับเปิดท้ายรถนี่จำเป็นต้องพุงเข้าชาร์ทแล้วครับ เพราะคนขับหยิบอาวุธ และมีเจตนาที่จะทำร้ายร่างกายแน่นอนครับ. ควรจะพุ่งรวบเต็มแรงให้ล้มลง แล้วให้ล๊อคแขนซะ ไม่ก็บิดแขนให้หลุดครับ เพื่อปกป้องตนเองจากการโดนทำร้าย ที่สำคัญหากทำสำเร็จ ระหว่างที่เค้าล้มลงอย่าซ้ำนะครับ จำไว้ว่าเราทำเพื่อป้องกันตัวจากการโดนทำร้ายเท่านั้นครับ

แต่สุดท้ายแล้วทางที่ดีที่สุดไม่ควรไปมีเรื่องครับ หากเค้าทำร้ายคุณขณะอยู่บนรถจริง จดเลขทะเบียนไปแจ้งตำรวจครับ  นั่นเป็นแนวทางที่ทุกๆคนควรกระทำครับให้กฎหมายจัดการต่อไป
comment136-1:ผมก็คิดอย่างนั้นครับ ตอนแรกคิดว่าจะหยิบดาบมาซะด้วย ถ้าเป็นงั้นแย่แน่ ต้องป้องกันไว้ก่อนก็ดีครับ
comment137:กฏหมายห้ามปฏิเสธผู้โดยสารแม้แต่การเปลี่ยนเป้าหมายการเดินทางครับ 
ไม่งั้นเกิดนั่งรถไปแล้วอยู่ๆมีโทรศัพท์เหตุด่วนขึ้นมา 
แท็กซี่จะมาบอกว่าไม่ไปกับดื้อๆได้เหรอครับ 
ผมว่าแม้จะเปลี่ยนจุดหมายปลายทาง แท็กซี่ก็โดนกฏหมายคุมไม่ให้ปฏิเสธอยู่ดี
เพราะยังไงๆ ไม่ว่าจะขับวนขับอ้อมยังไง วกไปทางโน้นทีทางนี้ที
มิเตอร์มันก็ขึ้นตลอดอยู่แล้ว จอดรอมิเตอร์ยังขึ้นเลย
แม้ผู้โดยสาร 4 คนจะคนละทางกัน ยิ่งขับได้ระยะทางไกลขึ้น
รายได้ก็จะยิ่งมากขึ้นโดยไม่ต้องกดมิเตอร์ใหม่ด้วยซ้ำ
มันก็เหมือนวิ่งรถทางไกลนั่นแหละ จะมาปฏิเสธผู้โดยสารได้ยังไง

มาตรา 100 มันมีเอาไว้คุ้มครองผู้โดยสารครับ
เพราะเค้าไม่ต้องการให้แท็กซี่พาอ้อมหรือทิ้งผู้โดยสารกลางทาง
จากสาเหตุที่ต้องการผู้โดยสารต่างชาติมากกว่าคนไทย อะไรแบบนั้น
ไม่ได้หมายถึงการบอกเป้าหมายได้แค่จุดเดียว ห้ามเปลี่ยนแปลงแต่อย่างใดครับ
เพราะเป้าหมายที่จะไปนั้น มีกฏหมายห้ามปฏิเสธอยู่แล้วครับ
ถ้ามันไม่ได้มีอันตรายแก่คนขับหรือผู้โดยสาร ก็จะต้องไปตามที่ผู้โดยสารสั่งให้ไป
comment137-1:ผู้โดยสาร นั่งมาสองคน คนแรกลงที่หมาย

คนที่สอง บอกจะไปเชียงใหม่ บอกให้ taix ขับไปส่ง รถอยู่กทม
ถ้า taix ปฎิเสธไม่ได้ แล้ว มิเตอร์ก็วิ่งอยู่เขาควรขับไปส่ง หรือถีบส่งละครับ

มันก็มีผู้โดยสารหัวหมอ กับ taix ไม่น้อยอยู่เหมือนกันนะครับ
comment137-2:อย่าเอาแต่กฏหมาย เดี่ยวจะเอาชีวิตตัวเองไม่รอด 55 ดูตามความเหมาะสมด้วย ใจเขาใจเราด้วย ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน น้ำพึ่งเรือเสือพึ่งป่า
น้ำใจเล็กๆน้อยๆ จะช่วยแก้สถานการณ์ได้ หัดพูดคุยมีมนุษย์สัมพันธ์มั่งก็ดี
comment137-3:แหม จะไปเชียงใหม่มันก็เกินไปครับ
กฏหมายเค้าบอกว่า ปฏิเสธได้ถ้ามันจะเกิดอันตราย
จะไปเชียงใหม่ก็อ้างได้ว่ามันจะอันตราย เพราะรถมันไม่เหมาะจะไปวิ่งทางไกลขนาดนั้น
comment138:ผมอ่านความเห็นล่างๆ ไม่หมด ไม่รู้ว่า จขกท เขียนเพิ่มเติมรายละเอียดไว้ด้านล่างอีกหรือเปล่า แต่เฉพาะข้อมูลที่ให้มาในหัวข้อกระทู้ จขกท และผู้ร่วมทางอีกสองท่านตกลงกันเองว่าจะเดินทางร่วมกันและมีคนหนึ่งลงกลางทาง แต่การเรียกแท็กซี่ไม่น่าจะบอกให้แท็กซี่ทราบก่อน เพราะขณะที่นั่งไปนั้นผู้ร่วมทางท่านหนึ่งบอกแท็กซี่ว่าให้แวะส่งกลางทางด้วยแล้วแท็กซี่นิ่ง อาการไม่พอใจเริ่มแสดงออก

ผมเห็นด้วยว่าการเดินทางร่วมกันนั้นดี ประหยัดค่าใช้จ่าย แต่ก็ควรเห็นใจแท็กซี่ด้วย เพราะการแวะส่งผู้โดยสารหลายจุดนั้นแม้บางคนบอกว่าไม่เสียเวลาแต่ผมกลับคิดว่าเสียครับ ไม่ว่าจะ 1 2 หรือ 5 นาที แต่มันก็คือเวลา ถามคนที่คุมกระบวนการผลิตในโรงงานสิครับว่าเวลาที่เสียไปแค่นี้สำคัญแค่ไหน ทำไมพวกเขาถึงต้องหาวิธีประหยัดเวลากันแทบหัวผุ แท็กซี่เขาก็ต้องการประหยัดเวลาเช่นกัน เขาอาจไม่ได้คิดแบบวิศวกรโรงงาน แต่เขาคิดด้วยคอมมอนเซ้นส์ ซึ่งต้องชมว่าเก่งครับที่คิดได้แบบนี้
พูดแบบนี้ไม่ได้บอกว่าแท็กซี่ถูก แท็กซี่ผิดครับ งานบริการต้องใจเย็น ต้องบริการลูกค้าให้เต็มที่ ถ้าคุณคิดว่าการเสียเวลาทำให้เสียโอกาสสิ่งที่คุณแท็กซี่พึงทำก็คือขอเรียกว่าบริการเพิ่ม หรืออาจต้องบอกผู้โดยสารว่าขอกดมิเตอร์ใหม่ทุกครั้งเมื่อมีผู้โดยสารลง หรือถ้ายอมรับได้กับการแวะส่งหลายๆ จุด ก็ต้องนิ่ง ยิ้มแย้มแจ่มใส ไม่แสดงอาการแบบนี้

สำหรับ จขกท ผมคิดว่าเวลาผ่านไปแล้ว อ่านความเห็นของใครต่อใครมาก็เยอะแล้ว น่าจะได้ข้อคิดเพิ่มว่ามีอะไรบ้างที่เราทำไม่ถูก และถ้าย้อนเวลากลับไปได้จะทำอย่างไรกับปัญหานี้ ถูกหรือผิด จขกท คงประเมินตัวเองได้ รวมทั้งผู้อ่านและผู้แสดงความคิดเห็นด้วย อ่านไป คิดตามไป ไม่แน่ว่าสักวันหนึ่งเราอาจจะเจอสถานการณ์แบบนี้บ้างก็เป็นได้

แก้เขาแก้ยาก แก้เราง่ายกว่าครับ
comment139:ใกล้ก็ไม่ไป!!
ไกลก็ไม่ไป!!
แก๊สหมด!!
ส่งรถ!!
ไม่รับผู้โดยสาร!!
เงิษเศษ10-20บาทขอทิป!!สงสารผมเถอะ!!
บอกไม่ค่อยมีลูกค้าบ้าง!!เลี้ยงลูกเลี้ยงเมียบ้าง!!
ไม่มีเงินเศษบ้าง!!
บอกขอแค่นี้ไม่ได้เหรอ?คนไทยหรือเปล่า!!
และเสีอกขับรถอ้อมวนไปวนมา!!
บริการหมาๆจะขอทิปอย่างเดียว!!
แต่พอมีผู้โดยสารให้จอดแค่เนี๊ย!!จะเป็น..................จะตาย!!
โถๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ......................ไอ๊ฟาย!!!
ปล.ไอคนที่เห็นด้วยกับแท็กซี่น่ะครับช่วยกลับไปอ่านแถวแรกจนถึงแถวสุดท้ายให้จบก่อนน่ะครับ
ว่าสิ่งที่เขาทำกับคุณกับสิ่งที่คุณเคยให้เขา!! อะไรที่เขาเรียกว่า...........มากเกินไป!!
comment140:เราก็เป็นคนนึงที่เจอแท็กซี่ดีๆมาก็เยอะ
แต่เจอแบบที่ไม่ดีมาเยอะกว่า
บางคนดีก็ดี๊ดี เรานี่ทั้งให้ขนมทั้งให้ทิป แถมอวยพรให้ชีวิตเจอแต่เรื่องดีๆ
บางคนก็ด่าที่เรารอตังทอน หาว่าเรางก อีก ป๊าดดดด
บางคนเราก็บอกตั้งแต่ขึ้นนะว่าไปส่งสองที่ พี่จะไปมั้ย เค้าก็ไป
พอไปถึงที่นางก็ติส หาว่าไม่มีใครเค้าทำกันหรอกที่ไปทางเดียวกัน แล้วส่งหลายจุด (เอ๊า!!! แล้วตอนแรกตกลงทำไมง่า)
"ทีพาผู้โดยสารแวะเติมน้ำมัน แถมยังไม่กดหยุดมิเตอร์ ผู้โดยสารยังไม่ว่าอะไรเลยนะคะคุณ!!!!!!"

แล้วที่รัฐบาลมีนโยบายประหยัดพลังงาน หรือรักษาสิ่งแวดล้อม
ด้วยการที่ไปกันหลายๆคนในคันเดียว จะมีไปทำไมหละคะ




เราเลยคิดว่าน่าจะทำ Taxi ที่นั่งได้คนเดียวอะ
เหมือนมอเตอร์ไซต์รับจ้าง แต่มีหลังคา มีกระจก มีแอร์ ผู้โดยสารนั่งข้างหลังในท่ามองตรงไปข้างหน้าได้
จะได้ตัดปัญหาที่ต้องลงหลายจุดแม้จะไปทางเดียวกัน 

ประมาณนี้อ่า แต่ห้องโดยสารด้านหลังยาวกว่านี้หน่อย


อันนี้จากที่ฟิลิปปินส์ค่ะ เราว่าแบบนี้ก็ดีน้า
comment141:เท่าที่อ่านดู ผมว่า จขกท พูดไม่หมดนะ
1. ตกลงกับ TEXI ก่อนขึ้นรถป่าว ว่า ต้องจอด 3 ที่ เพราะไม่รู้จักกัน ไปทางเดียวกันนั้นน้อยมาก นอกจากลงเพื่อต่อรถ
ถ้าตกลงกัน TEXI อาจจะขอกดมิเตอร์ใหม่ แต่ละจุดที่ลง
2. จขกท.ไม่พูดถึงค่าโดยสาร ยกตัวอย่างนะครับ คนที่ 1 ลง มิเตอร์ขึ้น 200 แต่ จขกท.เก็บจากคนที่1 150
    คนที่ 2 ลง มิเตอร์ขึ้น 250 จขกท.เก็บ 200 พอ จขกท.ลง มิเตอร์ขึ้น 400 สรุป จขกท.นั่งรถ 400 จ่าย 50 เท่านั้น
    ผมแค่ยกตัวอย่างเปรียบเทียบนะครับ เพราะTEXI พูดว่าใช้ให้คุ้มเลยเหรอ
ท่านที่ด่า TEXI เห็นใจเขาใจเราด้วยนะครับ เขาทำมาหากิน ผมว่า จขกท.เอาเปรียบเขานะคับ
แต่ที่เขาตีผู้โดยสาร ที่แตะรถเขา คนละเรื่อง ผิดก็ว่าไปตามผิด
อย่าด่ากันนะครับ ถ้าผมเข้าใจผิด ขอคำชี้แนะด้วย ขอบคุณครับ
comment141-1:ไม่มีใครเค้าด่าเทซี่หรอกค่ะ เค้าด่าแต่แท็กซี่
comment142:อาชีพบริการ

แต่บางคนเขามีอาชีพอื่นด้วยไง เลยไม่แคร์

บางคนเขาทำนา ช่วงรอเก็บเกี่ยว เลยมาขับรถเป็นรายได้เสริม

อาจจจะขาดจิตใจด้านบริการไปบ้าง เพราะไม่ได้รับการอบรมมาก่อน
comment143:ไม่ได้เข้าข้าง จขกท. นะ แต่ตอนเห็นเตะรถ ก็อดแอบเชียร์ไม่ได้
ว่า วิ่งสิโว้ย เอ็งจะอยู่ทำบื้อ มันเปิดท้ายรถแล้ววววววว อ๊ากกกกกกกกกก...

ปล. ค่อตอิน
comment143-1:ใช่ๆ ตอนเราดูคลิป เราก็เห็น เฮ้ย แท็กซี่จอดแล้ว เฮ้ยยยยย มันหยิบของ วิ่งซิว้อยยย ไมไม่วิ่งฟะ แท็กซี่หยิบไรเนี่ย อ๊ากกกกกกกกกกก 

บ้าไปแล้ว
comment144:เคยนั่งไป RCA บอกพี่ครับ เร่งแอร์หน่อยได้มั๊ย ร้อนจัง  พี่แกจอดรถ ถือมีดพร้าลงมาจะฟันผม เพื่อนต้องรีบเข้ามาช่วยกันห้าม 
ยังงงจนถึงทุกวันนี้ว่ามันไปสะกิดอะไรใจพี่เค้าถึงโกรธขนาดนั้น
comment145:1.เคยเจอแท๊กซี่เปิดเพลงดังมาก พอโทรศัพท์ดังเราบอกให้เบาเสียงหน่อยค่ะ คนขับเคือง
 2.บอกทางลัดคนขับโกรธ เหมือนเราอวดรู้เกทับ
 3.จ่ายเงินช้า คนขับบอกนั่งตั้งนานทำไมไม่เตรียมเงินให้พร้อม 
 4.แท๊กซี่แก๊สหมด
 5.แท๊กซี่ส่งรถเข้ากะ คืนอู่
 6.นั่งมากับสามีต่างชาติ ขอทิปแค่นี้ไม่ให้ งก ยิ่งขอยิ่งไม่ให้แม้แต่บาทเดียว พูดเลย
 7.มาจากประชาอุทิศจะลงตรงสี่แยกรัชดาห้วยขวาง ลุงเลี้ยวขวานะพอดีลุงจะไปลาดพร้าว อ้าวเป็นงั้นไป
 8.จอดผิดเลน ยูเทิร์นพอดี โดนบีบแตรไล่ ต้องกลับไปวนใหม่
 9.มิเตอร์ลงท้ายด้วย 5-7-9 ไม่เคยได้เงินทอน
 10.ขอจอดเติมแก๊ส
 11.แท๊กซี่เสื้อแดง/เสื้อเหลือง
 12.แท๊กซี่ชอบถามเรื่องค่าเทอมลูก
 13.แท๊กซี่มิเตอร์ติดจรวด พอเรารู้ตัวมันก็ปิด ข้อนี้สำคัญค่ะบางทีเราคิดว่าเห้ยเรียกไปไกลคงหาแท๊กซี่ยากแน่เลย ปรากฎลองเรียกปุ๊บไปปั๊บ ที่ไหนได้มันปรับมิเตอร์ให้เร็วกว่าเดิม ตัวเลขวิ่งเร็วเลย ปัจจุบันถ้าจะไปไหนไกล หรือ
ไปเป็นเวลาแน่นอนชัดเจน เรียกแกร๊บแท๊กซี่อย่างเดียว เสียเพิ่มยี่สิบห้าบาท คนขับชอบใจได้เงินคืน ยิ่งถ้าเราได้ส่วนลดด้วยนะ ยิ่งชอบใจใหญ่เลย ได้เงินเพ่มจากบริษัทเท่าส่วนลด บวก สี่สิบห้าบาท ถ้าจำไม่ผิดนะ
comment146:ผิดที่ ผญ คนที่2 กับแท็กซี่เฮียๆ จบนะ ถ้าเราเป็น จขกท เราจะเอาเรื่องแท็กซี่นี้ให้ถึงที่สุด
comment147:เป็นเหตุผลที่ทำให้เราซื้อรถส่วนตัวเลยอ่ะ บอกเลย เพราะรับไม่ไหวกับนิสัยที่แย่ของแท๊กซี่ แต่เราเคยเจอคนดีๆนะ แต่ที่แย่มากกว่า อย่าให้ต้องเอ่ยเรื่อง ชาวต่างชาติง, ไม่กดมิเตอร์ และอีกเยอะเดี๋ยวจะยาว
comment148:งงกับตรรกะคนบางคน  ขึ้นแท็กซี่นี่เราใช้บริการเค้า ต้องร้องขอเหรอ 
จริงๆตามกฏหมายมันไม่ต้องจะต้องบอกก่อนขึ้นไปนั่งด้วยซ้ำว่าไปไหน จะไปไหม
ขึ้นนั่งก่อน แล้วค่อยบอก จะไปไหนก็ต้องไป อันนี้คือที่ถูก

อีกอย่างจะให้จอดตรงไหน  ถ้ามันไม่เป็นที่ๆห้ามจอดก็ต้องจอด จะมางั้นงี้ได้ไง จอดกี่ที่ก็แล้วแต่ถ้ามันเป็นทางผ่านอยู่แล้ว
นั่งแท็กซี่ทั้งในและต่างประเทศไม่เห็นเค้าจะว่าอะไร ถ้ามันเป็นเส้นทางเดียวกัน คือมันต้องผ่านอยู่แล้ว
เช่นขึ้นจากลาดพร้าว ซอย1 จะไปเดอะมอลบางกะปิ เค้าต้องผ่านเส้นลาดพร้าวอยู่แล้ว คนนึงจะลงภาวนา คนนึงลงหน้าบิ๊กซี่ลาดพร้าว คนนึงลงปลายทางเดอะมอลล์ มันจะเป็นไรไป 
แต่ถ้าคนที่สองจะไปลงในซอยโชคชัยสี่เลย  แล้วก่อนไปส่งคนที่สามที่เดอะมอลล์เค้ากดมิเตอร์ใหม่ก็โอเค เข้าใจได้เพราะมันไม่ใช่ทางผ่าน
comment149:ขอแสดงความเห็นเรื่องลงระหว่างทาง กฎหมายระบุลงระหว่างทางจะกดมิเตอร์ใหม่ไม่ได้ ฉะนั้นผิดที่taxiประเด็นี้ ส่วนคนที่บอกต้องมาตกลงกับtaxiอันนี้คงไม่ต้องนะ เหมือนเราจะไปไหน taxiก็ต้องกดมิเตอร์ จะมามั่วคิดราคาเหมาในพื้นที่ไม่ได้ หรือจะไปไหนtaxiห้ามปฏิเสธนะ ปฏิเสธโดนปรับ กฎหมายไม่ได้มีมาตกลง แต่ทุกวันนี้ระบบมันมั่ว taxi เลวมันเยอะ เราไปตกลงจนชิน เป็นปกติ ผิดก็ไม่ร้องเรียน

http://www.dlt.go.th/th/index.php?option=com_content&view=article&id=3121%3A2012-02-13-08-11-07&catid=136%3A2012-02-13-03-39-51
