title:@  งานเข้าแล้ว....ตะวันออกกลางลี้ภัยแอบเข้าไทย....มุสลิมไทยให้การช่วยเหลือ
comment:ซวยแล้วเมืองไทย ข่าว TPBS เมื่อวาน ช่วงเปิดปม
ชาวตะวันออกกลางลี้ภัยแอบเข้าไทยหลายกลุ่ม ทั้งปาเลสไตน์ และ ซีเรียหนี ISIS 
ลักลอบเข้าเมือง แบบนักท่องเที่ยว มาทั้งเด็กและผู้ใหญ่หลายร้อยคน มาแบบผิดกฏหมาย

อาศัยอยู่ตามคอนโด แล้วมีอาสาสมัครไทยทยอยมาสอนศาสนาแก่เด็กๆ
..
ข้อมูลเพิ่มจาก คห.25 
http://dailynews.co.th/Content/Article/230638/index.html
    แก้ไขข้อความเมื่อ 3 มีนาคม 2558 เวลา 15:47 น.
comment1:แปะคลิปให้
comment1-1:
comment1-2:ช่วงสัมภาษณ์อาจารย์อิสลาม จากจุฬา
ดันพูดว่า สิ่งที่ ISIS ทำเป็นไปตามโลกในอุดมคติของโบราณ ตามคุณธรรมในโลกที่สวยงาม
ไม่สนว่าโลกจะมองอย่างไร
https://www.youtube.com/watch?v=ipqeFmLXgdM
comment2:ผมเห็นผู้หญิงพูดว่า อยู่เมืองไทยไม่ค่อยสบาย เท่าตอนหลี้ภัยไปอยู่ที่ซีเรีย

เนี่ยขนาดอยู่คอนโด มีสระว่ายน้ำให้เด็กๆ มีอาหารการกินอย่างดี(กว่าเด็กชนบทบ้านเรา)
comment2-1:แล้วมันจะอยู่ทำไป กลับไปสิ
หรือว่าคิดจะมาก่อการ "ร้าย" แถวนี้
comment2-2:นาทีที่ 14  
ผู้หญิงบอกว่าไม่สะดวกสบายเหมือนที่เค้าเป็นผู้ลี้ภัยที่ซีเรีย 
และเค้าจะออกไปยังประเทศสวีเดน ประเทศที่มีข้อตกลงสัญญาสำหรับผู้ลี้ภัยอยู่แล้ว

ถ้าองค์กรที่เมืองไทยทำการจัดการได้ดี เค้าจะไปประเทศอื่นได้ไวกว่า รีบกดดันองค์กรนั้นกันสิ

ว่าแต่ธุรกิจในการทำพาสพอร์ตปลอมนี่สิ มันยังไง เข้านิสัยคนไทยเลย เม็ดเงินมหาศาล

อย่าใช้อารมณ์สิครับ คนไทย
comment2-3:zmake27 คนแบบนี้ที่เป็นภัยต่อชาติ เห็นพวกเดียวกันเข้ามาก็รีบประกาศต้อนรับกันซะดิบดี  คงจะให้คนไทยใจดี กับพวกไม่รู้คุณคน อย่างพวกนี้ไม่ได้หรอก คนพวกนี้ไม่เคยคิดจะขอบคุณด้วยซ้ำ สำหรับประเทศไทย ดีแต่จะเรียกร้องตามนิสัยที่ติดตัวมา เห็นแก่ตัวไม่แพ้ชาติใดในโลก
comment2-4:สวีเดนคงรับได้อีกไม่นานอะค่ะ
คนที่นั่นก็ไม่พอใจกันแล้ว เห็นผู้ลี้ภัยที่เป็นขอทานเยอะมากตามเมืองต่างๆ
comment2-5:สมาชิกหมายเลข 1229320

ไม่ใช่เพราะว่าเป็นพวกเดียวกันกับผม ผมไม่มีเชื้อสายอาหรับครับ
แต่เค้าเหล่านั้น คือ มนุษย์ที่ได้รับความเดือดร้อน
comment2-6:คุณ 1229320 เห็นด้วยเลยค่ะ
เคยได้ยินมาเรื่องนึง คนอาหรับรอดจากอุบัติเหตุอะไรซักอย่าง มีคนช่วยเค้าไว้
แล้วไม่ขอบคุณซักคำ คนช่วยถามว่าไม่ขอบคุณเค้าหน่อยเหรอ
คนอาหรับบอกว่า เค้าไม่จำเป็นต้องขอบคุณใคร
ที่คุณมาช่วยคือประสงค์ของอัลเลาะห์ เค้าต้องขอบคุณอัลเลาะห์ต่างหาก
คือเค้าได้รับการสอนแบบนี้มาตั้งแต่เด็กๆ อาหรับก็คงจะเป็นแบบนี้กันทุกคน
comment3:ช่วงสัมภาษณ์อาจารย์อิสลาม จากจุฬา

ดันพูดว่า สิ่งที่ ISIS ทำเป็นไปตามโลกในอุดมคติของโบราณ ตามคุณธรรมในโลกที่สวยงาม
ไม่สนว่าโลกจะมองอย่างไร

เป็นถึงอาจารย์ ดันพูดให้ท้าย ISIS ....บ้า
comment3-1:เราก็ต้องเลือกข้างเหมือนกันนะว่า เราจะลำเอียง ข้างไหน
ผมนี่นะครับ บอกด้วยหลักการศาสนา ขอให้ ISIS นี่เลวแค่ไหน แต่เขายังเป็นมุสลิม 
ตรงกันข้ามกับเขานี่ ศัตรูของเขาเนี่ย คือ อเมริกา อิสราเอล ยุโรปต่างๆ
ซึ่งพวกนี้ เขาไม่ใช่เป็นมิตรกับเรา อย่างแน่นอนนะครับ "

คำกล่าว ของมุสลิมไทยผู้รู้ดี คนหนึ่ง
comment3-2:ใช่ ยังไงพวกนั้นก็เป็นมุสลิม

ส่วนคนไทย ศาสนานอื่น ระวังตัวไว้
จะตายโดยทรมานทรกรรม เพราะไม่ยอม
นับถือพระเจ้า 


ถ้ามีระเบิดใจกลางกรุงเทพ คนตายเป็นเบือ
ก็อย่าได้แปลกใจ เพราะอ.มุสลิมออกทีวี
รอบรองความถูกต้องของมุสลิมทุกกลุ่ม
เหนือศาสนาอื่นแล้ว
comment3-3:คุณธรรมในโลกที่สวยงาม  ?
comment3-4:พยายามปลุกกระแส มโนกันเก่งดี ที่เกิดความรุนแรงนั่นมันดินแดนสงครามแต่แรกครับ ถ้าดินแดนสงบๆ ไม่มีภัยสงครามก็แบบมาเลเซียน่ะแหละ ไม่ได้มีปัญหาอะไร หรือถ้าเงินดีๆ แบบบรูไน ดูไบ ก็สบายๆ 

ถ้าจะมีปัญหาในประเทศไทยก็ต้องนึกว่าปัญหาอะไร ถ้าแบบทางใต้นั่นก็เพราะเชื้อชาติ ที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับศาสนาอยู่ดี 

แต่ก็เอาเถอะมีแต่พุทธสุดโต่งในห้องนี้ที่พยายามอ้างนั่นอ้างนี่เพื่อสร้างภาพให้มันรุนแรง แต่คนในสังคมที่อาศัยร่วมกับมุสลิมเค้าไม่ได้ตื่นตูมตามไปด้วย เพราะคนไทยจริงๆ แล้วคิดว่าไม่ได้นับถือศาสนาพุทธแต่คล้ายจะไม่มีศาสนา คืออะไรก็ได้ที่มันง่าย สะดวก ก็เอาหมด 

เรื่องที่พยายามขู่เอาไปขู่คนนอกเน็ตไม่ได้ล่ะครับ ทำได้แค่จินตนาการโจมตีมุสลิมจำนวนน้อยๆ ในห้องนี้เท่านั้น
comment3-5:มีสองแบบ มีการศึกษา แต่ชอบเสี้ยม
กับไม่รู้จริงๆ เพราะไม่ได้ศึกษา
comment3-6:ถ้าแบบทางใต้นั่นก็เพราะเชื้อชาติ  อันนี้มีส่วน  แต่เพียงน้อยนิดครับ
---------------------------------------------------------
หลักๆไม่ใช่เชื้อชาติหรือภาษาครับ 

ถ้าเป็นเพราะเชื้อชาติ คนไทยทั้งประเทศก็มีหลายสิบเผ่า 
คนเหนือ คนอิสานตอนบนตอนล่าง คนใต้ลงมาเรื่อยๆจนผสมเชื้อมาเลย์
ก็มีวิถีชีวิตต่างกันไป.... แต่ก็ไม่เป็นปัญหา....

จนตอนหลังๆก็กลืนกันมาเรื่อยๆ
------------------------------------------------------------------------------------------
บอกได้เลยว่า เรื่องเศรษฐกิจ เรื่องการดิ้นรนหารายได้ การค้าของเถื่อน 
อิทธิพลท้องถิ่นเป็นแกนกลาง....เรื่องแยกรัฐเป็นของแถม

และเอาเรื่องศาสนามาเป็นหัวเชื้อปลุกระดม...เพราะสำหรับมุสลิม 
ไม่มีอะไรจะทำให้คนยอมอ่อนข้อได้เท่าเรื่องศาสนาอีกแล้ว....ยิ่งมีปืนมาด้วยยิ่งแน่นอน
------------------------------------------------------------------------------------------
ลองให้รัฐบาลไทยมีรายได้จากภาคเหนือ หรือภาคตะวันออกเฉียงเหนือมากๆ 
จนร่ำรวย สามารถเลี้ยงดูประชาชนได้ดีอย่างบรูไนสิ....

รับรองว่าการขอแยกอำนาจ หรืออ้างเรื่องชาติพันธ์ในพื้นที่แถบนั้นเงียบกริบเลยหละ...
เมื่อใดที่สิทธิประโยชน์ลดลง 
ถึงตอนนั้นเขาค่อยจับศาสนามาอ้างรอบใหม่.....
comment3-7:ที่พิมพ์มานี่ คิดบ้างไหม?
อ้ายที่ระเบิด ยิงกราด ตายกันไปเป็นพันที่ 3 จังหวัด
ภาคใต้อย่างไม่เคยเป็นมาก่อนในประวัติศาสตร์ชาติไทย
นั่นคืออะไร? ไม่เกี่ยวกับอิสลาม? อยู่อย่างสันติ?



ทำไมมุสลิมชอบโกหกกันจัง
comment3-8:ถ้ามันเป็นเพราะศาสนามันก็ต้องกระจายไปทั่วทุกมัสยิด ทุกเชื้อชาติ แต่นี่เป็นที่แถวคนปัตตานีอย่างเดียว และเน้นอาณาจักรปัตตานีซะด้วย จะมาอ้างว่าศาสนาได้อย่างไรล่ะครับ แล้วมีอาสาสมัครจากจังหวัดอื่นไปช่วยที่เป็นคนเชื้อสายปากี อินเดีย พวกนี้ไปด้วยไหม

ผมเห็นพยายามปลุกปั่นกันจัง คนไทยประกอบด้วยหลายเชื้อชาติ หลายชื้อชาติที่ว่านี่อะไรบ้าง ถ้าคนเหนือ คนอีสาน นี่ก็ไทเผ่านึงล่ะครับ พูดจา สื่อภาษากันรู้เรื่อง แต่ทางมลายูไม่ใช่ เค้าไม่ได้เป็นชนชาติไท การก่อการจึงอ้างดินแดนไม่ใช่เพราะแตกแยกทางศาสนา

อย่ามัวแต่มาจินตนาการครับ
comment3-9:ที่มันเกิดตรงนั้น เพราะ มีมุสลิมจำนวนมากอาศัยอยู่
แถมสามารถหนีไปพึ่งใบบุญจากมุสลิมมาเลย์

และที่สำคัญ มุสลิมภูมิภาคอื่นในไทย ไม่นิยมส่ง
บุตรหลานไปศึกษาศาสนาที่ตะวันออกกลาง

แต่ว่า เห็นจากข่าว มี อ.มุสลิม ที่สนับสนุนขบวนการ
ก่อการร้ายแบบแบ่งรับแบ่งสู้ นี่ถ้าไม่ออกทีวีจะแสดง
ออกขนาดไหน ดังนั้นไม่แน่ ถ้า อ.มุสลิม จุดไฟติด
อาจมีคนศาสนาอื่นตายเป็นเบือในภูมิภาคอื่น

เพราะมุสลิมไม่เคยมีคำสอนไหน ที่สามารถให้อยู่รวม
กับศาสนาอื่นอย่าง "สันติสุข" ไม่ฆ่า ไม่บังคับให้เปลี่ยน
ศาสนา ก็เก็บภาษีศาสนา
comment3-10:น่าสนใจคำพูดของคุณ .eAT นะครับ

อย่างแรกเลย มันเกิดไม่ใช่เพราะตรงนั้นมุลิมหนาแน่นแน่นอน เพราะมุสลิมหนาแน่นก็มาเลย์เซียไม่เห็นเกิด บรูไนไม่เห็นเกิด แต่เกิดเพราะความขัดแย้งทางเชิ้อชาติตรงๆ เลยครับ ไม่งั้น มาเลย์ บรูไน อะไรพวกนนี้โดนไปนานแล้ว

อย่างที่สองนี่ ขอเน้นย้ำอีกทีว่าถ้าจะโจมตีก็ให้อยู่ในหลักการ และข้อเท็จจริงหน่อย อย่าคิดเอาเอง การอยู่ร่วมกันอย่างสันตินี่สอนแน่นอน และเน้นด้วย เพียงแต่เรื่องการทำสงครามนั้นเป็นเพียงส่วนเล็กๆ ที่อนุมัติเมื่อจำเป็น 

เช่น

2. สงครามที่ถูกต้องตามบทบัญญัติในอิสลามหรือการญิฮาดนั้น  คือการทำสงครามเพื่อปกป้องตนเอง  เป้าหมายคือ  เพื่อปกป้องความเป็นศัตรูเท่านั้น  และบรรดาอายะฮ์ต่าง ๆ  ได้ระบุชัดเจนเกี่ยวกับเรื่องนี้   ดังนั้น  แท้จริงอัลเลาะฮ์ได้ทรงอนุมัติให้บรรดามุสลิมีนทำการสู้รบกับบรรดาศัตรูของพวกเขาที่ทำการล่วงละเมิด ในคำตรัสของพระองค์  ความว่า

  أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا 

"ได้รับอนุญาตแก่มวล(มุสลิม) ผู้ถูกรุกราน(ให้ทำการต่อสู้) ทั้งนี้เป็นเพราะพวกเขาถูกฉ้อฉล" (1)

وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ 

"และพวกเจ้าทั้งหลายจงต่อสู้ในทางของอัลเลาะฮ์กับบรรดาผู้ที่ทำการรบกับพวกเจ้า  แต่พวกเจ้าทั้งหลายจงอย่าละเมิด(พวกนั้นด้วยการรุกรานหรือไม่ทำตามสัญญา) แท้จริงอัลเลาะฮ์ไม่รักบรรดาผู้ละเมิด" (2)

ดังนี้  ได้ประจักษ์ชัดแก่เราว่า  ทั้งที่อนุญาตให้มีการสู้รบเพื่อปกป้องตนเอง  แต่อัลกุรอานได้ย้ำเตือนถึงเรื่องการละเมิดขอบเขตในสิ่งดังกล่าวที่จะชักนำไปสู่การล่วงละเมิด  ดังนั้น  อัลเลาะฮ์ทรงไม่รักบรรดาผู้ล่วงละเมิด

การเริ่มต้นเป็นศัตรูต่อผู้อื่นนั้น  เป็นสิ่งที่ถูกปฏิเสธและไม่มีหลักการใดในอิสลาม

เมื่อศัตรูของบรรดามุสลิมีนมีความปรารถนาที่จะสงบศึกและยุติเป็นรุกรานนั้น  อิสลามได้บัญญัติใช้ให้พวกเขาตอบรับในสิ่งดังกล่าว

وَإِن جَنَحُواْ لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللّهِ 

"และหากพวกเขามีแนวโน้มที่จะประนีประนอม  เจ้าก็จงโน้มเอียงไปทางนั้นเถิด (ด้วยการทำสัญญาสงบศึก) และจงมอบหมายต่ออัลเลาะฮ์" (5)

และนอกเหนือจากสิ่งดังกล่าว  อิสลามยังเรียกร้องไปสู่การดำเนินชีวิตที่สงบสุขพร้อมกับบุคคลอื่น  สร้างความสัมพันธไมตรีอันดีกับพวกเขาตราบใดที่ไม่มีการละเมิดต่อบรรดามุสลิมีน   ณ ตรงนี้  เราจะพบว่าอัลกุรอานได้ส่งเสริมบรรดามุสลิมีนทำการคบค้าสมาคมกับพวกเขา  ที่อยู่บนพื้นฐานของความยุติธรรม  ความเป็นธรรม และปฏิบัติดีต่อกัน  

لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ 

"อัลเลาะฮ์ไม่ห้ามพวกเจ้าที่จะกระทำดีและแสดงความยุติธรรม  กับพวกที่ไม่รบราพวกเจ้าในศาสนาและไม่ขับพวกเจ้าออกจากบ้านเมืองของพวกเจ้า  แท้จริงอัลเลาะฮ์ทรงรักผู้ที่แสดงความยุติธรรม" (6)

ดังนี้  ได้อธิบายแก่เราว่า  เป้าหมายของอิสลามคือการแผ่ความสันติและความปรองดองระหว่างมนุษย์  และมีความเกลื้อกูลระหว่างพวกเขาเพื่อให้เป็นมนุษย์ที่ดี  มีความวาสนา และมั่นคง

อ่านก่อนแล้วค่อยแสดงความเห็นก็ได้นะครับ
comment3-11:3-1  ศัตรู ISIS  ไม่ใช่ เมกา รึ ยิว ตามที่คุณคิดไปเอง  นั่นลูกพี่ ISIS   คนสนับสนุนการเงิน อาวุธ ให้แก่ ISI ปัจจุบัน คือ ซาอุ และประเทศรอบอ่าว  พวกนี้ลูกน้องเมกันทั้งนั้น
comment3-12:รู้มั้ยว่า นั่นเป็นคำกล่าว ของมุดซี่ไหน
comment3-13:จริงอะ ผมอยู่ ฬ แต่ผมไม่รู้เรื่องนี้เลย ตกข่าวแล้วเรา
555555+
comment3-14:คุณ .eat. ลองไปค้นที่มาของคำว่า “แบ่งแยกดินแดน“  ดูนะคะ
มีที่มายังไง. ทำไมพอเกิดเหตุ ทุกข่าวชอบใช้ประโยคนี้กัน
มันเป็นเหตุการณ์หนึ่งที่เคยเกิดขึ้นนานแล้วในหมู่บ้านที่ชื่อดุซงญอ
 (ใบ้แค่นี้พอ. ถ้าใฝ่รู้คงหาเองได้. แต่ถ้าอคติก็คงช่วยอะไรไม่ได้)

ส่วนตอนนี้มันเป็นเพราะคนบางกลุ่นขัดผลประโยชน์กัน.
 สร้างสถานการณ์ร้ายขึ้นมา แล้วใช้ประโยคนั่นนั้นล่ะ
comment3-15:1
comment3-16:คุณ 3-15 ถ้ามันเกี่ยวกับศาสนา ทำไมมาเลย์ ไม่เป็นล่ะครับ ถ้ามันเกี่ยวกับศาสนาทำไมมุสลิมภาคอื่นไม่ทำแบบนั้นล่ะครับ แค่คำนี้ก็โยงว่าเพราะศาสนา ถ้างั้น เวลาโจรปล้นบ้านใครแล้วคล้องพระ ผมคงบอกว่า การปล้นครั้งนี้เกี่ยวกับศาสนาพุทธได้สินะครับ

หรือการที่มุสลิมโดนฆ่าในพม่า ผมก็บอกได้สินะครับว่า ศาสนาพุทธมีส่วนเกี่ยวข้อง
comment3-17:อ่านแล้วคิดให้ดี อาจารย์เขาพูดอ้อมๆ ว่าพวก ISIS เป็นพวกโลกสวย หัวโบราญ
คงไม่กล้าพูดตรงๆ เพราะกลัวพวกหัวรุนแรงเล่นงาน
comment3-18:อาจารย์คนนั้นบอกว่ามันเป็นการกระทำที่ถูกหรือคะ ถ้าอ่านเเค่นี้ดิฉันมองว่าเป็นการเเค่บอกเหตุผลว่าทำไมเขาถึงทำ ทางนู้นคิดอย่างไร ต้องการอะไร เเต่สิ่งที่ทำเพื่อให้ได้สิ่งที่คิดมันผิดถูกว่ากันอีกที
comment3-19:1
comment3-20:ถาม 3-19 นะครับ ถ้าผมสอนให้คนคนนึงว่าจงทำดีนะ แค่คนนั้นมันไม่รักดี ไปลักขโมย แล้วบอกว่ารักผมเนี่ย ผมเกี่ยวอะไรครับผมต้องโดนจับด้วยมั๊ย ผมทำผิดกฎหมายหรือเปล่า

ก็เหมือนกันนั่นแหละครับ พอโจรทำแล้วร้องเรียกชื่อพระเจ้า (Allah คือพระเจ้านะครับไม่ใช่ศาสดา) เนี่ย มันต้องโยงว่าศาสนาผิดเลยเหรอครับ หรือเกี่ยวกับศาสนาเหรอครับ ทั้งๆ ที่ศาสนาก็ไม่ได้สอนเนี่ยนะครับ

ศาลที่ไหนเขาตัดสินคดี เพราะโจรมันแอบอ้างชื่อแล้วคนแอบอ้างต้องผิดเต็มๆ บ้างล่ะครับ 

ถ้างั้นผมจะตัดสินบ้างว่าการแขวนพระนั่นคือการยกย่องโดยการปฏิบัติครับสำคัญกว่าการตะโกนเสียอีก ตัดสินกันมักง่ายแบบที่คุณ 3-19 ทำไงล่ะครับ
comment3-21:คุณ Death Lotus

มุสลิมในนี้เค้ามีความคิดเห็นยังไงกับคลิปนั้น ไปดูกระทู้นี้เลยครับ
http://pantip.com/topic/33314627
comment3-22:1
comment3-23:ใครจะโลกสวย ผมแนะนำให้มันไปอยู่ดาวอังคารแทนครับ
comment3-24:มันเลวที่คน ไม่ใช่ศาสนา ศาสดาที่ไหนเขาสอนให้ฆ่ากันมั่ง มันบิดเบือนกันไปหมด
comment3-25:.eat เหมือนจะฉลาด

ไปฝึก level ขึ้นมาอีก....ความเห็นคุณเกือบถูกน่ะ...แต่ติ่งๆ ในเสี้ยวหนึ่ง มีอีกหลายมิติ 
ให้คะแนนเอาไป 3 เต็ม 10 .....
บอกตรงๆ น่ะ อ่านความเห็นคุณเกี่ยวกับศาสนาอิสลาม เหมือนอ่านความเห็นเด็กประถม  

คือ ถ้าคุณเป็นจนท. ทหาร  แนะนำให้ทำการบ้าน เยอะๆ กว่านี้
ซึ่งผมหวังว่า คุณคงไม่ใช่....เพราะถ้าใช่ผมคงจะผิดหวัง

ถ้าจะพูดกันตรงๆ ในฐานะคนไทยด้วยกัน.....หยุดเสี้ยมเถอะครับ....ไม่ได้เกิดผลดีต่อประเทศชาติเลย
ขออภัยถ้าความเห็นไม่ถูกใจ
comment3-26:คลิปที่อาจารย์พูดเรื่อง ISIS หาฟังได้ที่ไหนครับ ที่อาจารย์พูดสนับสนุน ISIS หรือแค่พูดกลางๆ ว่าความเชื่อของ ISIS คืออะไร

ไม่ทราบว่าคนมุสลิมที่ตอบๆกระทู้นี้ มีคำตอบอย่างไร
- เห็นด้วยกับ ISIS หรือผู้ก่อการร้ายใน 3 จว.ชายแดนภาคใต้หรือเปล่า
- ที่เขาอ้างศาสนาในการกระทำ ท่านเห็นว่าถูกหรือผิด
- ถ้าเห็นด้วย ท่านจะอธิบายการกระทำของพวกเขาว่ามีเหตุผลอย่างไร
- ถ้าไม่เห็นด้วย ท่านจะอธิบายการกระทำของพวกเขามีเหตุผลอย่างไร
comment3-27:แล้วคนพุทธที่บริสุทธฺิ์ล่ะครับ หรือช่างมัน  ไม่ใช่มุสลิม  หรือจะให้เป็นอย่างพม่ามุสลิมจะอยู่อย่างไรครับ มีคนดี และมีคนเลว เคยไหมครับที่จะห้ามคนเลว  การฆ่าบาป  มุสลิมมีคำสอนเกี่ยวกับบาปไหมครับ  อยากรู้เป็นความรู้ครับ
comment4:มันเป็นแบบนี้ มานานพอสมควรแล้ว 

ทั้งพวกหัวโจกก่อการร้ายมุดซี่ ที่หนีมา กบดานในไทย ก็ได้รับการช่วยเหลือจาก มุดซี่หัวรุนแรงในไทย
comment4-1:น่าจะได้รับความร่วมมือจากเจ้าหน้าที่พุทธะที่หัวใจมีแต่คอรัปปชั่นด้วยหรือเปล่า
comment4-2:จนท มุสลิม ที่คอรับชั่น ช่วยพวกเดียวกัน นั่นแหละ ตัวดีเลย
comment4-3:จนท พุทธ เยอะกว่า มุสลิมน่ะ
comment4-4:ไม่จริงหรอก จนท. พุทธน้อยกว่าแน่นอน
ที่เยอะคือ พุทธแค่ทะเบียนบ้าน เพือนเคย
ไปทำบัตรประชาชน บอกว่าไม่มีศาสนา
เจ้าหน้าที่ใส่ "พุทธ" ให้เฉยเลย
comment4-5:โอะ หมดทางเถียงเลยตรู
comment4-6:พวกมุดซี่ หัวรุนแรงนั่นแหละ หาทางช่วย มุดซี่ก่อการร้าย ไม่งั้นพวกนี้ อยู่ในไทยลำบาก
comment4-7:สรุป ประเทศไทย พุทธทะเบียนบ้าน น่ะเอง

พวกอ้างพุทธพวกนี้ เรียกว่า พุดเดิ้ล ได้มั้ยอ่ะ
55555555555555555555555
comment4-8:ต้องเรียกว่า พวกนิยม มุดโสร่ง
comment5:เพื่อนอยู่ UAE เล่าให้ฟังว่าคนซีเรียระดับหัวกะทิก็ย้ายเข้าอยู่เยอะ  ที่นั่นประเทศน่าอยู่และกฏหมายแรง และก็รังเกียจ ISIS เป็นอย่างมาก 
คนมุสลิมที่เข้าข้างมุสลิมแบบไม่ลืมหูลืมตาน่ะมีแต่ในไทยแล้วก็ประเทศด้อยพัฒนาอย่างเช่นปากี ฯลฯ หรือว่าพวกหัวรุนแรงแถวตะวันออกกลางเท่านั้นแหละ  
 มุสลิมอย่าง  UAE  ตุรกี  บรูไน  จะคิดอีกอย่างนึง
comment5-1:ไม่จริงครับ กรุณาดูข่าวบ้าง

จากยุโรป อเมริกา ยัน ออสเตรเลีย
มาเลย์ อินโด ไปกันหมด แต่ข่าวไม่มีไทย
แต่ผมว่าไม่พ้นหรอก มีแน่นอน
comment5-2:5-1  มีค่ะ  แต่ดิฉันว่าส่วนน้อย ถ้าประเทศที่เป็นมุสลิมด้อยพัฒนาจะเชียร์ ISIS กันเยอะมากแต่ข่าวไม่มีเพราะรู้อยู่ว่ามันเป็นแบบนั้น
comment5-3:ตุรกีมีคับ 
ส่วน เอมิเรตมีก่อการร้ายขุ่
comment5-4:ใช่ มุสลิมด้อยพัฒนา จะเชียร์ is ดูตัวอย่าง มุดซี่ในห้องนี้ได้
comment5-5:เอาว่าเป็นมุสลิม  ในใจลึกๆก็เชียร์ ISIS หมดนั่นล่ะ
comment5-6:ไม่จริง
comment5-7:เข้ามาขำ 5-4 แรงส์
comment6:โคตรชั่วเลย พวกคนทรยศชาติ

ขอให้ท่านผู้นำเร่งจับกุมผู้ให้ที่หลบซ่อนและผลักดันให้ออกจากแผ่นดินไทยไปโดยเร็ว
comment6-1:มุสลิม ไม่มี "ชาติ" ครับ ทุกอย่างเป็นของอะเลาะห์
เดี๋ยวเขาก็ทวงคืนจากศาสนาอื่นนะครับ
comment6-2:ถ้าเค้าไม่คิดว่าศาสนาอยู่เหนือชาติก็ให้ศาสนาปกป้องเค้า รัฐบาลเลิกโอ๋พวกเค้าเถอะ อยากได้ไรก็มาร้องงอแงไปขอพระเจ้าโน้น
comment7:งานเข้าของแท้  เดี๋ยวพวกลัทธิวะฮาบีและพวกลัทธิคลุมดำเหลือแต่ตาจะเข้ามาด้วย

คือเราไม่ได้กลัวชาวต่างชาติที่คลุมดำตามหลักศาสนาของเขา แต่เรากลัวเขามาสอนคนของเราให้คลุมดำ
comment7-1:ถ้าคลุมดำกันหมด คดีทางเพศคงเหลือน้อย
comment7-2:เหลือน้อยจริงเมีย สี่ห้าคน ลูกเพียบ ทำนาไม่เป็นซะด้วย
comment7-3:แล้วห้ามคุมกำเนิดด้วย ผิดหลักศาสนา ประชากรถึงเพิ่มแบบไม่มีสิ้นสุด
comment8:ศาสนาที่เข้าได้ทุกคน แต่ ทุกคนไม่มีสิทธิ์ออก
ไม่ค่อยแฟร์นะ (คหสต)
comment9:อืม..แปลกที่มีที่อยู่แบบสงบๆไม่ชอบ   ชอบชักน้ำเข้าลึก ชักศึกเข้าบ้าน...
comment10:น่าตื่นเต้นนะเนี่ย ประเทศไทยคนอพยพเข้าเยอะตั้งแต่โบราณกาล ตอนนี้มุสลิมเข้ามาเยอะ อนาคตอาจจะได้วัดเป็นสุเหร่า KFC มีฮาลาล ผมชอบแบบนั้น
comment10-1:พวกมันคงไม่เอา "วัด" มาทำหรอก
มันต้องเผา แล้วสร้างขึ้นมาใหม่
comment10-2:กรุณาวางถุงกาว ปล่อยมือจากบ้องตะลุยอวกาศก่อนเถิดครับ หยุดจินตนาการสักนิด แล้วใช้หัวคิดว่า การทำกระทำสิ้นเปลืองขนาดนั้นจะทำไปทำไมล่ะครับ พื้นที่ก็มี วัสดุก็มี เผาทิ้งทำไมเสียดายเปล่าๆ ปรับปรุงสิครับ ง่ายกว่า คุ้มค่ากว่าเยอะ
comment10-3:มันเป็นพฤติกรรมปกติของมุสลิม  ต้องทำลายรูปเคารพ วัตถุของศาสนาอื่นๆทั้งหมดน้อง
comment10-4:เยรูซาเลม มุสลิมปกครองเป็นพันปี ทำไมโบสถ์คริสต์ วัดยิว ยังอยู่ครบ
comment10-5:ทำไมพระพุทธรูปในอัฟกานิสถานถูกทำลายครับ

http://th.wikipedia.org/wiki/พระพุทธรูปแห่งบามียาน
comment10-6:เพราะตาลีบันมันเกรียนไง อิอิ
comment10-7:isis ก็เกรียน
comment10-8:สำหรับผม วัดหรือโบสถ์ยิวนั้น มีคนใช้งานครับ มุสลิมเราไม่ทำลายแน่ๆ แต่รูปปั้นอัฟกันนั่นของคนอัฟกัน และไม่มีคนใช้มันแล้ว เจ้าของเขาจะระเบิดทิ้งก็ไม่แปลก 

ประเทศต่างๆ เมื่อไม่มีมุสลิมจะรื้อสุเหร่า หรือปรับเป็นพิพิธภัณฑ์ ก็เห็นอยู่เนืองๆ นี่ครับ
comment10-9:10-8 ทำไมไม่เก็บไว้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวว๊ะ น่าจะเป็นประโยชน์กว่า
comment11:ประเด็นเลย นักข่าวรู้ อาสาสมัครไปสอนศาสนารู้
แล้วหน่วยความมั่นคงทำมะเขืออะไรอยู่ ปล่อยให้ลอบเข้าเมืองแบบผิดกฏหมายมาอยู่ในเมืองหลวง
ก็ผลักดันออกไปซิ แล้วอย่าว่างั้นงี้เลย สื่อมีหน้าที่เป็นแค่สื่อ แต่ไม่มีหน้าที่พลเมืองอยู่ในตัวเองด้วยเหรอ
อันไหนเป็นหูเป็นตา ให้ประเทศชาติก็หัดทำกันบ้าง
คนไทยที่ให้ความช่วยเหลือแบบผิดกฏหมาย ก็ต้องจัดการด้วย
ไม่ได้สนใจหรอกนะว่า พวกคุณจะศาสนาเดียวกัน แต่มันผิดกฏหมายและเสี่ยงกับความมั่นคง
ไม่สนใจหรอกว่าศาสนาอิสลามจะมีกี่นิกาย จะฆ่าจะแกงกันยังไง เพราะศาสนาเดียวกันก็ฆ่ากัน
มันแค่กลุ่มคนที่ต้องการปกครองตัวเองโดยใช้ศาสนา ขยายการปกครองก็เหมือนย้อนกลับไปสมัยโบราณ
ใช้ศาสนาอ้าง แล้วอ้างได้ผลซะด้วย เพราะที่รบกันโครมๆ ก็พื้นที่คนศาสนาเดียวกันทั้งนั้น
ไอ้แค่มีปัญหาทางภาคใต้ก็ปวดหัวจะตายห่าน  ไหนจะพวกลี้ภัยจากพม่า
comment11-1:หน่วยความมั่นคงไปนอนนับเงินเล่นอยู่ไงครับ ต่อหัวน่าจะได้หลายบาทอยู่ เข้ามาสัก2-3กลุ่มคงออกรถให้ลูกไปขับได้
comment11-2:ดูจากข่าวแล้ว เหอๆ ๆ องค์กรอย่าง  UN และมูลนิธิคุ้มหัวมากกว่า 
ดูแลคนเป็นหมื่น ทั้งที่ผิดกฏหมาย เบื่อจริงๆ UN และ UNHCR 
งานนี้จะด่า คงต้องด่ามูลนิธิที่ให้สัมภาษณ์ในคลิปก่อนล่ะมั้ง แล้วด่าหน่วยงานมั่นคง
ไอ้มูลนิธิพวกนี้เส้นสายกับองค์กรของ UN , NGO  เส้นโคตรใหญ่

หวังว่าหน่วยงานความมั่นคงจะให้คำตอบได้ แต่สงสัย ไอ้นักข่าวที่ทำสกู๊ปข่าว
มันไม่ขอสัมภาษณ์หน่วยงานความมั่นคงหน่อยเหรอ ประชาชนอยากรู้
comment11-3:เราไม่อยากมีปัญหากับ พวกนั้นหรือเปล่า ดูแค่โรฮิงญาที่ไม่มีback upอะไรเลย  แค่นี้ก็โดนมุสลิมในไทยด่าแทบตายแล้ว
comment11-4:เพราะการบังคับใช้ กม ไม่เด็ดขาดไงครับ 

พวก รู้ว่า ไทยสไตล์ จ่ายใต้โต๊ะ จบ!!
comment11-5:จนท.ฝ่ายความมั่นคงตอนนี้กำลังตามจับ คนชูสามนิ้ว นศ.แขวนป้ายผ้า กับคนเห็นต่างอยู่ครับ เลยไม่ค่อยว่าง
comment11-6:ไอ้พวกที่โทษว่าเจ้าหน้าที่พุทธคอรัปชั่นนั้นมันก็อาจมีส่วนจริง  และผมก็ถือว่าเจ้าหน้าที่พุทธคนนั้นเลวแน่  แต่ไอ้พวกที่รู้ว่าชาติไทยจะเป็นอันตรายก็ยังแอบสนับสนุนแอบเชียร์ให้ศาสนาพวกเดียวกันเข้ามาทำการร้ายก็สุดชั่วแหละว้า ทรยศชาติเกิด ทรยศแผ่นดินเกิด เพื่อกลืนกินชาติอื่นแผ่นดินอื่นโดนใช้ศาสนา ขยายศาสนาโดยวิธีขยายพันธ์ุ  ดันคุยว่าคนศรัทธา แล้วสอนให้หมู่พวกตนแสดงตัวเป็นคนดี แต่แอบทำชั่ว รู้เห็นกันเองไปหมด แถมดันมีคำสอนให้ไม่เปิดเผยความชั่วผู้อื่นเป็นสิ่งดีงามอีกยิ่งสบายเฉิบ  คงไม่ต้องหาหลักฐานนะ ทำกันเองทุกวันน่าจะรู้ ยอมรับความจริงเถอะ คนอื่นจะสรรเสริญมากกว่านี้  ทำดีทำชั่วหรือไม่มันอยู่ทีคนอื่นตัดสินไม่ใช่ยกตนว่าเป็นคนดี ไม่ต้องพูดจาว่าเป็นคนดีมากับคำสอนดีหรอก คนอ่านทุกๆคนเขาย่อมรู้
comment12:ผู้อพยพกระจายไปประเทศไหนบ้างเนี่ย
comment13:أهلا وسهلا
comment13-1:ابتعد أو ارحل
comment13-2:ไม่ว่าเป็นใครควรจะเข้ามาอย่างถูกต้องด้วยนะ
comment13-3:เข้ามาอย่างถูกต้อง ถูก กม.  ก็ยินดีต้อนรับบบ

ไทยแลนดินแดนเสรี ?
comment13-4:ถ้าเข้ามาแบบถูกต้อง ผมก็ยินดีเช่นกัน
comment13-5:เป็นสายลับ ISIS ป่ะเนี่ย
comment13-6:ความคิดเห็นที่ 13-5
เป็นสายลับ ISIS ป่ะเนี่ย
----------------------------------------
อืม
comment14:...ถ้าชาวซีเรีย หนีสงคราม หนีผู้ไล่ล่า (ISIS) ที่ฆ่าทิ้งอย่างเดียว
...แล้วจะต่างอะไรกับ คนจีนรุ่นก๋ง-ปู่ย่าเรา ที่หนีสงคราม-หนีคอมมิวนิสต์ เข้ามาเหมือนกัน ?

...สมมติวันหนึ่ง ถ้าบ้านเรามีสงครามกลางเมือง (เฉียดหลายทีแล้ว)
...แบ่งฝั่งแบ่งสี ฆ่ากันตายเป็นแสน-ล้าน จนบานปลาย อยู่ไม่ได้แล้ว 
เมืองเต็มไปด้วยซากปรักหักพัง เสียงปืนดังทั้งวัน ต้องคอยหลบหน่วยไล่ล่า-ปล้น-ข่มขืน อยู่อย่างอดๆอยากๆ

...เราเองก็ต้องพาครอบครัวแอบหนีตาย เข้าประเทศอื่นเหมือนกัน แหละครับ
comment14-1:หนีทำไมครับคนไทยด้วยกัน ไม่ป่าเถื่อนแบบพวกแขกคลั่งศาสนาพวกนั้นหรอกครับ

ไม่มีทางที่ประเทศเราจะตีกันแตกหักขนาดนั้นดูจากมวลชนสองฝ่ายแล้ว มีพวกหัวรุนแรงแค่เศษเสี้ยวครับ
comment14-2:อิสลามที่หนีมาบ้านเรา ถ้าเขาปรับตัวได้ เข้ากับสังคมของเราได้ ไม่มีใครเขาว่าอะไร

แต่พวกที่เข้ามาแล้ว ไม่ยอมปรับตัวเข้าหาเจ้าของบ้าน แต่ยังมาให้เจ้าของบ้านปรับตัวไปหาเขา
comment14-3:กลัวอย่างเดียวไล่ฆ่ากันที่ประเทศตัวเอง เลยหนีออกมาอยู่ประเทศอื่น 
พอตั้งตัวได้ก็มาไล่ฆ่าคนท้องถิ่นต่อ
comment14-4:พวกอิสลามหนีภัยไปยุโรปเยอะครับ
แล้วไง สุดท้ายถึงจะไม่กี่เปอร์เซนต์
แต่ก็สามารถก่อการร้าย เข่นฆ่าไปหลายคน
แล้วพวกนี้ละ แค่ 10% 20% เป็นผู้ก่อการร้าย
หรือมีแนวโน้มว่าจะเป็นขึ้นมา คนไทย+นักท่องเที่ยว
จะตายไปสักกี่คน
comment14-5:อยากรู้เหมือนกันว่าไทยแตก ใครจะให้หนีเข้า ในเมื่อประเทศรอบบ้านก็หาว่าไทยเคยไปตีเค้า (แต่ไทยต้องช่วยพวกเค้านะ เพราะเคยไปตีเค้าอีกนั่นแหละ ฮา) จีนก็เข้ายากแต่ให้คนในประเทศออกไปอยู่ประเทศอื่นง่ายอีกนั่นแหละ
comment14-6:คือ ไม่ได้คัดค้านคนหนีมานะครับ มาบ้างนิดๆหน่อยๆก็ไม่เป็นไร กลัวแต่ที่มาจะไม่ใช่คนหนีอย่างเดียว 
มีพวกสายลับครูสอนศาสนาจากซาอุมาด้วย
comment14-7:ไม่ต้องกลัวขนาดนั้นครับ ไม่ไว้ใจรัฐบาลเจ้าหน้าที่ไทยกันหรือครับ เราเสียภาษีจ้างเค้ามาดูแลบ้านเมืองแทนพวกเราแล้ว ส่วนตัวเรา ทำหน้าที่พลเมืองไทยให้ดีที่สุด ไม่หลีกเลี่ยงหนีภาษีก็พอเพียงแล้วครับ อย่าไปวิตกเลย
comment14-8:แล้วที่หนีเข้าป่าจับอาวุธสู้กับรัฐเผด็จการไทยนี่ไม่ใช่คนไทย?

ถ้าอย่างนั้นนายชวนก็ไม่ใช่คนไทย ด้วยสิ ขานั้นก็เข้าป่าไปเหมือนกัน
comment14-9:แย่มากนะครับถ้าคิดแต่จะหนี
แต่โบราณมา คนไทยรักแผ่นดินเกิด ยอมสู้จนตัวตายดีกว่าให้ผู้อื่นมาครอง
อย่างชาวบ้านบางระจัน

คนที่คิดจะหนีทั้งที่ยังไม่เกิดเรื่อง นี่ เป็นคนประเภทไหนครับ
comment14-10:ไม่เจอกันตัวไม่รู้หรอก ผมก็ไม่รู้ถ้าเจอกับตัวจะหนีไปตั้งหลัก หรือสู้ยันตัวตายดี
comment14-11:ผู้ที่เห็นว่าประเทศไทยจะไม่เป็นเรฟูจี ไม่ได้มองโลกแห่งความเป็นจริง ผมก็เป็นลูกจีน เคยเห็นเขมรอบยพ เหนค่ายอบยพในประเทศทั้วไป ปัญหาสงครามกลางเมืองก็เคยเกิดขึ้นเมื่อปี53 ลืมแล้วหรือ คนในประเทศไม่ได้มองการเมืองอย่างเป็นเหตุเป็นผล ยึดมั้นถือมั้นในแนวตัวเอง เห็นว่าตัวเองถูกคนอื่นผิดหมด ไทยเฉยที่เอาแต่นิ่งดูดาย ควรหาแนวสายกลางให้เค้าอยู่ร่วมกันได้
comment15:ผมแปลกมากๆๆๆๆๆ

ทำไมพวกอิสลาม ที่หนีเข้าเมืองมา ทั้งตะวันออกกลาง และจากเอเชีย ทั้งหมด

พวกเขาไม่หนีเข้าไป มาเลเซีย อินโดเนียเซีย บรูไน ที่เป็นอิสลามด้วยกัน

แต่ชอบหนีมาเมืองไทย แล้วมาบ่น ที่อยู่ไม่สบาย อาหารไม่ถูกหลัก ไม่มีที่ทำกิจกรรมทางศาสนา ฯลฯ

แล้วถ้าอยากสบาย แกหนีมาเมืองไทยทำไม
comment15-1:ได้คืบจะเอาศอกครับ

นิสัยคนพวกนั้นให้ความเกรงใจและซื่อสัตย์ต่อคนศาสนาเดียวกันมากกว่า
ส่วนคนศาสนาอื่นจะทำดีมีเมตตาต่อพวกเขาแค่ไหนก็เป็นเรื่องเพียงชั่วครู 
เท่าที่ยังมีผลประโยชน์ให้

ระยะยาวเขาไม่เอาคนนอกศาสนาหรอกครับ
comment15-2:เขาไปครับ เยอะด้วยเพียงแต่ข่าวมันไม่มาถึงหูเรา
comment15-3:ประเทศอิสลาม ล้วนแต่มีระบบการจัดการที่ดีในการเข้าออกประเทศของเค้า
แต่มาดูชายแดนประเทศไทยสิครับ ใครๆก็มาได้

ถ้าใครนึกภาพไม่ออก ผมแนะนำให้ไปที่ชายแดนใต้
ระหว่างไทย มาเลย์
ดูว่า ด่านไทย กับด่านมาเลย์ ความเคร่งครัด ระเบียบด่านไหนควบคุมดีกว่ากัน
comment15-4:มาไม่ถึงหูเราแล้วคุณรู้ได้ไงหรอครับ มโน?
comment15-5:ผมก็คิดแบบ คห.15 นะ ไม่ได้ดูข่าวอินโด มาเลย์ บรูไน
ไม่ได้ดูข่าวต่างประเทศ (ดูแต่ข่าวต่างประเทศที่นำเสนอในช่อง TV ของไทย)
เลยคิดว่าทำไมไม่ไปอยู่อินโด มาเลย์ บรูไน เลยล่ะ

คห 15-2  และ 15-4 รบกวนแปะข่าวให้ด้วยครับ ผมจะพยายามใช้ google แปลดู
comment16:ต้องทำให้ถูกกฎหมาย ขอลี้ภัยทางการเมือง อะไรก็ว่าไป

เหมือนคนไทยในนิวซีแลนด์
comment16-1:555555555 พี่ครับ ผ่านไปสองชั่วโมง เพิ่งนึกออก ผมนี่แย่จริงๆเลยครัช
ดุไบด้วยมั้ยอ่ะคับ
comment16-2:ฮามาก 16
comment17:(ขอลบข้อความนี้ เพราะเป็นความจริง เดี๋ยวรับกันไม่ได้)

ตอนนี้โลกไร้พรมแดน
ประเทศอื่นเค้าไปกันถึงไหนกันแล้ว

มีแต่คนไทยเท่านั้น ดูแต่ละคร แล้วจินตนาการตัวเองเป็นนางเอกจ้องจะโดนทำร้าย
comment17-1:พึ่งรู้ว่านี่คือ "ละคร"
comment17-2:ครับ คุณนางเอก
comment17-3:โลกไร้พรมแดนสำหรับคนที่เรียนจบอย่างน้อยมัธยม
....พูดสื่อสารได้ภาษาแม่และอังกฤษเป็นอย่างน้อย  มีแถมอีกสักภาษาก็ยิ่งดี

และมีสกิลเทคนิค มีความเชี่ยวชาญเฉพาะทางในด้านพัฒนา 
ทำเรื่องเชิงสร้างสรรค์.... ที่ได้ฝึกฝนมาตั้งแต่เด็กยันโต
---------------------------------------------------------------------------------------------------
แต่คนพวกนั้นจำนวนมาก  ตื่นเช้ามาก็เร่รอน ยิงปืนเป็นตั้งแต่เล็กๆ
หนีบ้าง รบบ้าง ทั้งชีวิตอยู่กับความโกรธและความเกลียดฝังในสันดาน
สะสมนิสัยแห่งความรุนแรงใว้ในใจเต็มที่ ....
ถึงแม้คนส่วนใหญ่จะไม่คลั่งถึงขนาดไปรบก็เถอะ...

ถึงแม้พื้นฐานคนเหล่านั้นจะมีการศึกษาดีในตอนนี้
....แต่ในอีก 10 ปี มันจะไม่ใช่อย่างที่เป็นอยู่

คุณว่าโลกเขากว้างแค่ไหน?.... มันเป็นการตั้งระเบิดทำลายตัวเองชัดๆ
ตอนนี้คุณยังมองไม่เห็น... แต่มันกำลังเริ่มและจะรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ
แน่นอนว่าเรื่องการศึกษาของเด็กในพื้นที่....จบไปเลย

ถ้า ISIS ยึดพื้นที่นั้นได้นานๆ... ถึงเวลาหนึ่งที่มุสลิมรุ่นใหม่ไม่ต้องการเข้าไปเติมเต็มพื้นที่
(เพียงเพื่อรักษาอำนาจให้คนบางกลุ่ม)

เมื่ออาวุธและอำนาจอยู่ในมือของคนที่ไม่รู้จักโลก มองทุกคนทุกฝ่ายแม้แต่คนไกล้ชิดเป็นศรัตรูไปหมด
......มันก็จะเริ่มเป็นยุคมืดของอิสลามขึ้นมาเลยหละ...
comment17-4:ประเทศอื่นไปถึงไหนกันแล้วหมายถึงประเทศไหนบ้างอะ ไม่เห็นมีประเทศไหนออกมาบอกเลยว่าเราขอรับคนพวกนี้ไว้ทั้งหมดเอง หรือมี? โดยเฉพาะประเทศร่ำรวยทั้งหลายน่ะ
comment17-5:ประเทศที่ทำสัญญาข้อตกลงรับผู้ลี้ภัย อย่างยุโรป อเมริกา
พี่ลองไปสนามบินสุวรรณภูมิตอนตีสาม ตีสี่สิครับ
จะมีผู้ลี้ภัยอพยพไปฝั่งตะวันตกเยอะ โดยเจ้าหน้าที่ของยูเอ็น

ลองมองออกจากหน้าต่างบ้างสิครับ
comment17-6:รับปีละกี่คน ใช้เวลาดำเนินเรื่องนานเท่าไหร่ เห็นในคลิปบอกว่าต้องรออย่างน้อยห้าปีถึงจะได้ไปประเทศที่สาม ทำไมใช้เวลานานจัง ผู้เจริญทั้งหลาย
comment17-7:อยู่ที่การจัดการขององค์กรนั้นสิครับพี่ ว่าจะจัดการรวบรัดขั้นตอนได้ไวขนาดไหน
พี่ว่างๆ ลองเดินไปกดดันองค์กรนั้นดูสิครับ เผื่อจะได้ผลักผู้ลี้ภัยไปประเทศปลายทางได้ไวขึ้นน่ะ
comment17-8:น้องบอกว่าโลกนี้ไร้พรมแดน แต่ทำไมเวลาไปประเทศต่างๆ ยังต้องขอวีซาอยู่เลยนะ  น้องไปกดดันอเมริกาให้ยกเลิกการขอวีซาให้หน่อยสิ
เค้าใช้มุกนี้กันมานานแล้วนะน้อง คือถ่วงเวลาพิจารณานานๆ เลือกเอาคนดีๆ ไป รับไปซักร้อยหรือพันคน ประเทศเค้าก็ได้ชื่อว่าเป็นคนดีแล้ว 
ส่วนที่ตกค้างอยู่เป็นแสนก็โยนเศษเงินให้ประเทศนั้นไปจัดการเอาเองละกัน ให้เป็นภาระของประเทศนั้นไป ฉลาดจะตาย ประวัติศาสตร์ก็มีให้ศึกษานะ คนพวกนี้ไม่เคยโทษพวกตัวเองที่ก่อความขัดแย้งกัน โทษแต่คนอื่นว่าทำไมไม่ช่วยชั้น
comment17-9:โลกไร้พรมแดนอย่างประเทศใหญ่ๆแถวยุโรป ยังแหยงที่จะรับคนเลย
---------------------------------------------------------------------------------------
ยิ่งอเมริกานี่ตรวจแล้วตรวจอีก ถ้าสมองไม่ถึงขั้น คุณภาพไม่ตรงตามต้องการ 
เขาไม่เอาเข้าประเทศไปหรอก....

ตาม ความคิดเห็นที่ 17-8 ว่านั่นหละ
เหลือใว้เป็นภาระของไทย เพียบเลย
comment17-10:ความคิดเห็นที่ 17-8
น้องบอกว่าโลกนี้ไร้พรมแดน แต่ทำไมเวลาไปประเทศต่างๆ ยังต้องขอวีซาอยู่เลยนะ  น้องไปกดดันอเมริกาให้ยกเลิกการขอวีซาให้หน่อยสิ

ไม่ต้องยกเลิกน่ะดีแล้วครับ เดี๋ยวพัทยาจะเหงาหงอย
ขนาดเกาหลีใต้เปิด ตอนนี้เกาหลีเป็นไง กลายเป็นตลาดใหญ่สำหรับธุรกิจบางอย่างของคนไทยไปซะละ

เมกา ทำวีซ่ายากๆ น่ะดีแล้วละครับ
comment17-11:อ้าว แล้วมาบอกว่าโลกนี้ไร้พรมแดน พูดเอาแต่ได้ เมืองไทยแย่ คนไทยแย่ แต่ก็หน้าด้านอยู่กันเนอะ ตีหัวแขกแป๊บ
comment17-12:เราเปิดประตูต้อนรับทุกคน ไม่ต้องสน มันจะมาทำไม เอาอย่างนี้กันเลยมั้ยพ่อพระเอก
comment17-13:ความคิดเห็นที่ 17-11
อ้าว แล้วมาบอกว่าโลกนี้ไร้พรมแดน พูดเอาแต่ได้ เมืองไทยแย่ คนไทยแย่ แต่ก็หน้าด้านอยู่กันเนอะ ตีหัวแขกแป๊บ

ไร้พรมแดน ไม่ใช่ไร้เงื่อนไขน่ะคนับพี่ ตีหัวคนตีความไม่ออกกลับไปแปป
comment17-14:ฮิตเลอร์ไม่น่า...............................................................................................................................??

แต่ก่อนไม่มีอคติกับคนศาสนานี้ เพื่อนพ้องศาสนานี้ก็ไม่เห็นจะเลวร้ายตรงไหน แต่หลังๆ มีพวกคนไทยศาสนานี้มีความคิด

ความอ่านชักศึกเข้าบ้าน เดี๋ยวนี้ก็เลยคิดแบบบรรทัดแรกครับ 
(ใช้คำว่าคนศาสนานี้เพราะไม่อยากเรียกครับ)
comment17-15:
comment18:ศาสนานี้ 'อีกแล้ว' หรอ
comment19:พวกนี้บ่สำนึกบุนคุนจิงจิงนะ ดุกรนียุโรปสิ
comment20:ไม่ใช่เรื่องไกลตัวอีกแล้วสำหรับ ไทยแลนด์ ผมว่าเร็วๆนี้ เราอาจจะได้เห็นธง Black Flag ในเมืองไทย มุสลิมหัวรุนแรงก็มากขึ้นเรื่อยๆ คงจะรู้ว่าถ้าพวกนี้เข้าไปผสมโรงกับโจรใต้ละก็ งานเข้าของแท้ครับ
comment20-1:ผมว่ามีแล้วนี่ เห็นมีคนโพสต์ให้ดูด้วย
โบกธงในเมืองไทยนี่แหล่ะ
comment21:คนไทยเหนด้วยกับ issiมากขึ้นเรื่อยเรื่อยดังนั้น ก่อการร้ายจะเปนเรื่องปกติ
 อีกบ่นานคงมีระเบิดเปนว่าเล่น
comment22:เห็นคนนั่งจินตนาการเพ้อเจ้อกันผมก็ตลกดี มีมัสยิดแล้วจะมี ISIS ไม่รู้ว่าเอาอะไรคิด ที่มันไม่สงบมันก็เกิดในพื้นที่สงคราม พื้นที่ปกติ ก็อยู่กันปกตินี่แหละครับ นอกจากสามจังหวัดชายแดน มีตรงไหนไม่สงบบ้างล่ะครับ ที่ไม่สงบ ฆ่าพระ ฆ่าเณร ก็คนพุทธด้วยกันทั้งนั้นแหละที่ขัดผลประโยชน์กัน
comment22-1:นี่แหละน๊า เขาเรียกว่าคนมุสลิม เอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่คนอื่นได้ตลอดกาลนาน จริง ๆ ไม่เคยรู้เลยว่าตัวเองผิด แถไปเรื่อยไม่เคยยอมใคร เพราะแต่ว่าตัวเองถูก นิสัยไม่ยอมใครแบบนี้ ยิ่งพูดเขาก็ยิ่ง รังเกียจครับ..
comment22-2:22-1 มันชัดเจนมากคะ
comment22-3:นี่แกล้งหรือไม่รู้จริงๆหรือมโนหรืออัลไล
comment22-4:ก็ไม่ได้ทำอะรไรผิด จะต้องก้มหน้าก้มตาเป็นเหยืออารมณ์ให้พวกเกรียนคีย์บอร์ดเหรอครับ จะโจมตีชาวบ้านเขาก็มีแต่พูดพล่อยๆ กับพูดเพ้อเจ้อ พอเอาข้อมูลมาโต้เน้นๆ ก็หาว่าเอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่คนอื่น

ก็พอเข้าใจนะว่านิสัยพวกปากพล่อยมันเป็นแบบนี้ แต่นี่มันก็เกินเยียวยาไปหน่อย
comment23:ผู้รับข่าวสารต้องแยกให้ออกนะครับ ระหว่าง
1. ไม่รู้ข่าวสาร ไม่รู้ความเคลื่อนไหว
2. รู้ข่าวสาร รู้ความเคลื่อน ดำเนินนโยบายด้วยวิธีที่รุนแรง
3. รู้ข่าวสาร รู้ความเคลื่อน ดำเนินนโยบายด้วยวิธีการที่ "เหมาะสม" 

เหมาะสม ให้คำจำกัดความว่า "ถูกต้องและเป็นไปตามกฎหมายระหว่างประเทศ 
สามารถให้คำอธิบายแก่ องค์กรสิทธิมนุษยชนทั้งหลายทั้งมวลได้(กันไว้) สามารถ
ติดตามตรวจสอบพฤติกรรมได้(ในทางลับ) และต้องปฎิบัติตามกฎหมายไทยอย่าง
เครงครัด"   

ผมมีความเชื่อว่า "การเปลี่ยนแปลงความเชื่อ หรือศาสนานั้น ต้องมีปัจจัยที่ มากและมีค่า
เพียงพอที่จะทำให้หันไปนับถือศาสนาที่ตนปฏิบัติมาตลอดชีวิตได้ การเผยแพร่ศาสนา
ทุกศาสนา เป็นเรื่องปกติในประเทศไทย แนวโน้มอาจจะมากบ้างน้อยบ้างแล้วแต่ช่วงเวลา 
ก็จะเอาไปเทียบกับ ภูมิภาคตะวันออกกลางได้ลำบาก เนื่องจากเรามีความอุดมสมบูรณ์
ทางทรัพยากร ไม่อดอยากแล้งแค้น"

ในฐานะประชาชนได้รับข่าวสาร ก็พิจารณาให้รอบครอบเสียก่อน ฟังหู ไว้หู รู้เขา รู้เรา
ทำหน้าที่ของตนต่อไป เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับเรื่องดังกล่าว คงกำลัง "ประเมินและ
กำหนดนโยบาย" ที่จะนำมาใช้กับกลุ่มบุคคลที่เข้ามา "หลบภัยและสร้างเครือข่ายอยู่"

*** ตีงูต้องตีให้ตาย ถ้าตีมันแค่หลังหัก สักวันมันก็ต้องกลับมาทำร้ายเรา *** เจ้าหน้าที่รู้ดีครับ
comment24:เห็นความผิดปกติ ที่ชาวพุทธบางคนพยายามปลุกปั่นให้เกิดความกลัวขึ้นนะครับ ไม่รู้ว่าทำไมเหมือนกัน ทั้งที่จังหวัดต่างๆ ในภาคเหนือมีมัสยิดทุกที่ และไม่มีความรุนแรงอะไรสักที่ เป็นผู้สูญเสียผลประโยชน์ หรือพวกหากินกับศาสนาหรือเปล่า ถึงพยายามสร้างกระแสแบบนี้

ส่วนตัวผมไม่กังวลหรอกครับเพราะการพยายามพิมพ์สร้างความเกลียดชังแบบนี้มักจะยุติแค่ในเน็ต ถ้านอกอินเตอร์นี่ไม่มีแรงกระเพื่อมใดอยู่แล้ว แต่มันน่าสงสัย ว่าเป็นขบวนการอะไรหรือเปล่า

ถ้าเป็นแค่คนอพยพเข้าเมือง ก็จัดการผลักดันออกไปตามกฎหมายสิครับ มีกฎหมายไว้ทำอะไร แต่อันนี้พยายามผูกโยงกับศาสนาด้วย ไม่ได้กล่าวถึงชนชาติผู้อพยพ แต่พูดถึงศาสนาเป็นหลัก มุ่งเน้นโจมตีศาสนา และมากันเป็นกลุ่มเป็นก้อน หลาย login
comment24-1:คิดว่าภาคเหนือเค้าพิสวาทเหรอ จะบอกให้ไม่มีที่ไหนในโลกอยากอยู่กับมุสลิมหรอก
เอือมว่ะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ เบื่อ
comment24-2:ภาคไหนเขาก็พิศวาส ใบละพันทั้งนั้นล่ะครับ ไม่งั้นมัสยิดไม่ตั้งหน้าวัดได้หรอก
comment25:ทยอยมาได้สักพักนึงแล้วค่ะ


dailynews.co.th/Content/Article/230638/index.html
comment26:น่ากลัวมาก
เลบานอนก็แบบนี้ เมื่อก่อนว่ากันว่าเป็นสวิสฯ แห่งตะวันออกกลาง (อ่านจากคอลัมน์คุณแสงชัย)พอรับผู้ลี้ภับปาเลสไตน์เข้าไป กลายเป็นเมืองนรกแตกเลย 
ในไทยนี่ยังไม่รวมโรหิงญานะ ไม่รวมมุสลิมเขมรที่เข้ามาต่อเนื่อง ยังไม่รวมคนบังคลาเทศที่หอการค้าฯ ผลักดันจะให้มาเป็นแรงงาน
สันติบาลไม่รู้มีทำไม เทียบเท่า MI5 ของอังกฤษนะเนี่ย
comment27:ถึงผมจะเป็นมุสลิม แต่ถ้าพวกนี้มาก่อเรื่อง ผมไม่เก็บไว้หรอก

ถ้าเจอหน้ากันจัง ๆ แล้วมาบ่น ผมก็จะไล่มันกลับบ้านมันไป

(แต่จะด่าให้แบบพอดี ๆ ไม่ต้องถึงขั้นลืมบ้านเลขที่ เดี๋ยวมันมันกลับไม่ถูกแล้วไม่ยอมกลับ)
comment27-1:นอกเรื่องนิด คุณเป็นมุสลิมเหรอ
comment27-2:เป็นมุอัลลัฟเหรอครับ เปลี่ยนจากคริสต์ใช่ป่ะ
comment27-3:อัลอห์ อักบะ
comment27-4:นั่นไง โดนรุมทันที 555
comment27-5:เป็นมุสลิม ที่ไม่ยอมหลงไปกับพวกเดียวกัน เลยโดนรุมเลย
comment27-6:ศาสนาไหนก็มีคนดีมากๆ ได้ทั้งนั้น เอาเป็นว่าผมเชื่อคุณนะว่าคุณคือคนมุสลิมที่ดีคนนึง ปล.จริงๆผมมีเพื่อนซี้เป็นมุสลิมเหมือนกัน
comment28:อ๋อ เป็นกลุ่มลี้ภัย หนีตาย เพราะเกิดความไม่สงบเหตุรุนแรง จากบ้านเมืองตัวเอง นี่เอง 

มันก็เป็นเรื่องปกติของสงครามไม่ใช่เหรอคะ


ใครก็ไม่อยากโดนฆ่า หรือ อยู่ในบีานเมืองที่เต็มไปด้วยการนองเลือด  บนซากปรักหักพัง หนีได้ก็ดี หนีไปดาบหน้า เผื่อรอด

ถ้าอยู่ก็มีแต่ตายกับตาย 

จริงไม่เห็นต้องตื่นเต้น (  สมัยก่อน รุ่นทวดๆบรรพบุรุษ  ของทั่งของคุณ หรือใคร อาจเคยหนีความไม่สงบ อพยพมาไทยแบบนี้เหมือนกัน ก็ได้ )

แต่ทั้งนี้ทั่งนั้น ก็ต้องมีการ สืบสวนกันไป อย่างที่ คห 24 ว่ามา ก็ว่ากันตามกฏหมายไป
comment28-1:อยู่บ้านตัวเองไม่ได้เพราะชอบทำตัวให้เดือดร้อน ก็หนีไปอาศัยคนอื่น แล้วก็ทำให้คนอื่นเขาเดือดร้อน เพราะความเห็นแก่ตัวของคนพวกนี้ แบบนี้ก็แย่ แต่รู้สึกว่าคนมุสลิมจะ ดีอกดีใจเป็นพิเศษ พวกตัวเองจะได้มากขึ้น
comment28-2:พรรคพวกหัวรุนแรงจะได้เยอะๆจะได้กร่างได้ถนัดไง มุสซี่เอ๋ยมุสซี่
comment28-3:ถ้ามาแบบถูกต้อง แล้วอยู่เป็นที่เป็นทาง ไม่มาทำให้ใครเดือดร้อน หรือเรียกร้องโน่นนี่นั่น จนเกินเหตุ มีกรอบ และระยะเวลาที่ชัดเจนในการเข้ามาอยู่ ก็ OK เข้าใจกันอยู่ แต่ถ้าประเภท แอบเข้ามา พอถูกจับได้ แล้วมาทำเนียนบอกลี้ัภัย จะมาขอเรียกร้องนู่นนี่นั่น นี่ ไม่เอาด้วยครับ
comment28-4:แล้วทำไมไม่หนีไปประเทศมุสลิมล่ะ
comment29:คนหนีตายเป็นเรื่องปกติ

แต่คนช่วยให้พวกนี้เข้ามาอยู่ในไทยนี่สิ แปลก

อธิปไตยของชาติ ไม่ใช่ใครจะลอบเข้าๆออกๆได้ตามพลการ 

ประเทศก็อยู่แสนไกล ยังจะขนกันมาได้
comment29-1:ผมก็สงสัย คูเวต ซาอุฯ บาเรน ทำไมไม่ไป
comment30:งานนี้เถียงกันในนี้ก็เปล่าประโยชน์ส่งข่าวให้หน่วยงานความมั่นคงและถ้าเค้าไม่จัดการก็แจ้งความว่าเจ้าหน้าที่ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ก็หมดหน้าที่ประชาชนพลเมืองดีล่ะ
comment31:เพิ่งตื่นตัวเหรอ ทำกันมานาน จนป่านนี้จับคู่แต่งงานกับคนไทย รับเด็กลี้ภัยเป็นลูก กันบานไปหมดแล้ว อันดับต่อไปก็เตรียมเรียกร้องสิทธิ์ ถ้าไม่ได้ก็โวยว่าโดนรังแก ไปฟ้องสารพัดองกรณ์อิสลามมาบอมประเทศไทย

ก็แปลกใจทำไมประเทศอิสลามใหญ่ ๆ โคตะระรวย ใกล้ ๆ ไม่ยอมรับไว้ ทั้ง ๆ ที่เป็นต้นเหตุ สนับสนุนอยู่เบื้องหลังความรุนแรงและสงคราม มีปัญญาสร้างซุปเปอร์อภิมหาโปรเจกต์ แต่ไม่มีปัญญาจะดูแลผู้ลี้ภัยที่เป็นผลพวงจากพฤติกรรมตัวเอง คนไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไรแบบไทย ต้องมารับซะงั้น ประเทศก็ไม่ได้ใหญ่ ไม่รวยล้นฟ้า ต้องมารับความวุ่นวายแทนซะงั้น

มุสลิมไทย ถ้าจะเจ็บแค้น เจ็บปวด จากความยากลำบากของผู้ลี้ภัยอิสลาม คุณต้องต่อว่าที่ตัวการประเทศตะวันออกกลาง รวมถึงประเทศอิสลามทั้งหลายที่เคยเห็นดีเห็นงามในความรุนแรง ไปโวยวาย กดดัน ให้พวกมันรับผิดชอบครับ ไม่ใช่มากดดันโวยวายเอากับไทยให้รับผิดชอบ
comment31-1:ประเทศอภิมหาโปรเจคยักษ์อ่ะ เค้าก็รับผู้ลี้ภัยนะ ก็เห็นเค้าดูแลชาวไทยลี้ภัยอยู่คนนึง
comment31-2:งานถนัดมุสซี่เค้า ปั้มลูกปั้มพรรคพวกมาเยอะและก็เห่าหอนเรียกสิทธิ(ฟรีๆๆๆๆๆ)เหมือนที่ยุโรปโดน
comment31-3:ความคิดเห็นที่ 31-1
ประเทศอภิมหาโปรเจคยักษ์อ่ะ เค้าก็รับผู้ลี้ภัยนะ ก็เห็นเค้าดูแลชาวไทยลี้ภัยอยู่คนนึง

555555555
comment32:รู้เช่นเห็นชาติ พวกชักศึกเข้าบ้าน
comment32-1:มุดซี่ ก็เรือนร่างเดียวกัน ไง
comment32-2:ขอบคุณทุกล้อกอินที่กดโหวตให้ครับ
บางคนในนี้อยากเป็น somebody 

ขอบคุณแทนเค้าจริงๆคนับ
comment32-3:เอ๊ะ คุณzmake27เป็นอะไรป่าว ชอบให้คนด่า ชอบให้หมาชม ผิดมนุษย์มนา
comment32-4:ความคิดเห็นที่ 32-3
comment32-5:นั่งลุ้นตั้งแต่วันนังคารแล้ว ยังไม่ขึ้นท้อปคอมเม้นท์สักกะที่อ่ะครับ

Please....
comment32-6:ทำใจครับคุณ รอเธอโสด สำหรับพวกเขาเรามันเป็นได้แค่กาเฟร์ อะไรนี่แหละทำผิดแล้วยังพากันซุกใต้พรม ก็ดูกันตรงนี้แหละครับคุณ รอเธอโสด  คุณค่าของคนอยู่ที่พวกของใคร
comment32-7:
comment33:แบบนี้ ต้องส่งไปพม่า
comment34:จะยั่วยุกันไปมาเพื่ออะไร สะใจแล้วได้อะไร

นี่ถ้าฆ่ากันได้จะฆ่าอีกฝ่ายให้ตายเลยมั้ย

โตๆ กันแล้ว มีศาสนาก็ยึดถือตามที่ศาสนาสั่งสอนด้วยนะครับ

ส่วนใครไม่มีศาสนา อย่างน้อยก็น่าจะรู้จักผิดชอบชั่วดีเป็นพื้นฐาน

และต้องไม่ลืมว่า ถึงพวกคุณจะต่างศาสนา

แต่พวกคุณก็เป็นคนไทยเหมือนๆ กัน เป็นพี่น้องกัน
comment34-1:พวกให้ที่หลบซ่อนพวกคนต่างชาติ เป็นพวกทรยศชาติ ถึงเป็นพี่น้องก็ต้องจัดการ
comment34-2:34-1 ตอบตรงใจจนทะลุเพดานเลยพ่อคุนเอ้ยย
comment34-3:ใช่ครับพวกทรยศชาติ พวกไม่สำนึกในบุญคุณชาติ จะเก็บไว้ทำไมครับ ต่อไปภายภาคหน้า ท้ายที่สุดแล้วจะเป็นคนไทยเสียเอง ที่จะแย่ หากไม่ทำอะไรซะตอนนี้ ปล่อยให้คนพวกนี้มันอพยบเข้ามา ผลิตลูกผลิตหลานเต็มบ้านเต็มเมืองไม่ได้หรอก รู้ ๆ กันอยู่แล้วว่า จะเดือดร้อนสักแค่ไหน หากคนที่อยู่ร่วมคนอื่นไม่ได้แบบนี้
comment35:1. ผมไม่มีอคติกับมุสลิมหรือผู้ลี้ภัยเป็นการเฉพาะ แต่เรื่องนี้เกี่ยวกับอธิปไตยของชาติ เป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้ หากจะเข้าเมืองมาเพื่อลี้ภัยก็ควรจะผ่านขั้นตอนถูกต้อง ให้เขาเข้ามาอยู่ในบ้านได้ แต่ต้องอยู่ในสายตา เพราะเราไม่มีทางรู้ว่า คนที่เข้ามาคนไหนเป็นคนดี คนไหนเป็นโจร

สำหรับเรื่องที่พวกประเทศใหญ่ๆ ที่ชอบอ้างสิทธิมนุษยชน ชอบอ้างมนุษยธรรมแต่ไม่มาช่วยเหลือเรื่องผู้ลี้ภัยอย่างจริงจัง ไม่รับผู้ลี้ภัยไปอยู่ประเทศตนเองหรือถ้ารับไปก็เลือกแต่พวกหัวกะทิจำนวนน้อย ไม่ให้เงินสนับสนุนอย่างเพียงพอกับประเทศที่ต้องแบกรับภาระนั้น เป็นสิ่งที่ผมเห็นมาตั้งแต่เด็กแล้ว และคิดว่าจะยังเป็นแบบนี้ไปอีกนาน


2. สำหรับการเปรียบเทียบกับชาวจีนอพยพ ผมก็รับไม่ได้ เพราะทัศนคติของคนสองกลุ่มนี้ไม่เหมือนกัน

ตัวผมเป็นลูกหลานของชาวจีนอพยพ คุณปู่ผมได้เข้าเมืองโดยผ่านขั้นตอนถูกต้อง (ถึงแม้จะยุ่งยากและถูกเหยียดหยามจากข้าราชการในสมัยนั้น) ท่านมาถึงเมืองไทยต้องใช้แรงงาน เริ่มจากการทำงานที่ต่ำและหนัก โดนคนท้องถิ่นล้อเลียน ดูถูก เอาเปรียบสารพัด จนท่านตั้งตัวได้ ฝ่ายแม่ผมเอง ก็เป็นชาวจีนอพยพเช่นกัน ผมจึงคิดว่า ผมมีสิทธิที่จะพูดแทนกลุ่มชาวจีนอพยพในเมืองไทยได้ระดับหนึ่ง

คุณทราบหรือไม่ว่า สิ่งที่พวกท่านสอนลูกหลานคืออะไร? พวกท่านสอนว่า ให้ขอบคุณประเทศไทย เพราะนี่เป็นที่ให้โอกาสพวกท่านได้มีที่ซุกหัวนอน ได้อยู่อย่างสงบสุข สอนให้รักในหลวง เพราะในหลวงทรงเมตตาให้พวกท่านได้มาอยู่อาศัยในประเทศนี้ สอนให้ลูกหลานตั้งใจทำมาหากิน จะได้ไม่ต้องลำบาก สอนให้ลูกหลานเคารพคนและเห็นใจคนอื่น เพราะพวกท่านรู้ว่ายามโดนรังแก เอาเปรียบ ดูถูกมันเจ็บปวดแค่ไหน พวกท่านสอนให้เราพอใจกับสิ่งที่มีทุกวันนี้ และขอบคุณประเทศไทย

ชาวจีนอพยพขอบคุณประเทศไทย ขอบคุณในหลวง พอใจกับทุกสิ่งที่ได้รับ แม้หลายๆ อย่างจะไม่น่ารื่นรมในตอนต้น แต่พอกลับมาดูทัศนคติของผู้อพยพบางกลุ่มในช่วง 10 ปี ที่ผ่านมา คนพวกนี้จำนวนหนึ่งมองว่าเป็นหน้าที่ของประเทศไทยที่ต้องดูแลพวกเขา และประเทศไทยยังดูแลเขาไม่ดีพอ ไม่รู้สึกขอบคุณหรืออยากตอบแทนอะไรประเทศไทย ในเมื่อเป็นอย่างนี้แล้ว จะยังให้ผมเห็นด้วยกับการยอมรับผู้อพยพส่วนนั้นได้อย่างไรครับ? บอกตรงๆ ว่าผมเห็นพวกเขมรหรือพม่าอพยพในสมัยก่อนยังรู้สึกว่าน่าสงสารมากกว่ามาก เพราะเขายังรู้สึกขอบคุณประเทศไทยอยู่บ้าง

ไม่ได้จะบอกว่าให้แล้งน้ำใจ แต่ให้ทำทุกอย่างให้ถูกต้อง และมองถึงความมั่นคงกับประโยชน์ของชาติเราบ้างเถอะครับ
comment35-1:โดนใจมากครับ เพราะผมก็ลูกหลานจีนอพยพเหมือนกัน คนแก่ๆสมัยก่อนชาวจีนที่เข้ามาอยู่ในเมืองไทย มีแต่สอนให้รักเมืองไทย รักในหลวง ให้รักแผ่นดินนี้
comment35-2:ลูกจีนหลานจีนเหมือนกัน มาได้ดิบได้ดีที่เมืองไทยตั้งแต่ต้นตระกูลจนถึงรุ่นผม ไม่เคยสร้างความเดือดร้อนอะไรให้บ้านเมือง ตั้งใจทำมาค้าขายจนมั่งจนมี ไม่เคยมาขอโควต้ารัฐบาลบินไปกราบหินรูทวาร ไม่เคยมาขอเงินรัฐบาลไปสร้างวัดสร้างโบสเหมือนบางนิกาย ที่ทุกอย่างต้องฟรีๆๆๆๆเท่านั้น แล้วก็แว้งกัดเขา เห็นเชียร์isกันเต็มเพจเฟสบุ๊ค แต่แปลกนะเห่าแต่ไม่เห็นไปช่วยเค้ายิงตุ้มๆต้ามๆบ้างเลย
comment35-3:"ใคร" ที่เอาเรื่องคนจีนอพยพ หนีสงครามหนีการเมืองเข้ามาในไทยมาอ้างอิงกับกรณีนี้เนี่ย

อยากจะบอกว่ามันอ้างอิงกันไม่ได้เลย

แค่เปลือกเท่านั้นที่เหมือนกัน. แต่เนื้อหาของสองกลุ่มผู้อพยพนี้นี้เอามาอ้างอิงกันไม่ได้เลยแม้แต่น้อย
comment36:ผมว่าละครเรื่องนี้ สะท้อนทัศนคติและวิถีชีวิตของชาวจีนอพยพได้ดีทีเดียว คนที่เอาพวกหลบหนีเข้าเมืองไปเทียบกับชาวจีนอพยพ น่าจะดูไว้บ้าง
comment36-1:จีนเข้ากับคนไทยซึ้งเป็นเจ้าของประเทศเป็นคนส่วนมากได้ดีแทบไม่มีข้อแตกต่างระหว่างกันเลย
comment37:มันก็อพยพเหมือนกันแหละครับ แล้วก็หลบหนีเข้ามากันเรื่อยๆ หลากหลายเชื้อชาติ หลากหลายหน้าตา จีนอพยพทางตอนเหนือก็มุสลิมเยอะแยะ ก็อพยพกันทั้งนั้น แต่ที่เห็นคือการปั่นกระแสตื่นตูม

ทำไมล่ะต้องเป็นอพยพจีนเท่านั้นรึไงถึงเป็นที่ต้อนรับ อพยพอื่นๆ นี่ไม่ดีทั้งนั้นเลยหรือไง 

แล้วที่ว่า 10 ปี ที่ผ่านมาที่อพยพเข้ามาแล้วรู้สึกดูแลไม่ดีพอ นี่มันพวกไหนอย่างไร แล้วเป็นทั้งหมดไหมล่ะครับ

แล้วพวกนักการเมืองพวกจ้องทำลายสถาบัน จะบอกเหรอว่า ไม่มีคนจีนเลยสักคนที่กำลังบ่อนทำลายประเทศชาติอยู่ขณะนี้ ตลกดี
comment37-1:ไม่ต้องเอารุ่นลูกรุ่นหลานหรอกครับ แค่ในสมัยรุ่นคุณปู่ผม พวกจีนอพยพที่มาเป็นอั้งยี่ (แก๊งโจร) ก็มีครับ ผู้อพยพมีทั้งคนดี คนชั่ว ผมถึงคิดว่าหากจะให้เข้าประเทศ ก็ต้องผ่านขั้นตอนที่ถูกต้องยังไงล่ะครับ ประเทศไทยจะได้ควบคุมและสอดส่องดูแลได้

สังเกตุให้ดีจากกระทู้ของผม ผมไม่ได้เลือกว่าให้รับแต่ผู้อพยพชาวจีนนะครับ พวกพม่า เขมร (หรือกลุ่มอื่นๆ ที่ผมไม่ได้เขียนถึงใน คคห.) ผมก็เห็นใจนะครับ สิ่งที่ผมพยายามบอกไว้ คือ หากจะให้เข้าเมือง ก็ต้องผ่านขั้นตอนอย่างถูกต้อง

สำหรับผู้อพยพคนไหน เป็นคนดี ทำประโยชน์ให้กับประเทศไทย ควรจะให้สัญชาติเขาไปเสียด้วยซ้ำครับ แต่หากไม่สำนึกบุญคุณประเทศไทย ไม่ตอบแทนประเทศไทย ต้องถูกผลักดันออกไปสถานเดียวครับ

ทั้งหมด เริ่มต้นจากการทำขั้นตอนเข้าเมืองอย่างถูกต้องครับ

ปล. พวกชาวจีนแผ่นดินใหญ่ที่เพิ่งเข้ามาอยู่ในประเทศไทยรุ่นหลังๆ ที่ผมเห็นทุกวันนี้ มักจะเป็นพวกเข้ามาแสวงหาประโยชน์จากประเทศไทยมากกว่า น่าเป็นห่วงครับ
comment37-2:ก็มุสลิมในนี้เขาก็บอกอยู่ว่า เมื่อมีกฏหมาย ก็ใช้กฏหมายจัดการ ตรวจสอบไป ถ้าผิดหรืออะไร ก็จัดการไปตามสมควร


แต่เผอิญว่า คนที่กลบหนีเข้ามา เป็นมุสลิม


เลยมีดราม่าขึ้นมานิด

จากพวกหน้าเดิมขาประจำ เต้นทุกกระทู้ ที่เกี่ยวกับ มุสลิม หรือศาสนาอิสลาม 

ยกเว้น เรื่องคนในศาสนา และ ศาสนาตัวเอง
comment37-3:สมัยก่อนเข้ามาตั้งก๊กตั้งเหล่า ก็ถูกปราบในที่สุด แต่ไอพวกนี้ มันมีพวกคอยแก้ต่างให้ไง 
มนุษยธรรมบ้างหล่ะ อะไรบ้างหล่ะ ไอพวกออกมาแก้ต่างก็ไอพวก คำนับ5เวลานั่นแหละ
เอะอะก็อ้างว่า ยุยง ปลุกปั่นให้เกลียด ถามง่ายๆ ไอการกระทำทั้งหมด แล้วคนเข้าเกลียด
นี่ต้องโดนยุงยงอีกเหรอ โอ๊ยยย 

เข้ามาอยู่ยังมาบ่น พวกได้คืบเอาศอกตลอด เหมือนโรฮิงญา ลำบากนักก็อย่าอยู่เเลย
อยู่ให้โดนตัดหัวที่บ้านตัวเองเหอะ กลับไปเลย
comment38:สถานการณ์บ้านเมืองมันต่างกัน ไม่เข้าใจหรือไงครับ

ตอนนั้นเมืองไทยต้องการแรงงานจำนวนมากเพื่อพัฒนาประเทศ

คนจีนที่เข้ามาก็ไม่มีความเสี่ยงที่จะเกี่ยวข้องกับขบวนการก่อการร้าย 

ลองมาสมัยนี้ คนจีนอุยกูร์อพยพมา ไทยเราก็ไม่ตอนรับเหมือนกันครับ อย่าว่าแต่แขกตะวันออกกลางเลย
comment38-1:แต่การอพยพของแรงงานเป็นจำนวนมากในสมัยนั้นทำให้ไทยพลาดโอกาสที่จะก้าวข้ามกิจการแบบ Labor Intensive 
ทำให้การเปลี่ยนจากยุคเกษตรกรรมเป็นยุคอุตสาหกรรมล่าช้าไปหลายสิบปีเลยทีเดียว

ปกติแล้วเมื่อเกิดการพัฒนาด้านการค้ามากขึ้น ดึงคนให้เข้าสู่ระบบเงินตรามากขึ้น(อย่างสมัย ร.5) มักจะเกิดภาวะขาดแคลนแรงงาน ค่าจ้างแรงงานปรับตัวสูงขึ้น
ทำให้เกิดแรงจูงในให้นายจ้างเปลี่ยนจากการว่าจ้างแรงงาน เป็นซื้อเครื่องจักรเข้ามาทดแทนแรงงานเอง ทำให้เกิดการพัฒนาอุตสาหกรรมในประเทศ

เรื่องมันก็มีอยู่ว่าตอนที่สังคมไทยกำลังอยู่ในช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อ บังเอิญเมืองจีนเกิดภาวะทุกขภิกภัยขึ้นมาพอดี ทำให้มีแรงงานอพยพจำนวนมากทะลักเข้ามา ทำให้ค่าแรงตกฮวบๆ (คนจีนสมัยนั้นรับค่าแรงน้อยมาก) ภาวะกดดันให้ใช้เครื่องจักรทดแทนแรงงานก็หมดไป เปลี่ยนเป็นไปจ้างแรงงานราคาถูกแทน ต่อจากนั้นก็เกิดสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง สงครามโลกครั้งที่สอง สงครามเย็น กว่าภาวะขาดแคลนแรงงานจะเกิดขึ้นอีกทีก็....เมื่อสิบกว่าปีที่ผ่านมานี่เอง 

ผมเชื่อว่าถ้าประเทศจีนไม่เกิดเรื่องขึ้นทำให้มีผู้อพยพมากมายมหาศาล การพัฒนาอุตสาหกรรมของไทยน่าจะเกิดขึ้นเร็วกว่าปัจจุบันเยอะ เผลอๆน่าจะเกิดขึ้นก่อนสงครามโลกครั้งที่สองเสียด้วยซ้ำ
comment38-2:และคนจีนที่เข้ามาก็ใช้ว่าปราศจากความเสี่ยง เพราะมีการตั้งก๊วน แก๊ง มีสมาคมลับที่คอยดูแลคนจีน (คำว่าอั้งยี่ ก็มาจากองค์กรอาชญกรรมพวกนี้นี่เอง) อีกทั้งชาวจีนอพยพช่วงแรกๆก็มีความคิดจะอยู่เพียงชั่วคราวเท่านั้น ทำงานได้เท่าไหร่ก็ส่งเงินกลับไปจีน ทำให้ทางการไทยปวดหัวค่อนข้างมากกับเรื่องเหล่านี้ (โพยก๊วนก็เกิดขึ้นช่วงนี้)

ต้องบอกตรงนี้ว่าผมเป็นลูกเสี้ยวจีน ปู่ทวดผมมาจากซัวเถา และก็กลับไปตายที่ซัวเถา เหลือยายทวดกับลูกไว้ที่ไทย ผมเคยไปทำงานที่จีน เคยพบญาติโกโหติกาที่ยังคงอยู่ที่จีนมาตั้งแต่สมัยบรรพบุรุษ ผมไม่ได้มีความเกลียดชังชาวจีนอพยพ(จะไปเกลียดบรรพบุรุษตัวเองได้ยังไง) 

แต่เวลาเราพูดถึงประวัติศาสตร์เราต้องพูดตามข้อเท็จจริง เรื่องมันก็เท่านั้นเอง
comment39:UNHCR อีกแล้ว     ก่อนหน้านี้ก็พึ่งงามหน้าไปกับกรณีตั้ง     ถ้าคราวนี้ให้คนกลุ่มนี้ลี้ภัยอยู่ในไทย     คงได้เห็นคนไทยจำนวนมากไปชุมนุมขับไล่ UNHCR ที่สำนักงานประจำไทย

ลำพังมาอยู่ในไทยเพื่อจะขอลี้ภัยไปประเทศอื่นคนไทยไม่ว่าหรอก     แต่ถ้าจะมาอยู่ไทยเลยนี่คนไทยไม่ยอมหรอกนะ    ปัญหาโรฮิงยาก็ยังแก้กันไม่ตก   ไม่มีประเทศไหนยอมรับไปซักประเทศ     ขืนให้ชาวปาร์เลสไตน์-ซีเรียมาอยู่ในไทยอีกคราวนี้กลายเป็นเตี้ยอุ้มค่อมเท่านั้น      

จะว่าไปทำไมพวกนี้ไม่หลบหนีไปประเทศมุสลบิมใกล้ๆอย่างซาอุดิอาระเบีย  การ์ตา  สหรัฐอาหรับนะ    จำเพาะจะต้องเหาะข้ามทวีปมาลงไทย    ใกล้ๆไทยมีประเทศมุสลิมอย่างมาเลเซีย อินโดนีเซียก็ไม่ยักไปลง


ว่าแต่ในข่าวบอกประเทศไทยมีสภาพอากาศคล้ายคลึงกับปาร์เลสไตน์    จึงไม่ต้องปรับตัวมาก     มันเหมือนกันยังไงหว่า   ปาร์เลสไตน์มันออกดินแดนกึ่งๆทะเลทราย - ร้อนแห้ง    ในขณะที่ไทยออกแนวป่าฝนเขตร้อน - ร้อนชื้น     ดูยังไงก็ไม่เหมือนกัน
comment40:จากข่าว เห็นว่า หนีจาก isis 

คิดว่า ไม่น่าจะเกี่ยวอะไรกับขบวนการก่อการร้าย 

ก็น่าจะคล้ายเหตุการณโรงฮิงยา ที่หนีการถูกทำร้าย ทำลายชีวิต จากคนต่างศาสนาในประเทศพม่า
comment40-1:โรฮิงยาก็ไม่เอาครับไล่ๆไปให้หมดเลยพวกมานั่งกินนอนกินแล้วยังบ่นว่าดูแลไม่ดีพอ พวกนี้เลี้ยงเสียข้าวสุก
comment40-2:ไม่เอาๆๆๆๆๆๆๆ เกลียดมุสลิมเข้าใส้ ไปอยู่ที่ไหน สร้างปัญหาที่นั่น
comment40-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment41:ก็มุสลิมในนี้เขาก็บอกอยู่ว่า เมื่อมีกฏหมาย ก็ใช้กฏหมายจัดการ ตรวจสอบไป ถ้าผิดหรืออะไร ก็จัดการไปตามสมควร


แต่เผอิญว่า คนที่กลบหนีเข้ามา เป็นมุสลิม


เลยมีดราม่าขึ้นมานิด

จากพวกหน้าเดิมขาประจำ เต้นทุกกระทู้ ที่เกี่ยวกับ มุสลิม หรือศาสนาอิสลาม 

ยกเว้น เรื่องคนในศาสนา และ ศาสนาของตัวเอง
comment41-1:ก็มีมุสลิมไหนไว้ใจได้บ้างหรือเปล่าละครับ นอกจากหน้าไหว้หลังหลอกทั้งนั้น เข้ามาแทนที่จะรู้จักบุญคุณ พอมันรวมตัวได้มาก ๆ คอยดูเถอะ จะแสดงอิทธิฤทธิ์ให้คนไทยได้ดู
comment41-2:ตัวอย่างมาให้เห็นเลยไวดี
comment41-3:อ่ะจ๊ะ มุสลิมหน้าไหว้หลังหลอกมาก 
จนประเทศไทยต้องตัดความสัมพันธ์ซาอุฯขั้นสูงสุด ไม่ส่งแรงงานไปเพิ่ม อิอิอิ
comment41-4:อย่าไปว่าคนที่เขาเลยค่ะ

คนพุทธเขามีแต่คนไว้ใจได้ ไม่หน้าไว้หลังหลอก


ศีล 5 รักษาได้ครบกันทุกคน

สาตุ๊...
comment41-5:ไม่รักษาศีล 5 ก็ไม่มีใครว่า ไม่มีใครบังคับ ไม่ใช่เรื่องน่าอายสำหรับศาสนาพุทธ
ไม่เหมือนมุดซี่ขี้ขลาด ไปร้านเหล้าต้องเปิดที่คลุมหัวออก เพราะกลัวคนรู้ว่านับถืออิสลาม มันเลยแอ๊บนับถือพุทธชั่วคราว (ยกตัวอย่างน้องที่ทำงาน)
comment41-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment41-7:พูดได้โดนใจ คิดได้เหมือนกัน มันบอกโรฮิงญาเป็นบ่าวของพระเจ้าเหมือนกันทำไมมันไม่เอาไปเลี้ยงอยู่บ้าน

อีกอย่างความคิดอ่านว่าศีล 5 คนพุทธรักษาได้หรือไม่ได้ ศาสดาของศาสนาพุทธอธิบายอานิสงค์หรือโทษ

เพราะมันเป็นการกระทำของตัวเอง รับผลเอง ไม่ได้มีพระเจ้าที่ไหนมาลากลงนรกหรือไปสวรรค์ นั่นมันนิทานหลอกเด็ก

ผมอยากรู้อย่างนึงนะ ว่าคนนับถือศาสนาที่ว่านี่มีอาชีพนักวิทยาศาสตร์กันมั่งมัย?? เห็นเชื่ออะไรกันง่าย จูงจมูก ปลุกระดม

ฆ่าคน ทำลายข้าวของ และอื่นๆอีกมากมาย มีมั่งไหมที่จะฉุกคิด ว่าสิ่งๆนั้นมันมีเหตุมีผลรองรับไหม?? วิญญูชนที่พอมี

เนื้อสมองที่ยังไม่ถูกทำลายวิเคราะห์บ้างไหม???
comment41-8:ผมไม่เกลียดคนไทยที่นับถือมุสลิมครับ

แต่ผมออกจะไม่ชอบมุสลิมที่มาตอบใน pantip นี้ครับ

เพราะ ก็เหมือนกัน คห.บนๆที่กล่าวๆมา

และ อีกอย่างผมก็ไม่ใช่พวกหน้าเดิม ขาประจำห้องนี้ เดี๋ยวจะมาว่าผมอีก

แต่อ่าน คห. คุณแล้วมันออกจะน่าเกลียดในความคิดของผม..

อ่อ ปล.ผมนับถือพุทธแต่ก็ไม่ใช่พวกคลั่งศาสนาตัวเองหรอกครับ 

บอกเอาไว้ก่อนเพื่อคุณจะได้ไม่ต้องมาพิมประชดกลับให้มันเมื่อยนิ้ว..
comment42:เอาแล้วไง ย้ายกันเข้ามา บ้านเมืองทำตัวเองให้เดือดร้อนหนีมาอยู่บ้านเมืองที่เขาสงบสุขดีด้วยสังคมของเขา แต่เชื่อเถอะ ไม่นานถ้าปล่อยให้มามาก ๆ พวกนี้ก็จะทำให้บ้านเมืองนี้ เป็นอย่างบ้านเมืองที่มันหนีมา.. เพราะหลักศาสนาที่อยู่กับใครไม่ได้
comment43:ผมไทยมุสลิมเชียร์บุรีรัมย์ครับวันนี้ ใครอยู่หน้าจอหาลิ้งค์อยู่ ผมดูลิ้งค์นี้น่ะ http://www.fromhot.com/
.
.
.
หัวหน้ายามผมดุค้อดๆ ไม่ยอมให้เปิดทีวีเลย
comment43-1:ไหนใน 2-5 บอกไม่มีเชื้อสายเกี่ยวข้อง
แต่มาเม้นนี้บอกเป็น ไทย- มุสลิม 
ย้อนแย้งแท้. 
นิสัยมุสลิมจริงๆ!!
comment43-2:1937838 

ผมคนไทยคับ นับถือศาสนาอิสลาม เป็นไทยมุสลิม เชื้อชาติไทย สัญชาติไทยครับ 
บัตรประชาชนไทยใบเดียวครับ พาสพอร์ตสีแดงใบเดียว 
สถานะ โสดครับ

พี่อย่าใช้คำว่า ย้อนแย้ง พร่ำเพรื่อสิครับ คำนี้ศักดิ์สิทธิ์ในเว็บบอร์ดของพวกเรามากน่ะ
ถ้าผมเป็นแบบนั้น พี่ต้องใช้คำว่า "โกหก" ครับ
comment43-3:คำว่าใช้ "พร่ำเพรื่อ" คือการกระทำซ้ำไปซ้ำมาหลายครั้ง 
แล้วผมเข้าข่ายตรงไหนรึ?
มาสอนชาวบ้านให้ใช้คำ เอ็งไปศึกษาเพิ่มความรู้ให้ตัวเองให้มากๆก่อนน่ะ
ก่อนจะมาสอนชาวบ้าน. มุสลิมจริงๆ
comment43-4:เด็กสมัยนี้สอนอะไรยาก เถียง ขอให้ได้เถียง

"พร่ำเพรื่อ" กับคำว่า ย้อนแย้ง ในคอมเม้นด้านบน เข้าใจไหม??
สมควรใช้คำว่า "โกหก" 

กลับไปคัดคำว่า "โกหก 100 ครั้ง" พรุ่งนี้มาส่ง
comment43-5:อุส่าบอกแล้วว่า พร่ำเพรื่อเนี่ย เขาใช้สำหรับกระทำซ้ำไปซำ้มา 

แล้วผมไปพิมพ์ "ย้อนแย้ง" บ่อยครั้งยังไง

หัดฉลาดบ้างก็ได้น่ะบัง
comment43-6:ไม่เป็นไร เดี๋ยวองค์กรภาษาไทยแห่งประเทศไทยมาเห็น 
เค้าจะตัดสินใจเองว่าใครถูกใครผิด
ถึงวันนั้น ไม่ต้องมาขอโทษผมละกัน
ผมไม่ว่าง..ต้องเข้าเวรสองกะรวดทั้งเดือน
.....
comment44:อาจารย์ ท่านศึกษาศาสนามา ท่านพูดถูกแล้ว

ไอเอสทำในสิ่งที่สังคมอุดมคติของมุสลิมทำ

แล้วพุทธเอง ไปโง่ที่เชื่อว่าทุกศาสนาสอนให้คนทำดี

แต่ที่จริงความดีของแต่ละศาสนาไม่เหมือนกัน 

การเก็บส่วย การฆ่าคนบูชารูปเคารพ ก็เป็นความดีของบางศาสนา
comment44-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment44-2:ไปตายฮาที่ไหนก็ไป
comment44-3:แล้วไม่คิดบ้าเหรอคะว่าเขากำลังเชื่อในคำสอนที่บิดเบี้ยวไปตามผู้สอนศาสนา 
บางคำสอนก็เมคกันมั่วตั้วภายในกลุ่ม เพื่อบอกและส่งเสริมว่าตัวเองไม่ผิดแค่นั้นล่ะค่ะ
comment44-4:หลักการจริงๆ ของอิสลาม ไม่มีตรงไหนที่บอกว่าการฆ่าคนที่บูชารูปเคารพเป็นความดี
comment44-5:คห. ไร้สาระ
comment44-6:เขามุกมั้งเฮ้ย
comment45:เพิ่งลงหนังสือพิมพ์   เคยเห็นแถว ซอยสามมัคคี   ซอยทรายทอง  ถนนติวานนท์  มีเยอะยิ่งช่วงวันสำคัญอิสลาม  ไม่รู้ว่าถูกกฏหมายหรือผิดกฏหมายครับ
comment45-1:ท้ายซอยบ้านผมก็มี อยู่กันสองสามครอบครัว  ซักประมาณสามสี่ทุ่ม จนถึงเวลาประมาณนี้ จะยกกันออกมาที่เซเว่นปากซอย มาหาซื้อของกินของใช้กันทั้งบ้าน มีทั้งเด็กเล็ก พ่อแม่  โดยรวม ๆ ก็ดูเป็นคนอัธยาศัยดีนะ ยิ้มแย้มแจ่มใส แต่แปลก มาก  ๆ ที่ดูเหมือนเค้าไม่ค่อยอยากจะสุงสิง หรือถูกชะตา กับพวกแขกขายโรตี หรือพวกแขกเก็บเงินกู้ ที่ร่อนมอเตอร์ไซร์กันในซอยบ้านผมซักเท่าไหร่ สังเกตุจากสายตา เวลามองกัน เหมือนระแวงกันอย่างไรพิกล  แต่เค้าเฉย ๆ กันนะ ไม่ยุ่งกัน พวกที่มาทั้งครอบครัวนี่สังเกตุง่าย แต่งตัวชุดลำลอง  เหมือนพวกแขกตะวันออกลางในหนัง  เสื้อป่านแขนยาว หน้าอกมีลายปัก  ผู้หญิงก็จะห่มคลุมมา ไม่เหมือนมุสลิมไทย  แต่หน้าตาผิวพรรณ ออกไปทางฝรั่งผมดำ กันเป็นส่วนใหญ่ จมูกโด่งสวยเชียว ทั้งเด็กและผู้ใหญ่ ไม่เหมือนพวกแขกเก็บเงินกู้ หรือขายถั่วขายโรตี ที่ล่ำ ๆ ดำ ๆ หรือผอมสูงผิวคล้ำ เหมือนแขกอินเดียหรือบังคลาเทศ  ที่เราคุ้นเคยกันครับ เท่าที่จำได้ มากันประมาณซักปีสองปีได้แล้ว ตอนแรกนึกว่านักท่องเที่ยว มาพักบ้านคนรู้จัก ไป ๆ มา ๆ เอ๊ะ ชักเจอกันบ่อย  จนจำหน้ากันได้ ไอ้เราก็ดันชอบออกไปทิ้งขยะปากซอยเวลาประมาณนั้นซะด้วย เจอประจำครับ ยังสงสัยว่ามาจากไหน และทำไมมาอยู่กันนานจัง เป็นปีแล้ว  อ้อ ที่ว่ามานี่ ฝั่งธนฯ ริมถนนเพชรเกษมนะครับ
comment45-2:พวกแขกขายโรตีหรือแขกเงินกู้พวกนี้มักจะเป็นแขกซิกซ์ครับ ดูง่ายๆคนที่โพกหัวนั่นแหละ
พวกเขาไม่ได้นับถือศาสนาอิสลาม การที่เขาจะคุยกันไม่รู้เรื่องก็ไม่ใช่เรื่องแปลก 
เพราะแขกซิกซ์พูดภาษาอินเดีย(ฮินดี ทมิฬ ฯลฯ) ไม่ได้พูดอาหรับ

เอาเข้าจริงๆซิกซ์กับอิสลามนี่จะเรียกว่าเกลียดกันก็ได้ เพราะตอนที่มุสลิมบุกอินเดีย
ก็ไปถล่มวิหารศักดิ์สิทธิ์ของชาวซิกซ์เสียราบคาบแล้วก็เอาเลือดวัวไปเทใส่บ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์
ซิกซ์กับอิสลามก็เกลียดกันมาตั้งแต่บัดนั้น
comment45-3:แขกขายโรตี กับออกเงินกู้บ้านผมน่าจะไม่ใช่ซิกข์นะ(ถ้าเป็นแขกซิกข์ ผมพอดูออก เพราะสมัยเรียน มีรุ่นน้องเป็นซิกข์ ก็คุ้นเคยกันดี  ตอนทำงาน ที่ทำงานก็มีลูกค้าเป็นบริษัทของไทยซิกข์อีก ก็ไปเจอกันบ่อย เลยพอแยกออกครับ)  เพราะไม่เห็นโพกหัว แต่จะเป็นมุสลิมหรือเปล่านี่ พวกขายโรตีชัวร์(เค้าว่าเค้ามาจากบังคลาเทศ)  เพราะเคยคุยกัน แต่พวกออกเงินกู้ไม่แน่ใจ  เพราะไม่เคยคุยด้วย และดูเหมือนพวกนี้จะไม่ค่อยสนใจอะไรกัยบเรื่องศาสนาเท่าไหร่   แต่ไม่ว่าจะแขกศาสนาไหน  ที่แน่ ๆ  แถวบ้านผมนี่ ชักมีเยอะกันมากขึ้นครับ เคยคุยกับน้องในร้านเซเว่น เค้าก็ว่า มีมาให้เห็นกันหนาตาขึ้นครับ
comment46:หวาดระแวงเกินกว่าเหตุไปป่าว 5555 หลอนเกินไปไหม

ในเมื่อคุณอยากให้เราเลว เราก็จะเลวให้คุณดู
comment46-1:เลวมานานแล้ว อย่าอ้างว่าคนอื่นต้องการให้ "เลว" เลย
comment46-2:จะเลวยังไง จะฆ่าครูฆ่าพระฆ่าทหารตำรวจอีกหรอครับ  เอาที่คุณสบายใจเลยครับ
comment46-3:แสดงว่าเลวอยู่แล้ว เพียงแต่ความเลวยังไม่กำเริบสินะ เพราะพรรคพวกยังไม่เยอะ แต่พอพวกมุสซี่เขย่าโลกเข้าหน่อยก็ถือโอกาสเห่าตามลูกพี่ต้อยๆเลยนะพ่อคนเก่ง
comment46-4:จะเลวก็มาเลวซึ่งๆหน้า อย่าหมารอบกัดละกัน เห็นถนัดกันหนิ
comment46-5:เป็นเหียกไร
comment46-6:เลวจริงๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment46-7:แน๊ะ ๆ หาข้ออ้างในการทำเลว อย่ามา..อย่ามาสมอ้าง
comment46-8:ผมว่า คห46 เค้าประชดนะ ตีความกันดีๆสิ
comment47:มันเลวอยู่แล้ว  พอจับได้ก็ไขสือว่าโดนจ่องจับผิด

พวกนี้พอเป็นใหญ่ก็รังแกคนต่างศาสนา

ขนาดในไทย ไม่เป็นใหญ่ ยังรังแกคนต่างศาสนาเลย

ไปดูสามจังหวัด หรือในกรุงเทพก็มีการกดดันวัดใก้เด็กหญิงมุสลิมคลุมผม

คนพุทธไทยก็่อ่อนแอมาก ยอมให้เขารังแกตลอด  ขนาดพวกไถเงินค่าฮาลาลปีละร้อยล้าน พวกยังยอมเลย
comment48:แค่โรฮิงยา ก้อปวดหัวแล้ว
comment49:ทุกคอมเมนท์ทุกกระทู้ บ่นแต่เรื่อง ฮาลาล ต่อว่า นักธุรกิจตัวเองว่าทำไมต้องไปเอาใจคนต่างศาสนา

ทั้ง ต่อว่า ต่อต้าน บอกคนพุทธอย่าซื้ออาหารที่มีตราฮาลาล 


ถ้า สมพรจะเครียด เรื่องฮาลาล ขนาดนั้น


ไปยืนเฝ้ายืนคุมคนศาสตาตัวเอง ไม่ให้สนับสนุน ฮาลาล เหมือนพระในศรีลังกาเลยสิคะ (ไม่ใช่ มาพล่ามบ่นแต่ในเนต )

ถึงขนาดบอกว่า อยากให้พระ เป็นแนวหน้า ต่อต้าน อาหารฮาลาล เหมือน พระในพม่า ในศรีลังกา ไม่ใช่เหรอ 






มีพระสงฆ์หัวรุนแรง เป็น ไอดอล นี่เอง
comment49-1:ถูกต้องบ่นในนี้ไม่มีประโยชน์ ถ้าจะทำอะไรก็ควรทำจริงจังเพราะมุสลิมที่โดนบ่นๆเค้ากล้าทำกล้าแสดงออกกล้าเรียกร้อง

ฝ่ายคัดค้านต่อต้านก็ควรแสดงออกข้างนอกอย่างจริงจังไม่ใช่บ่นแต่ในเน็ตมันต่อต้านคัดค้านอะไรได้ไม่เป็นชิ้นเป็นอันหรอก
comment49-2:ถ้าสมพร ออกนอกประเด็นกระทู้ แล้วทำไม วาฮาบิ อย่างป้า ต้องช่วยลากออกไปอีกกันเล่า

หัด คิด วิเคราะห์ แยกแยะ

ไม่เป็นหรืออย่างไร
comment49-3:ขอโทษนะครับคุณ ผมอ่านคอมเม้นคุณแล้วมันโครตเพี้ยน

ที่เค้าพูดๆต่อต้านกันเนี้ย จริงๆคนไม่มีศาสนาอย่างผมมองว่ามันไม่เกี่ยวกับศาสนากันสักเท่าไหร่ แต่มันเกี่ยวกับความมั่นคงของประเทศ อ่านหนังสือออกและจับใจความได้หรือเปล่าครับว่า (ความมั่นคงของประเทศ)

ซึ่งคอมเม้นของคุณเนี่ย เน้นโจมตีด่าศาสนาฝ่ายตรงข้าม และไม่เกี่ยวกับการอพยพคนเข้าเมืองอย่างผิดกฏหมาย อ่อคุณจะบอกว่าก็พวกคนไทยคนพุทธว่าอิสลามก่อนคุณถึงต้องต่อว่ากลับ ผมมองมุมนี้นะครับยังไงก็ต้องว่าไม่ว่าจะเป็นอิสลาท พุทธ คริส ฮินดู ถ้าเข้ามาทำลายความมั่นคงของประเทศ ถึงเป็นศาสนาอื่นที่ไม่ใช่มุสลิม คุณคงไม่ออกมาดิ้นขนาดนี้หรอกมั้งครับผมว่านะ แยกแยะยังไม่เป็นเลย ยังมีหน้ามาแสดงความคิดเห็นอีก

ไอพวกพระเลวพระชั่วใครๆเค้าก็รู้กันว่ามา เลวก็ด่าครับ ดีก็ชม คนไทยก็เป็นงี้ไม่ใช่พวกดัดจริตพวกเดียวกันทำดีทำเลวก็ดีก็ชมกันไปหมด แยกแยะไม่เป็นศาสนาเดียวกันก็พอ มิงจะอย่างผิดกฏหมายกุก็ต้อนรับ กฏหมายบ้านเมืองไม่ต้องเคารพ เคารพแค่ศาสนาเป็นพอ ไปอยู่เกาะเหอะครับ จะได้สบายใจ
comment49-4:ดิฉันว่า คุณ อ่านความเห็นของดิฉันใหม่นะ แล้วทำความเข้าใจเสียใหม่นะ

ดิฉัน พูดถึงพฤติกรรมของ สมพร ซึ่งเป็นพุทธขาประจำอิสลาม 

ซึ่งที่ดิฉันได้แสดงความเห็นไปนั้น เป็นผล มาจาก ความคิดการกระทำของตัวเขาเอง

แต่ก็ไม่เป็นไรหรอกค่ะ ดิฉันเจอความเห็นแบบคุณบ่อย ที่มักเข้ามาต่อว่าความเห็นของมุสลิม

แต่ถ้าพฤติกรรมของขาประจำ จะไม่ค่อยมีคนต่างศาสนานำมาพูดกัน
comment49-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment49-6:ดิฉันทำอะไรล่ะคะ

คุณมีหชักฐานอะไรมากล่าวหาแบบนั้น

แต่ดิฉันมีหลักฐานว่า 

ขี้เกียจแคปภาพ

คุณไปดู "กระทู้ที่ตั้ง " ของ สมพร นะ

ไปดูซะ 

อีกอย่าง ถ้าจะบอกว่า ให้ดิฉันไปอ่านเนื้อกากระทู้ หรือ จับประเด็นกระทู้ใหม่

ดิฉันว่าคุณต้องไปบอก พุทธขาปรัจำ สมพร 


เพราะเนื้อหากระทู้นี้ ก็ไม่มีพูดถึง เรื่อง สาม จว หรือ เด็กนักเรียนมุสลืมคลุมฮิญาบใน รร วัด

หรือ แม้แต่เรื่อง การไถเงินฮาลาล ปีละร้อยล้านบาท


อย่าช่วยแถ หรือ ปกป้องเลย ถ้าจะทำก็ให้เนียนๆหน่อย

นี่ดิฉันยังพูดไม่ครบประเด็นเรื่องที่สมพร พล่ามมาเลย

พวกคุณยังดิ้นกันขนาดนี้
comment49-7:เขาถกกันเรื่องความมั่นคง เจ๊มิสลันตา เอามาโยงมั่วไปหมดคนล่ะเรื่องกันเลย จับแพะชนแกะ จับต้นชนปลายยังไม่ถูกเลยเจ๊ ศาสนากับความมั่นคงของชาติ ไม่ต้องเอามาโยงกัน เพราะมันไม่ได้ทำให้ตัวเจ๊ดูมีความคิดเท่าไหร่และก็ไม่เกิดความชอบธรรมด้วย และมันยังสะท้อนถึงวุมิปัญญาและระบบความคิดของเจ้ด้วยนะครับ
comment49-8:อย่าไปเอาอะไรกับป้าแกมากเลย log in เก่าถูกยึด มาตั้ง log in ใหม่ แต่สันดานเดิมไม่เปลี่ยน ถู แถ ไถ่ ได้ตลอด ชี้แจเหตุผลไป ป้าแกแถกลับตลอด อะไรจะขนาดนี้ โดนครอบงำทางความคิดตั้งแต่แรกเกิด น่าสงสารและสมเพช

ป้าไปคัดหนังสือตัวโตๆแล้วแป๊ะไว้ในบ้านให้เห็นชัดเจนนะ คำว่า "ความสงบและความมั่นคงของประเทศ" จะเป็นภาษาอาหรับหรือเป็นภาษาอะไรก็ได้นะครับเพราะให้ความหมายเดียวกัน แต่อย่าเอาภาษาทางศาสนานะครับ เพราะตีความตรงกันข้ามแน่นอน
comment50:พวกนี้ออกลูกเยอะยังกะหนู พอนานๆเข้าก็จะมีเยอะขึ้น พอมีเยอะขึ้นจนมากกว่าคนพุทธก็จะกร่างบังคับนู่นนี่
comment50-1:อ้อคำว่า ออกลูกยังกะหนูสกปรก มาจาก อย่างนี้นี่เอง
comment51:ชัดเจนแล้วว่าใครเป็นคนให้ที่อยู่คนลักลอบเข้าเมือง 
ชัดเจนแล้วนี่ว่ามีมูลนิธิอยู่เบื้องหลัง
นักข่าวมีข้อมูลดีไม่ใช่เหรอ

แล้วหน่วยงานความมั่นคงทำอะไรอยู่

ไม่สนหรอกว่าเขาหนีอะไรมาหรือเป็นคนชาติไหน แต่เขาจะเข้าเมืองเราเขาต้องมาตามขั้นตอนที่ถูกต้องสิไม่ใช่ลักลอบเข้ามา
ทีนี้จะรู้หรือ ใครดีไม่ดี เอาอะไรมากลั่นกรอง
comment52:1. คนพอนับถืออิสลามแล้วก็จะฆ่ากันเอง จิตใจโหดเหี้ยม  บ้านเมืองมีแต่สงคราม
2. คนมุสลิมก็ลี้ภัยไปอยู่บ้านเมืองของศาสนาอื่นที่ดีๆ
3. พอแห่กันไปอยู่เมืองไหนมากๆ  ก็ทำสงครามขับไล่คนศาสนาอื่นออกไป   แล้วสร้างรัฐอิสลามบ้าๆบอๆของมัน   ใช้กฏหมายอิสลามปกครอง    
4. พอความเป็นอิสลามมากๆเข้า  ก็ฆ่ากันเองอีก
5. วนกลับไปที่ข้อ 1.

วิธีที่ดีคือเอาแบบอิสราเอล     สร้างกำแพงสูง   ขังให้มุสลิมอยู่กันเอง   ฆ่ากันเองให้หมด    
อย่าให้ออกไปสร้างความเดือดร้อนให้คนศาสนาอื่น
comment52-1:อิสราเอลนื่มันไปสร้างรั่วในบ้านคนอื่นอีกทีนิ  จะด่าพวกอิสรามกากๆ ก็ด่าไป .. แต่ถ้าจะอวยยิว O_o"
comment52-2:เป็นไอเดียที่ดีน่ะ
เข้าใจว่าบางสถาบันไม่ได้สอนเรื่องมนุษยธรรม
comment52-3:52-2 ว้าวๆๆๆๆ มุสลิมใช้คำว่า "มนุษยธรรม" มุสลิมรู้จักคำว่า "มนุษยธรรม" ได้ไงเนี่ย ว้าวๆๆๆๆๆ
เอ๊ะ แต่ดูจากที่มันฆ่ากันอย่างกะหมูกะหมานี่ยังไงหว่า
comment52-4:ความคิดเห็นที่ 52-3

แปลกใจ ไม่ได้อยู่เมืองไทยหรือครับ มันฆ่ากันอย่างกะหมูกะหมาเช่นกันนี่ครับ

ไม่เห็นต้องเป็นมุสลิมเลย
comment52-5:เพื่อนๆ คุณในสามจังหวัดน่ะเหรอ
comment52-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment52-7:คนฆ่ากันโดยทั่วไปจะเป็นเรื่องของปัจเจกบุคคล แต่มุสลิมนี่เป็นสังคมเลย บรื๋อ... แม้แต่พวกที่ไม่ถึงกับสุดโต่งก็ยังทำเมินไม่รู้ไม่ชี้กับความผิดของพวกเดียวกันอีกนะ เพราะงั้นผมถือว่าผิดทั้งก๊กครับ(ฮา)
comment52-8:^
^
^ 
ปรบมือให้รัวๆๆๆ
comment53:เห็นด้วยว่าให้ผลักดันออกไป 

เราอยู่สวิสฯ บอกตรง ๆ ว่าคนที่นี่เอือมมาก ๆ กับมุสลิมทั้งผิวขาวผิวดำ(อาฟริกา)..ตอนปี 91 สวิสรับพวกยูโกฯ อัลบาเนี่ยนเข้ามาเพราะสงคราม ปัจจุบันนี่คนพวกนี้อยู่นี่มาก็สองสามรุ่นไปแล้ว แต่..ความประพฤติและวิธีคิดยังเหมือนเดิม ง่าย ๆ สั้น ๆ คือไม่เคยกลมกลืนกับคนทางนี้ได้เลยจะอ้างศาสนาตลอด ปัญหาทำร้ายร่างกาย ลักเล็กขโมยน้อย กร่าง เอาเปรียบงานไม่ทำแต่ผลิตลูกออกมาเยอะแต่ไม่รับผิดชอบ  ลูกไปโรงเรียนก็ไม่ทำตามกฏโรงเรียนอ้างศาสนา เช่นไม่ให้ลูกไปว่ายน้ำ(ชั้นประถมค่ะ)เพราะต้องว่ายรวมกับเด็กอื่นในชั้นเดียวกัน(ห้องหนึ่งมีเด็กชายหญิงปนกัน) บังคับให้ลูกคลุมหัวทำตัวให้ผิดไปจากเด็กอื่น  สอนลูกเล็ก ๆ ให้ถ่มน้ำลายรดหากไม่พอใจเพื่อน หรือชกต่อยเลยก็มี สอนให้ลูกเห็นคนชาติอื่นต่ำต้อยกว่ามัน ฯลฯ อยากบอกว่าไม่ต้องสงสารเพราะพวกนี้ไม่ได้เหมือนมุสลิมอย่างที่เรารู้จักกัน ๆ ที่เมืองไทยค่ะ 

เราเองแต่ก่อนก็อยู่สวนหลวงถัดบ้านเราไปหน่อยหนึ่งคือสะแระหมัด บ้านป่า คลองตันนี่ก็มุสลิมทั้งนั้น เรามีเพื่อนมุสลิมเพียบ พวกเขาก็ทำตัวเหมือนคนไทยทั่ว ๆ ไปเพียงแต่ไม่กินหมูเท่านั้นแหละ ถึงพวกอพยพนี้จะเป็นมุสลิมเหมือนกันคลุมหัวเหมือนกัน ..แต่ความคิดอ่าน ความมีน้ำใจ ความเปิดเผย นิสัยใจคอนี่คนละเรื่องกับมุสลิมบ้านเราเลยค่ะ 

อีกอย่างสวิสฯ เขาก็ไม่ได้เลือกเอาพวกอพยพหัวกะทิอย่างที่ทุกคนเข้าใจนะ เขารับมา ๆ ช่วยเหลือโดยไม่ได้คัดคน และเท่าที่เราเห็นและอยู่นี่มา 25 ปีก็เห็นมีแต่พวกถ่อย ๆ ..สวิสเจริญลง ๆ ก็เพราะพวกนี้ทั้งนั้นค่ะ 

อย่างปท.ฝรั่งเศสรับคนดำเข้ามาอยู่ จนปัจจุบันเป็นรุ่นหลานเหลนแล้วเป็นไง ?? คนดำมากกว่าคนขาว งานการไม่ทำรอกินเงินหลวง ลักเล็กขโมยน้อย ฯลฯ ปัญหามากมายแค่ไหนถามคนอยู่ฝรั่งเศสเอาเอง (คนดำที่เคยเป็นเมืองขึ้นฝรั่งเศส นับถือมุสลิม 90 เปอร์เซ็นต์คริสต์ส่วนน้อย) อยากให้ทุกคนไปเห็นที่ฝรั่งเศสเอาแค่สถานีรถไฟปารีสพอ แล้วลองขึ้นรถไฟดูเราไม่รู้จะอธิบายยังไงแต่อยากให้ไปดูความถ่อยเอาเองเถอะ  ..ถ้าไม่สะใจก็ลองนับดูจำนวนคนเดินมา 10 คนจะเป็นคนขาวสักคนหนึ่งอีกไม่นานหรอกเราว่าถูกกลืนชาติแน่  ๆ ค่ะ 

อีกอย่างจะเอาไปเปรียบเทียบกับคนจีนที่มารุ่นปู่ย่าตายายไม่ได้ค่ะ เพราะคนจีนที่เขาเข้ามาไทยยุคนั้นเขาเข้ามาตั้งใจทำมาหากินให้รอดตาย อยู่ ๆ ไปเขาทำตัวกลมกลืนเข้ากับคนไทยได้ดี จนก็อยู่อย่างจนเร่งตัวเองให้ขยันทำงานมากขึ้นคือทำตัวไม่ให้เป็นภาระกับใคร 

สรุป ..ประเด็นจริง ๆ น่ะมันไม่ได้อยู่ที่ศาสนาหรอกแต่มันอยู่ที่ว่ารับมาแล้วเขาจะกลมกลืนไปกับคนไทยเราได้หรือเปล่า เป็นภาระให้หรือเปล่าทำนอง ๆ นี้ตามที่เราอธิบายไว้ข้างต้นค่ะ
comment53-1:เคยอ่านเจอสกู๊ป ในเนชั่นแนล จีโอกราฟฟิค ภาษาไทย เรื่องผู้อพยพ ในสวีเดน และยุโรป หลายประเทศ ที่มีปัญหากับประชาชนเจ้าของประเทศเค้า เมื่อสองปีก่อนแล้วครับ ทำนองฝรั่งเค้าไม่ชอบที่มาอาศัยเค้าอยู่แล้วยังมาเรื่องมากกับเค้า  แถมสร้างปัญหาสังคมให้เค้าอีก  ก็ยังแปลกใจ เห็นมุสลิมบางท่านในนี้อวยกันว่า คนยุโรป(ที่เป็นฝรั่ง) สนใจมาเข้าอิสลามกันมากเนี่ย มันมโนเอาเองหรือเปล่า เพราะขัดแย้งกับข้อมูลที่ได้รับจากแหล่งอื่น ๆ มากมายเหลือเกิน
comment53-2:ใช่ค่ะ พี่สาวแต่งงานไปอยู่ฝรั่งเศสบ่นเรื่องนี้เหมือนกันค่ะ เพราะมันทำให้รัฐบาลฝรั่งเศสมีปัญหาเรื่องเงินเบี้ยเลี้ยงมากๆ
พวกนี้กร่างมากค่ะเวลาอยู่กันเป็นกลุ่ม แต่เจ้าของประเทศก็ยี้พวกนี้นะคะ แต่เค้าทำอะไรไม่ได้ เรียกตำรวจก็จบ ที่เหลือก็ยังมีปัญหาเดิม 
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
comment53-3:ลองหาข้อมูลเพิ่มเติมอีกได้เลยครับ ปัญหาเรื่องนี้ในยุโรป
เมื่อสิบกว่าปีก่อนพูดเรื่องนี้หลายคนคงเฉยๆ
แต่ตอนนี้มันไม่เฉยแล้ว.  และจากนี้ไปอีกสิบยี่สิบปีจะเป็นยังไงก็อยู่ที่วันนี้ตกลงจะทำอะไร
comment54:เขาอยากไปสวีเดนเพราะฝรั่งสวีเดนอ่อนแอ(ดิฉันทำงานอยู่สวีเดน)บนรถไฟพวกนี้เสียงดังไม่เคยให้เกียรติเจ้าของประเทศ ดิฉันทะเลาะกับพวกนี้บ่อยในที่ทำงาน ส่วนใหญ่จะชนะ เจอแขกกับงูต้องตีแขกก่อนอันนี้เรื่องจริง พวกนี้ชอบอวดเบ่งยิงพวกมาจากอิรักพวกนี้จมไม่ลง ประเทศสวีเดน ประชาชน ไม่ค่อยมีประสิทธิภาพ คิดได้แต่เรื่องเซ็กซ์กับแอลกอฮอล์ คนที่อายุเลยห้าสิบทั้งนั้นที่ทำงานตอนนี้รัฐบาลกำลังจะบังคับให้เกษียณตอนอายุ75ปีเพราะคนรุ่นใหม่ทำอะไรไม่ได้เด็กอ่านหนังสือไม่ค่อยได้บวกลบเลขไม่เป็น เล่นแต่อินเทอร์เน็ต นี่ดิฉันกลัวว่าถ้าหากให้เกษียณตอน75 พวกเราคงได้เล่นขี้ในที่ทำงานเป็นแน่
comment54-1:ผมนึกว่าประเทศแถวนี้
comment55:คนยากจนคนไร้บ้านของเราทำไมไม่ได้อยู่สบายแบบผู้ลี้ภัยบ้างสระว่ายน้ำก็มีให้อยู่อยางสบาย
comment55-1:ไม่น่าสงสารเลยซักนิด พูดมาได้ว่าลำบาก หนีตายมาได้แท้ๆ
comment56:อิสลามสอน ว่าผู้ที่ทำการเช่นเดียวกับผู้ที่ทำชั่วเขาก็คือคนชั่วเช่นกัน, ในกรณีนี้ผู้ที่ด่าคนไทยในเรื่อง 
การปลอมพาสอร์ต

เขาพูดเข้านิสัยมุสลิมตะวันออกกลางเลยครับ เรื่องการปลอมพาสปอรตเป็นอาชญากรรมทั่วโลก
ครับนิสัยคนไทยส่วนใหญ่ไม่เหมือนคุณ,ผมเองก็คนไทยและเป็นมุสลิมด้วย พูดอะไรอย่าด่าคนไทย
ด้วยกันซิครับด่าคนเลวๆชาวตะวันออกกลางที่ลอบประกอบกรรมชั่วกับคนที่ทำชั่วปลอมพาสปอร์ต 
น่าจะเหมาะสมกว่านะครับ, ถ้ามุสลิมไทยทำตัวจับกลุ่มกันเป็นเสมือนคนอีกประเทศหนึ่งรุมกันด่า
คนไทยแล้วจะมาอ้างว่าเป็นคนไทยได้อย่างไร เราเป็คนไทยที่นับถือศาสนาอิสลามเราไม่ใช่อรับที่อา
ศัยอิสลามเพื่อเอาเปรียบคนไทยด้วยกัน  ถ้าอรับที่ทุจริตปลอมเอกสารเข้าประเทศไทยเขาเป็นคนโกง
ตั้งแต่เริ่มคิดจะเข้ามาเมืองไทยอย่างผิดกฏหมายครับ พวกนี้มีเงินครับไม่ใช่ผู้ยากจน
comment57:ถ้านำพวก มุดซี่ ทั่วโลกพวกนี้ กลับไปตะวันออกกลาง ให้ไปรบกับ ยิว 

ยิวคงได้ฝึกซ้อม ยิงไก่ ไปอีกนาน
comment58:การฆ่าสัตว์ตามหลักการอิสลามเป็นการทรมานสัตว์ ฮาลาลก็คือการทรมานสัตว์

ทำไมเราชาวพุทธถึงได้ยินยอม

คนคริสต์ยุโรป เขาห้ามฆ่าตามหลักอิสลามแล้วครับ

เขามีกฎหมายต้องทำให้สัตว์สลบก่อน เพื่อไม่ให้เป็นการทรมานสัตว์
comment59:เรื่องการเชือดสัตว์ ถ้าตาม Guidance Slaughter of livestock: welfare regulations ที่ออกโดย Department for Environment, Food & Rural Affairs, uk ปี คศ. 2012 เท่าที่เข้าใจก็ยังให้การยกเว้นการเชือดตามหลักศาสนาของชาวยิวและมุสลิมว่าไม่ต้องทำให้สลบก่อนนะครับ
เพียงแต่อาจจะมีหลักเกณฑ์เพิ่มเช่นผู้เชือดตามศาสนาต้องได้รับใบรับรองจากทางการก่อน และทำในสถานที่ที่ได้รับอนุญาตครับ
https://www.gov.uk/farm-animal-welfare-at-slaughter#religious-slaughter-of-farmed-animals

ส่วนเรื่องผู้ลี้ภัย ถ้าดูจากลิ้งค์หรือคลิปก็เข้าใจว่าเป็นปัญหาก่อนกลุ่ม ISIS 
เพียงแต่จะมาเจอมากในช่วงหลังๆ ซึ่งอาจจะมาจากสงครามกลางเมือง ซีเรียหรืออัฟกานิสถานที่รุนแรงต่อเนื่อง
และถ้าตามยูทูป ประเทศไทยก็เป็นทางผ่านไปประเทศอื่น เหมือนๆ กับกรณีของชาวโรฮิงญา 

ปัญหาคือมีนายหน้าที่รับทำเรื่องผิดกฎหมาย แต่ยังไม่สามารถจะเอาโทษกับนายหน้าเหล่านั้น
และการออกสถานะว่าเป็นผู้ลี้ภัยการเมือง ในไทยก็ทำได้ช้า ทำให้ผู้ลี้ภัยอยู่ในสถานะเข้าเมืองโดยผิดกฎหมายหลังพาสปอร์ตหมดอายุ
ทั้งที่ผู้ถูกสัมภาษณ์ก็อยากจะมีสถานะที่ถูกต้องตามกฎหมาย พูดง่ายๆ คืออยากเป็นผู้ลี้ภัยอย่างถูกต้องตามกฎหมายครับ
ไม่ได้อยากจะทำผิดกฎหมายเลย ถ้าตามที่เข้าใจนะครับ

และที่สำคัญ คนที่ช่วยเหลือผู้ลี้ภัยเหล่านี้ เข้าใจว่าไม่ได้มีแต่มุสลิมเท่านั้นนะครับ
comment60:อยากให้ประเทศเราเป็นแบบนี้ก็ อยู่กันเฉยๆครับไม่ต้องทำอะไร

แปะวาร์ปแล้วเผ่น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คำเตือน Graphics 20+ หากจิตไม่พร้อมอย่ากด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://goo.gl/DA3uD0

@dismaycry ขอโทษนะครับ ลืมคิดไป เลยกลายเป็นกับดัก เตือนให้แล้วนะครับ
comment60-1:ฮู้ น่าจะบอกกันก่อน ไม่น่ารักเลย ***ภาพน่ากลัว (ตัดคอ) นะครับ ผมบอกไว้ก่อน***  ถ้าไม่จำเป็นไม่ต้องดูก็ได้ครับ

ปล.Apprentice Otaku ไม่เป็นไรครับ แต่ยังไงก็ขอบคุณครับ จริงๆผมก็ดันดูต่อด้วยความอยากรู้ เลยมีอาการนิดหน่อย
comment60-2:น่ากลัวค่อดๆ นักฆ่าปาดคอ

จริงๆชาวมุสลิมด้วยกันทำจดหมายขอร้องให้เขาฆ่าโดยใช้การยิงแทนได้ไหม
มุสลิมเหมือนกันคงจะคุยกันได้ขอเขาได้......น่าสงสารคงทรมานน่าดูกว่าจะตาย
ปล.อยากรู้ที่เขาถูกฆ่าเขาทำผิดอะไรจึงต้องฆ่า 
ปล.2 ขอบคุณที่แปะวาร์ป
comment61:
comment62:เข้ามาโดยถูกกฎหมาย ปรับตัวตามสภาพของเจ้าบ้านที่ให้ความช่วยเหลือ ไม่คิดร้ายต่อเจ้าบ้าน แค่นี้ก็ไม่มีใครมาว่าอะไรหรอกค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นอกจากบางคนที่ยี้น่ะนะ
ไม่ชอบใจมากจริงๆค่ะ เข้ามาผิดกฎหมายไม่พอ ยังมีหน้ามาพูดว่าไม่สะดวกสบาย ทั้งๆที่ที่อยู่ดีกว่าเจ้าบ้านฐานะปานกลางหลายคนอีก
พยายามจะไม่มองในแง่อคติกับคนพวกนี้แล้วนะคะ แต่ทำไมได้ซักที เพราะเหตุการณ์แบบนี้มาเรื่อยๆ
comment63:“โอ้บรรดาผู้ศรัทธาเอ๋ย จงสู้รบกับรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธาที่อยู่ใกล้กับพวกเจ้าเสียก่อน” (อัลกุรอาน 9:123)
comment63-1:หากว่าเขารุกรานพวกเจ้าก่อน
comment63-2:.
.
.
ศาสนาคริสต์ "ถ้าผู้ใดตบแก้มขวาของท่าน จงยื่นแก้มซ้ายให้เขาตบ"
แต่อันนี้สอนให้สู้รบ มิน่าอยู่กับใครก็มีปัญหาทุกที่  เฮ้อออ
comment63-3:ความคิดเห็นที่ 63-2

เห็นในนี้ไม่มีใครทำตามศาสนาคริสต์บอกเลย
อิสลามคอมเม้นอันนึง คริสต์ พุทธ ตอบกลับ 6 คอมเม้น

เอะยังไง หรือเจาะจงเฉพาะตบใบหน้าจริงๆ อย่างเดียวน่ะ
comment63-4:กลับรูเอ็งเถอะบัง บอกตรงๆทุเรศ. 
ไม่ได้เกลียดคนมุสลิมน่ะ แต่รังเกียจเอ็งนี่ล่ะ
comment63-5:ขอบคุณที่บอกเราตรงๆ
เราคงไม่ดีพอจริงๆ
.
.
.
.
แต่ว่า คือผมต้องรู้มั้ย??
comment64:คนในประเทศยังจะเอาไม่รอด ยังพาไอัพวกนี้เข้ามาอีก
เข้ามาแล้วไม่ได้อยู่เฉยๆด้วยนะ ไอ้พวกนี้ตามหลักการมันต้องปั๊มมนุษย์ไม่มีการคุมกำเนิด 

ไม่มีจิตสำนึกว่าอะไรเลย โจรหรือผิดหลักกฏหมาย หรืออะไรก็ตาม ตรูไม่สน
แค่ไม่กินหมูแบบตรูก็พอ ประเทศนี้ไม่ใช่ของเอ็งคนเดียวนะว้อยย ถ้าโดนเข้าคุกมาจะ welcome กันไม่ออก ถถถถถ
comment65:บ้านเราไม่ระวังตัวมั้งหรอนั่น มันน่าคิดตรงที่คนที่อพยพเข้ามาอาจมีสายของพวก Isis แฝงมาด้วย
comment66:ตอนแรกก็อ่านหาความรู้ กลางๆ เริ่มมีจินตนาการ หลังๆ เป็นทัศนคติ

ถ้าเกิดเข้ามาสร้างประโยชน์ก็โอเคนะครับ แต่ถ้าเข้ามาสร้างความเดือดร้อน ก็ผลักกลับเถอะครับ

แต่เห็นด้วยเรื่องลี้ภัยต้องถูกต้องตามหลักกฏหมายนะครับ
comment67:จากประสบการณ์ที่ตัวเองมีภูมิลำเนาอยู่ติดเขตชายแดนภาคใต้ที่มีกลุ่มมุสลิมอาศัยอยู่อย่างหนาแน่นและเหนียวแน่น

ขอบอกตามตรงว่าผมไม่เห็นด้วยที่จะให้กลุ่มมุสลิมที่ลี้ภัยจากตะวันออกกลางมาอยู่ในเมืองไทย

เพราะเท่าที่สัมผัส กลุ่มมุสลิมโดยส่วนใหญ่จะเอาประโยชน์แต่กลุ่มของตน

เวลากลุ่มไทยพุทธจะไปค้าขายหรือทำกิจกรรมอะไรในพื้นที่ที่ชาวมุสลิมอาศัยอยู่อย่างเหนียวแน่น

เขามักจะปฏิเสธและไม่ให้ความร่วมมือใดๆ เลย พูดง่ายๆ ว่าไม่มีน้ำใจต่อเพื่อนศาสนิกอื่นจริงๆ ครับ

แต่เวลาพวกของตัวเองมาหากินในแถบชาวไทยพุทธ กลับทำหน้ามึนโดยไม่มีการสำนึกว่ากลุ่มของตัวเองเคยทำอะไรกับกลุ่มชาวไทยพุทธบ้าง

ความมีน้ำใจสามารถแสดงออกได้หลายวิธี แต่การยอมรับกลุ่มผู้ลี้ภัยกลุ่มนี้เขามา ผมไม่เห็นด้วยครับ

ผมอาจจะอคติกลับกลุ่มมุสลิม แต่ประสบการณ์ของผม ทำให้ผมมีทัศนคติที่ไม่ดีต่อกลุ่มนี้ครับ
comment67-1:อะไรคือหลักตรรกที่ทำให้เชื่อว่า คนมาลายูภาคใต้ กับคนแขกตะวันออกกลาง จะมีนิสัยใจคอตรงกัน?
comment67-2:เหมือนกันหมดแหละ เอาแต่พวกพ้องตัวเอง ดูจากเมนต์ในนี้ก็ได้
comment67-3:ถึงความเห็น 67-1

ผมคงไม้ต้องใช้ตรรกะอะไรสำหรับเรื่องนี้ เพราะสิ่งที่ผมพูดคือสิ่งที่ตัวผมเคยประสบด้วยตัวเอง

ถ้าคุณอยากรู้ คุณลองย้ายบ้านไปอยู่ใกล้ๆชุมชุนมุสลิมแล้วคุณจะซึ้ง!!!

ถ้าเขารวมตัวและขยายครอบครัวกันได้เป็นหลัก 100 ชาวไทยพุทธที่เคยตั้งรกรากอยู่ก่อนหน้านี้แม้จะมีจำนวนเยอะกว่า

ก็จะกลายเป็นชนกลุ่มน้อยของชุมชนนั้นในทันที ผมไม่ได้มีเจตนาจะสร้างความแตกแยกระหว่างกลุ่มไทยพุทธกับไทยมุสลิม

แต่จากประสบการตัวเอง มันเป็นอย่างนั้นจริงๆครับ
comment67-4:.
.
.
ผมว่าเป็นเรื่องที่คนทั่วโลกเค้ารู้กันหมด มีแต่คุณนั่นแหละที่สงสัย
โง่จริงหรือแกล้งโง่ครับ
comment68:เอาตรงๆ ไอ้ที่พูดๆกันอยุ่เนี่ย
1.มันลี้ภัยเข้ามา
2.อิสลามไม่ใช่โจรใต้ แต่โจรใต้ทุกคนเป็นอิสลาม หรือจะเถียงว่าโจรใต้มีคนพุทธ คนจีน หรือคนลาว พม่า?
3.ถ้าปชชในพื่นที่3จวใต้ สร้างความเชื่อใจว่าพวกคุณจะไม่ให้ความร่วมมือกับโจรใต้ 90% ก็ได้อะ คนไทยจะไม่ระแวงเลยว่าพวกคุณลี้ภัยมาจะเป็นภัย
4.บางประเทศห้ามมุสลิมเข้าประเทศเพราะอะไร รุ้อยุ่แก่ใจ
สิทธิมนุษยชนบ้าบอไรนักหนา สมมุติมีเด็กสองคน ต่อยกัน ไอ้Aอยู่ๆ มันต่อย B แล้วพอครูจะลงโทษA  เจือกมี C เข้ามาบอกครูว่า อย่าตีไอ้Aนะ ทีนี้Cก้หายหัวไปใหนไม่รู้พอเรื่องจบ ไม่เข้าใจชนชาติพวกนี้เลยจริงๆ

พวกนี้อะ อยุ่ที่ใหนก็มีปัญหาก่อการร้ายที่นั่น ทั้งเมกา ทั้งมุสลิม  อยากต่อยกันไปต่อยกันไกลๆ
comment69:ศาสนาไหนก็มีทั้งคนดีและคนเลว อย่าเหมารวมว่าเค้าจะแย่ไปซะหมด
comment70:อาจจะลักลอบเข้าไปแล้วทุกประเทศ เพียงแต่ไม่เป็นข่าวเท่านั้นเอง สยอง!
comment71:เขาก็เขียนไว้ว่า "ผู้ลี้ภัย" ไม่ใช่ "ผู้ก่อการร้าย" หนีมากบดานซะหน่อย ทำไมหนอถึงได้คอมเม้นต์พาลเหมารวมหมดกันแบบนี้ ผิดกฎหมายก็ผิดอยู่แล้ว แต่ด่าเหมารวมศาสนาอิสลามนี่โครตงง..
comment72:กระทู้นี้ต้องช่วยกันโหวต  ต้องเห็นการจัดการจากรัฐบาลบ้างนะ
มันอันตรายต่อประเทศเรามากเลยที่ใครก็สามารถเข้าๆออกๆ  
อย่าว่าแต่ตะวันออกกลางเลย  รัสเซียก็เยอะ  ทำไมไม่มีใครทำอะไร  เป็นรัฐบาลทหาร แทนที่อธิปไตยจะเข้มแข็ง กลับอ่อนแอลงทุกวัน
comment73:ทำไมต้องทะเลาะกันด้วยครับ?

ทำไมคนอิสลามถึงต้องมองว่าเรื่องนี้ไม่มีความเป็นกังวล ไม่มีผลต่อความมั่นคงของชาติ ทำไมถึงคิดว่าต้องต้อนรับในเมื่อมันผิดกฏหมายบ้านเมือง? แล้วแบบนี้จะมีกฏหมายไปทำไม

ในมุมกลับกัน ถ้าลองเป็นประเทศก่อการร้ายที่ไม่ใช่คนมุสลิม คนมุสลิมในไทยก็คงไม่ออกมาดิ้นกันหรอกใช่มั้ยครับ เพราะพวกเค้าไม่ใช่อิสลามไม่ใช่พวกเดียวกัน แต่นี่คนอพยพพอดีเป็นคนอิสลามไง เลยต้องมาทะเลาะกัน จริงๆถ้าเข้าเมืองอย่างผิดกฏหมายก็ไม่ควรต้อนรับไม่ว่าจะศาสนาใดก็ตาม อย่างว่าแต่อิสลามเลย พุทธ คริส ฮินดูผมก็อยากไล่ไปให้หมดถ้ามันมีผลต่อความมั่นคงของประเทศ

แยกแยะด้วยครับ ว่ามันเป็นผลต่อความมั่นคงของประเทศมากกว่าศาสนา

อ่อผมไม่ได้พูดถึงมุสลิมทุกคนนะครับ เพื่อนผมที่เป็นอิสลามก็มีเยอะ มุสลิมดีๆก็มีครับ มีเยอะด้วย 

ปล.ในหัวของคนมุสลิมนี่ แบ่งพรรคแบ่งพวกกันชัดเจนเนอะ สังเกตมาหลายคอมเม้นล่ะครับ ไม่ใช่แค่กระทู้นี้ เป็นมันเป็นแนวคิดของคนมุสลิมซะส่วนใหญ่หรอครับ? 

ประโยคสุดท้ายเป็นประโยคคำถามนะครับ ถ้าไม่ใช่ก็บอกไม่ใช่พร้อมอธิบาย ไม่ได้กล่าวหาใครครับ
comment73-1:ถูก ทำไมไม่เห็นพูดถึงเรื่องผลประโยชน์ของชาติและคนในชาติมาก่อนเลย ทำไมเหมือนในหัวพวกนี้มีแต่ชาติมุสลิมหว่า
comment73-2:.
.
.
ในหัวพวกนี้ไม่มีเรื่องชาติอะไรหรอกครับ เอาแต่พวกตัวเองเป็นหลัก
comment73-3:จริงค่ะ อ่านมาหลายรอบตั้งแต่เรื่องโรฮิงยาแล้ว  เพลียความคิดมุสลิมหลายคนในนี้มาก 
เอาแต่ศาสนา แต่เรื่องชาติ เรื่องความมั่นคง ความปลอดภัยของประเทศตัวเองไม่เอา
ปาเลสไตน์ อิสราเอลตีกันอีกซีกโลก มุสลิมในไทยไปประท้วงด่าอิสราเอล
แต่พอเกิดเหตุครูโดนฆ่า มีการวางระเบิดในบ้านตัวเองแท้ๆ ไม่เห็นมุสลิมในไทยไปประท้วงเลย
comment74:คนที่มีอคติผมอยากให้ลองหาหนังเรื่อง the dictator มาดูครับแล้วจะเข้าใจพวกเค้ามากขึ้น
comment75:ไม่ต้องห่วงว่าไทยมุสลิมในนี้จะคิดสุดโต่งในด้านไม่ดีเกี่ยวกับประเทศไทยหรอกน่ะ
ส่วนตัวผม เพื่อนฟิลลิปปินส์ มาดูถูกคนไทย เพื่อนต่างชาติมาดูถูกประเทศไทย
ในเรื่องที่ไม่สมควรดูถูก เช่นเรื่องการศึกษา วิถีชีวิตของคนไทย
ผมก็เถียงเหมือนเถียงกันในนี้แหละ เพราะมันไม่ใช่อย่างที่เค้าคิดและจินตนาการ

ประเด็นที่เห็นมุสลิมบางคนสุดโต่ง 
เค้าแค่จะตอกกลับเฉพาะบางล้อกอินที่ชอบก่อกวนห้องศาสนาอิสลามเท่านั้น
เช่นบางคนที่แคปหน้าจอข้อความของผมภาษาอาหรับ คนนี้ประจำห้องศาสนาอิสลามเลย และดูถูกอิสลามตลอดเวลา

ผมยังเชียร์บอลไทย กีฬาไทย สนับสนุนสินค้าไทย พิมพ์ไทย พูดไทย เผยแพร่สิ่งดีๆ ให้เพื่อนต่างชาติเรื่องประเทศไทย

ในกระทู้นี้ มีมุสลิมไม่กี่คนที่คอมเม้น ซึ่งเปรียบเทียบแล้ว คนศาสนาอื่นคอมเม้นมุสลิมแบบไม่ให้เกียรติกันมากกว่าด้วยซ้ำ
แต่มุสลิมทำอะไรมักจะเป็นจุดเด่นอยู่แล้วละ

กระทู้นี้ดังได้ก็จะดี ถ้ามันช่วยเปลี่ยนแปลงเรื่องผู้ลี้ภัยที่เข้ามาในประเทศอย่างผิดกฎหมาย
ช่วยกันเป็นหูเป็นตาให้เจ้าหน้าทีได้ตรวจสอบว่า ใครอยู่ในธุรกิจมืดนี้บ้าง

ไม่ใช่คอมเม้นเพื่อความสะใจ เหมือนเด็ก ม.หนึ่งที่กำลังมันกับความคิดของตัวเองเท่านั้น

ไปละ
comment75-1:ที่คุณพิมพ์ภาษาอาหรับในความเห็นที่13 น่ะคุณคิดอะไร
ถ้าบอกว่า ยินดีต้อนรับให้มา ขอถามว่าคุณคิดว่าไทยมีศักยภาพพอที่จะรับผู้อพยพอีกเหรอ จนถึงทุกวันนี้ไทยตลอด ตั้งแต่สมัยสงครามคอมมิวนิสต์ จนมาถึงโรฮิงยา
ในฐานะคนไทย คุณมองไม่เห็นความเสี่ยงต่อประเทศชาติเลยเหรอ  จะแน่ใจได้100% เลยเหรอว่าจะไม่มีพวกหัวรุนแรงเข้ามาด้วย เท่าที่มีในภาคใต้ก็วิบัติพอแรงแล้ว 
ถ้าบอกว่าประชดความเห็นอื่นก่อนหน้า 1-12 แต่คงไม่ใช่เพราะคุณไม่ใช่เด็กมอหนึ่งนี่นะ
comment75-2:เค้ามาในฐานะนักท่องเที่ยวทั่วไป วีซ่าถูกต้องไม่ใช่หรือ? 
ถ้าเค้ามีโอกาสไปยังประเทศที่ 3 ในขณะที่วีซ่ายังไม่หมดอายุ ก็ไม่มีไรเสียหาย

จะให้ผมแน่ใจในมนุษย์ทุกคนไม่ใช่ผู้ร้ายที่แฝงมาเมืองไทย คงไม่ได้ แต่วันนี้ก็ยังไม่เห็นมีระเบิดนี่

คนร้ายเข้ามาเมืองไทยในฐานะนักท่องเที่ยวมีทุกชาติแหละ
รัสเซียตั้งรกรากที่พัทยา?? แบบนี้โอเคใช่มั้ย เพราะไม่ใช่อาหรับ

ฝรั่งกว้านซื้อรีสอร์ตริมทะเลแถวภาคใต้ ไม่เป็นไร

ไกด์อพยพคนจีนในปัจจุบัน แบบนี้ ไม่จำเป็นต้องตรวจสอบ??

จากลักษณะคำถามคุณ คุณคือคนนึงที่มีความคิดที่ดี ผมว่าคุณลองดัน และเสนอแนวทางมาจัดการกับผู้อาศัยในประเทศไทยอย่างผิดกฎหมาย

ลองยกตัวอย่างให้ผมสักข้อนึงครับ เอากลางๆ ไม่เน้นเชื้อชาติ ผมอยากรู้ว่ามันจะเป็นแนวทางในการจัดการได้จริงหรือไม่
comment75-3:เค้ามาในฐานะนักท่องเที่ยวทั่วไป วีซ่าถูกต้องไม่ใช่หรือ? 
ถ้าเค้ามีโอกาสไปยังประเทศที่ 3 ในขณะที่วีซ่ายังไม่หมดอายุ ก็ไม่มีไรเสียหาย

ตอบ. ถึงมีวีซ่าและยังไม่หมดอายุ แต่จุดประสงค์หลักจริงๆคือต้องการลี้ภัยใช่ไหม แล้วคนที่ไม่ได้รับสถานะลี้ภัยไปประเทศที่สามหลังวีซ่าหมดทำอย่างไร ตัวอย่างมีให้เห็นอย่างพม่า ม้งลาว กระเหรี่ยง เขมร กว่าจะผลักดันออกไปได้ใช้เวลาเป็นสิบปี

จะให้ผมแน่ใจในมนุษย์ทุกคนไม่ใช่ผู้ร้ายที่แฝงมาเมืองไทย คงไม่ได้ แต่วันนี้ก็ยังไม่เห็นมีระเบิดนี่

ตอบ ยังไม่มีก็ดีแล้ว แต่กันไว้ก่อนดีกว่าแก้ไหม ไม่จำเป็นต้องมาแวะที่ไทยก็ได้นี่ แต่ที่เขามาเพราะมีพวกอิสลามไทยชักชวนและต้อนรับหรือเปล่า ถึงขนาดมีอาสาสมัครไปสอนให้เนี่ย

คนร้ายเข้ามาเมืองไทยในฐานะนักท่องเที่ยวมีทุกชาติแหละ
รัสเซียตั้งรกรากที่พัทยา?? แบบนี้โอเคใช่มั้ย เพราะไม่ใช่อาหรับ

ตอบ ไม่โอเคไม่ว่าจะชาติ ถ้ามาผิด ทำผิดกฏหมายก็ไม่เอาทั้งนั้น

ฝรั่งกว้านซื้อรีสอร์ตริมทะเลแถวภาคใต้ ไม่เป็นไร
ไกด์อพยพคนจีนในปัจจุบัน แบบนี้ ไม่จำเป็นต้องตรวจสอบ??

ตอบ ไม่เห็นด้วย แต่คุณถามผิดคนแล้วล่ะ อันนี้ต้องไปถามคนออกกฏหมายโดยตรงมากกว่านะ 

จากลักษณะคำถามคุณ คุณคือคนนึงที่มีความคิดที่ดี ผมว่าคุณลองดัน และเสนอแนวทางมาจัดการกับผู้อาศัยในประเทศไทยอย่างผิดกฎหมาย
ลองยกตัวอย่างให้ผมสักข้อนึงครับ เอากลางๆ ไม่เน้นเชื้อชาติ ผมอยากรู้ว่ามันจะเป็นแนวทางในการจัดการได้จริงหรือไม่

ตอบ  ทางแก้คือบังคับใช้กฏหมายอย่างเข้มงวด เหมือนที่อเมริกาทำกับพวกอพยพผิดกฏหมายทุกชาติ เจอจับขังผลักดันออก

ปล คิดเหมือนความเห็นที่ 104 คือชาติต้องมาก่อน ศาสนาและคนนอก
comment75-4:ก็แค่นั้น..
comment75-5:กับเพื่อนของคุณน่ะ 

คุยกันดีๆก็ได้ไม่ต้องทะเลาะกัน^^
comment76:ไม่อยากให้มุสลิมไทยต้องน้อยอกน้อยใจเลยครับ
ยอมรับว่ามุสลิมดีๆมีเยอะ เยอะกว่าพวกไม่ดี
แต่การกระทำของกลุ่มผู้ก่อการร้ายชายแดนใต้
ภาพการกระทำของ isis มันทำให้เกิดความรู้สึกที่ไม่ดีจริงๆ 
การกระทำของกลุ่มคนส่วนน้อยพวกนี้ ทำให้เสียภาพลักษณ์ชาวมุสลิม ทีดีๆไป
ถ้าเป็นผม ผมทนไม่ได้นะ  

ผมอยากเห็นชาวมุสลิมดีๆรวมตัวกันต่อต้านการกระทำของผู้ก่อการร้ายชายแดนใต้
รวมตัวกันประท้วง ประนาม การกระทำของ isis อย่างจริงๆจังๆ ไม่ใช่แค่การสัมภาษณ์ออกข่าวแล้วก็จบ
ทุกอย่างเงียบกริบ แต่จะคอยถกเถียงกับคนอื่นที่มาตำหนิการกระทำของชาวมุสลิม  

ผมเชื่อว่าไม่มีใครรังเกียจชาวมุสลิมเลย สมัยก่อนเรายังอยู่ได้อย่างสงบสุข รักใคร่กันดี
แต่ทุกวันนี้เกิดอะไรขึ้น เพราะใคร
(ปล.มีมุสลิมย้ายมาจาก 3 จังหวัด มาขายกับข้าวแถวบ้านผม ทุกคนก็ช่วยอุดหนุนกันดี
ถามไถ่ทำไมถึงได้มาอยู่ไกลถึงนี่ ปัญหาเขาบอกว่าอยู่โน่นทำมาหากินไม่ได้เลย ชาวพุทธก็เห็นใจ
อุดหนุนประจำ ไปช้ากับข้าวไม่เหลือ แต่ตอนนี้ไม่รู้ย้ายไปไหนต่อ)
comment77:ผมอยู่หาดใหญ่ เมื่อก่อนเป็นที่รู้กันว่าหาดใหญ่เป็นเมืองธุรกิจของภาคใต้ที่ส่วนใหญ่จะเป็นกลุ่มไทยพุทธกับกลุ่มไทยจีนที่เป็นพ่อค้า

แต่เมื่อ 2-3 ปีก่อนกลับไปเยี่ยมคุณพ่อคุณแม่ ผมถึงกับตกใจที่กลางวงเวียนหาดใหญ่ซึ่งใกล้ๆ มีมัสยิดที่ติดกับโรงเรียนศรีนคร

ขึ้นป้ายตัวเบ้อเริ่มในทำนองที่ว่า... "หาดใหญ่คือมหานครแห่งอิสลาม" 

ผมถามคุณพ่อคุณแม่ว่าเดี๋ยวนี้ เขาขึ้นป้ายกันอย่างนี้เลยหรือ ท่านก็บอกว่าหาดใหญ่ช่วงนี้

ชาวมุสลิมแห่ย้ายมาทำมาหากินกันมากขึ้นกว่าแต่ก่อนเยอะ ตลาดบางแห่งอย่างตลาดหน้าโอเดียน หรือตลาดแถววัดหาดใหญ่ใน

มองไปกี่ร้านต่อกี่ร้าน ก็เห็นแต่ชาวมุสลิมที่มายึดพื้นที่ขายไก่ทอด ขายผลไม้กว่า 70%

ถามว่าแล้วชาวไทยพุทธเดิมๆ หายไปไหน ก็อย่างที่ผมบอกเหตุผลไปคือ...ถ้ากลุ่มมุสลิมเขารวมกลุ่มกันได้

เขาจะทำทุกวิถีทางเพื่อให้คนของเขาได้ประโยชน์มากที่สุด โดยไม่สนว่ากลุ่มไทยพุทธหรือกลุ่มที่เป็นศาสนิกอื่นจะเป็นยังไง

กลุ่มมุสลิมเขาจะมีความเป็นยูนิตี้มากกว่ากลุ่มไทยพุทธ พอเขารวมตัวกันได้เยอะ เขาก็จะค่อยๆบีบให้กลุ่มไทยพุทธย้ายออกไป

อย่างถ้ามีร้านค้า 2 ร้านระหว่างไทยพุทธกับไทยมุสลิม เขาก็จะออกกฏให้ชาวมุสลิมในชุมชนนั้นห้ามไปอุดหนุนร้านของชาวไทยพุทธ

คือให้อุดหนุนแต่ร้านค้าของพวกเดียวกัน เมื่อร้านค้าของชาวไทยพุทธเจอวิธีการแบบนี้ ถามว่าแล้วเขาจะอยู่ได้ไหม

หรือไม่ต้องอะไรมาก เวลากลุ่มไทยพุทธมีจัดกิจกรรมอะไรแม้กระทั่งงานวัด คุณอาจจะได้เห็นรถเข็นขายอาหารของชาวมุสลิมปะปนอยู่บ้าง

แต่ถ้าเมื่อไหร่ที่กลุ่มมุสลิมจัดงานของตัวเอง ผมมั่นใจว่าคุณจะไม่มีทางได้เห็นชาวไทยพุทธได้ไปขายของในงานของเขาอย่างแน่นอน

ที่พูดแบบนี้ ไม่ได้มีเจตนาจะโจมตี แต่เท่าที่เห็นด้วยตาและฟังจากคนรู้จักที่ประสบเหตุด้วยตัวเอง มันเป็นแบบนั้นจริงๆ



เมื่อก่อนตอนสมัยที่ผมยังอยู่หาดใหญ่ หาดใหญ่ถือเป็นเมืองที่มีความปลอดภัยสูงมาก

แต่ในปัจจุบัน พอสังคมมุสลิมขยายใหญ่กว่าเดิมซึ่งเขาขยายได้อย่างรวดเร็วมาก หาดใหญ่ก็ไม่ปลอดภัยและน่าอยู่เหมือนก่อนเสียแล้ว 

ถ้าคุณอยากให้เมืองไทยถูกรุกคืบด้วยชาวมุสลิมที่ย้ายมาจากทั่วทุกสารทิศ คุณก็รับเขามาเถอะ 

แล้วอนาคตคุณจะเสียใจที่คุณเลือกช่วยเขาแบบผิดวิธี
comment77-1:ถามว่าแล้วชาวไทยพุทธเดิมๆ หายไปไหน ก็อย่างที่ผมบอกเหตุผลไปคือ...ถ้ากลุ่มมุสลิมเขารวมกลุ่มกันได้

เขาจะทำทุกวิถีทางเพื่อให้คนของเขาได้ประโยชน์มากที่สุด โดยไม่สนว่ากลุ่มไทยพุทธหรือกลุ่มที่เป็นศาสนิกอื่นจะเป็นยังไง

กลุ่มมุสลิมเขาจะมีความเป็นยูนิตี้มากกว่ากลุ่มไทยพุทธ พอเขารวมตัวกันได้เยอะ เขาก็จะค่อยๆบีบให้กลุ่มไทยพุทธย้ายอย่างถ้ามีร้านค้า 2 ร้านระหว่างไทยพุทธกับไทยมุสลิม เขาก็จะออกกฏให้ชาวมุสลิมในชุมชนนั้นห้ามไปอุดหนุนร้านของชาวไทยพุทธ
คือให้อุดหนุนแต่ร้านค้าของพวกเดียวกัน เมื่อร้านค้าของชาวไทยพุทธเจอวิธีการแบบนี้ ถามว่าแล้วเขาจะอยู่ได้ไหม




ไม่มีความรู้ลึกซึ้งอะไรเกี่ยวกับมุสลิม ไอเอสพวกนี้นะ แต่อ่านความเห็นนี้แล้วรู้สึกว่า เลว จัง

โทษนะเราเมนต์เพราะความไม่รู้ ถ้าผิดพลาดอะไรก็ขอโทษด้วย
comment77-2:หอการค้าจังหวัด ควรนำเรื่องนี้มาพิจารณาด่วน
comment77-3:หอการค้าก็คงช่วยอะไรไม่ได้ครับ ยุคหลังนักการเมืองท้องถิ่นแถวภาคใต้ที่นับถืออิสลามเริ่มเยอะและมีบทบาทมากขึ้น

เมื่อมีอำนาจอยู่ในมือ มีหรือที่จะไม่ช่วยพวกพ้องของตัวเอง
comment77-4:ไม่อยากให้ชาวไทยพุทธย้ายออกจากหาดใหญ่เลย เราชอบไปหาดใหญ่เที่ยวมากๆ ติ่มซำอร่อยดี ค่าโรงแรมก็ไม่แพง
comment77-5:ไม่อยากให้ชาวไทยพุทธย้ายออกจากหาดใหญ่เลย เราชอบไปหาดใหญ่เที่ยวมากๆ ติ่มซำอร่อยดี ค่าโรงแรมก็ไม่แพง
comment77-6:เห็นด้วย สมัยก่อนไปอยู่หาดใหญ่ ที่อื่นก่อการร้ายกัน แต่มาไม่ถึงหาดใหญ่ 

เดี๋ยวนี้ ตั้งแต่ มุดพากันมา หาดใหญ่ วุ่นวาย มากเบย

แต่ที่ไหนมีมุด อีกเดี๋ยวคงได้เห็น เมืองธุรกิจอย่างนี้ คงซบเซาไป
comment77-7:ไม่ได้ไปหาดใหญ่นานแล้ว ได้ยินแบบนี้แล้วตกใจ
comment77-8:เป็นคนหาดใหญ่เหมือนกันค่ะ บ้านใกล้กับชุมชนมุสลิมด้วย

บ้านในตัวเมือง  แถววัดหาดใหญ่ในนั่นแหละค่ะ ตอนนี้เกือบจะกลายเป็นแหล่งการค้าของชาวมุสลิมไปแล้ว
โดยเฉพาะช่วงกลางคืน ร้านค้าแถบนี้มีแต่ร้านมุสลิม เราเกิดและโตที่นี่ ปฏิเสธไม่ได้เลยว่ามันเปลี่ยนไปจริงๆ

บ้านอีกหลังอยู่นอกเมืองออกมาหน่อย ติดกับหมู่บ้านมุสลิม (ที่มีประชากรพุทธอยู่ไม่ถึง 10 ครัวเรือน) ไม่อยากพูดตรงๆ แต่ปฏิเสธไม่ได้ว่า
ชาวมุสลิมแถบนี้เป็นเหมือนที่คุณ MAXCHAM เล่าทุกอย่าง กีดกันชาวพุทธที่อยู่มาแต่ดั้งเดิมออกไป จนเหลือตามที่กล่าวไปแล้ว
โรงเรียนในชุมชนจากเดิมที่มีนักเรียนพุทธเรียนอยู่ด้วย ตอนนี้ไม่เหลือสักคนเดียว เพราะปริมาณเด็กมุสลิมที่เพิ่มมากขึ้นอย่างรวดเร็ว
และหลั่งไหลเข้าไปในโรงเรียนจำนวนมาก จนตอนนี้ทั้งโรงเรียนไม่มีบุคลากรและนักเรียนพุทธเหลือแล้ว รวมถึงหลักสูตรการเรียน 
ที่สอนศาสนาควบคู่กันไปด้วย ฟอร์มนักเรียนก็เปลี่ยนไป ... มุสลิมที่นี่แบ่งพรรคพวก พวก A ก็อุดหนุนของร้าน A ไป พวก B ก็อุดหนุน
ร้าน B ส่วนร้านชาวพุทธไม่ต้องพูดถึง แหม ขนาดคนมุสลิมด้วยกันยังแบ่งฝักฝ่ายแบบนี้ ไม่มีหลงเหลือมาเข้าร้านพุทธหรอก

เรายอมรับค่ะ ว่าค่อนข้างอคติกับชาวมุสลิมในละแวกบ้านหลังนอกเมือง (ที่ปีนรั้วเข้ามาขโมยนกเขาพ่อเราไป *หลาย* ครั้ง แหะๆ) 
แต่ไม่ได้อคติกับทั้งหมด เพราะเพื่อนสนิทเป็นชาวมุสลิม และตอนนี้เราเรียนอยู่ที่มาเลเซีย เจอมุสลิมนิสัยดีๆหลายคน 

ปฏิเสธไม่ได้นะคะ ว่ามีแต่ไทยพุทธที่อาจจะมีอคติกับมุสลิมบางคน เพราะไม่ได้มีเราแค่ประเทศเดียว ชาวจีนปีนังหลายคนก็อคติกับ
แขกบังคลา (เพื่อนเราเรียกแบบนี้นะ)  เวลาไปห้าง กลุ่มเพื่อนเราจะคอยกระซิบว่า อย่าเข้าใกล้แขกบังคลานะ อันตราย
และเคยมีนักเรียนในคลาสการตลาด ตอบคำถามอาจารย์ในคลาสว่า "ข้อเสียของห้าง *** คือ มีลูกค้าที่เป็นแขกบังคลาเยอะเกินไป
ทำให้พวกเราไม่อยากไป"  ทุกคนรวมถึงอาจารย์ก็หัวเราะกันไป  เห็นมั้ยคะ ไม่ใช่เเค่เราที่มีอคติ
comment77-9:.
.
.
อยู่ที่ไหนก็ไปทำความเดือดร้อนแบบนี้ไม่ดีเลยครับ
ทำตัวแบบนี้จะไม่ให้คนอื่นรังเกียจได้ไง ทำตัวเองทั้งนั้น
comment77-10:น่ารังเกียจจังพวกนั้นน่ะ เห้อ น่าสงสารคนหาดใหญ่
ขอให้เชียงใหม่บ้านเราอย่าได้เป็นแบบนั้นเถอะ
comment77-11:โอ้ววว ผมก็เด็กหาดใหญ่ครับ (จริงๆเด็กสะเดา ย้ายมาเรียนหาดใหญ่) ที่พี่พูดออกมามันใช่เลย ถูกทุกข้อ
comment77-12:555555 คิดอะไรลึกๆ หน่อยครับ

มองเป็นการค้าหน่อย....

หาดใหญ่เมืองท่องเที่ยวน่ะคุณ.....นักท่องเที่ยวมาเลเซีย

ขายมาเลย์ คน 3 จังหวัด ได้...เอาไหมล่ะ

ยกตัวอย่าง ไก่ทอดที่สถานีรถไฟ  เพื่อนนผมบอก มันขึ้นรถไฟกลับบ้าน เห็นตั้งแต่เรียนปี  1  ไก่ทอดมุสลิมมีไม่กี่คน จนเรียนจบปี4  คนขายไม่ใช่มุสลิมที ส่วนมากพุทธมากกว่าน่ะ  หลังๆ คนเหล่านี้ใส่หมวกให้ดูเหมือนมุสลิม กะเนียนๆ ลุกค้า  2 กลุ่ม ฉลาดไหมล่ะ...(จริงๆ มันก็หลอกคนมุสลิมน่ะ จริงๆ มันไม่ฮาลาล)
ไม่ทันเล่ห์ คนทำมาค้าขายน่ะฮ่ะ......คือ จะบอกว่าที่เยอะ คือ พุทธแปลงร่างเป็นมุสลิมหลอกๆ ฮ่ะ....คิดแบบคนทำมาค้าขาย ฉลาดจะตาย

เอาจริงๆ ผมว่า หอการค้า คงไม่บ้าจี้ เรื่องนี้หรอก  แน่จริง ไล่นักท่องเที่ยวมาเลเซีย ไม่ต้องสร้างโรงแรม ร้านอาหารต้อนรับ เศรษฐกิจมันขยายตัว ไม่ดีหรือ แขกมาเลย์มาตีหม้อ ที่หาดใหญ่ ไรงี้ ใครๆ ก็รู้ฮ่ะ 

ยี้...คิดแบบสลิ่ม คลั่งชาติ  จะอ๊วกน่ะฮ่ะ...
comment77-13:เหตุที่เสื้อแดงโดนรุมตรีนแบบไม่เป็นท่า ก็เพราะมีคนแบบคุณ บางนรา อยู่เยอะนี่แหละ
comment78:ถ้าบางลัทธิไม่วิบัติไปเสียก่อนโลกนี้ก็คงวิบัติก่อน

ดีแต่กัดกันเหมือนสัตว์สี่เท้าบางสายพันธุ์ในบ้านตัวเองแล้วก็อพยพมาบ้านคนอื่นนอนกินไม่ทำงานทำการ  ไอ้ใครจะกัดกับใคร มีความเชื่ออะไร คลั่งไคล้ลัทธิไหนก็มีไปเถอะ แต่พอเสร็จแล้วดูแลตัวเองเลิกทำตัวเป็นภาระให้คนอื่นซักทีได้มะ  หรือถ้าสุดท้ายแล้วไม่รู้จะพึ่งใครก็เลิกพึ่งประเทศอื่นแล้วสวดขอพรจากบางคนหรือบางสิ่งที่คุณใช้เป็นข้ออ้างในการฆ่ากันเองหรือฆ่าคนอื่นนั่นเถอะ ศรัทธามั่นคงหนักแน่นนักมิใช่รึ มาอยู่บ้านคนอื่นแล้วยังบ่น กินบนเรือนขี้รดบนหลังคา กาฝาก ขยะสังคมโลก

และที่น่าเบื่อยื่งกว่าคือพวกที่อ้าแขนรับโดยไม่ประเมินผลกระทบที่จะตามมา ถามหน่อยเถอะ รักประเทศไทยกันบ้างมั้ย
comment78-1:เขาคงไม่มีจิตสำนึกรักหวงแหนแผ่นดินหรอก
comment79:ยิงแม่ม
comment80:"ได้มีกลุ่มผู้ลี้ภัยชาวปาเลสไตน์ กว่า 20 คน เป็นตัวแทนผู้ลี้ภัยทั้งหมดราว 350 คน เดินทางมาเพื่อยื่นหนังสือ เพื่อเรียกร้องให้ยูเอ็นเอชซีอาร์ มอบ“สถานะผู้ลี้ภัย”หลังจากที่เคยยื่นขอดำเนินเรื่องดังกล่าวมาเป็นเวลานานแต่ก็ไม่ได้รับการตอบรับใดๆจากยูเอ็นฯ จนกระทั่งระยะเวลาวีซ่าในการอยู่ในประเทศไทยของบางคนหมดลง กลายเป็นบุคคลที่ต้องลักลอบอยู่อาศัย"

ตอนแรก เขาไม่ได้เข้ามาแบบผิดกฎหมายนี่ครับ
เขามีวีซ่า เพียงแต่ว่าวีซ่ามันจะหมด ก็เลยขอสถานะผู้ลี้ภัย
จะพิจารณาว่าจะให้ลี้ภัยหรือไม่ ขึ้นอยู่กับรัฐบาล

แต่บางคนอคติ คิดว่าเขาลักลอบเข้ามา แล้วบอกว่าไม่สมควรให้ลี้ภัย
แบบนี้มันไม่ใช่
คุณกำลังตัดสินอะไรบางอย่าง ด้วยข้อมูลผิดๆ อยู่นะ

มองอีกแบบ มาในรูปบบนี้ ไม่ใช่คนจนแบบโรฮิงยาหรอก
เหตุผลที่เขาเลือกมาประเทศไทยคืออะไร
ทำไมไม่ไปมาเลย์ อินโด 
ไปอยู่ประเทศเหล่านั้น น่าจะขอสถานะผู้ลี้ภัยได้ง่ายกว่า
แสดงว่า คงมีใจชอบประเทศไทยอยู่ไม่น้อย
comment80-1:จริงๆ มันจะกระจายกันออกไป
ผมเคยเจอชาวปาเลสไตน์ ช่วงที่มีเหตุการณ์ ที่ประเทศบาห์เรน เมื่อปีที่ผ่านมา
เค้าเป็นวิศวกรจากปาเลสไตน์ที่ลี้ภัยไปอยู่ดูไบ และได้งานทำบริษัทแห่งหนึ่งที่นั่น
และบริษัทส่งตัวมาดูงานที่บาห์เรน บังเอิญได้เจอกันตอนละศีลอด นั่งใกล้กัน

ผมก็สอบถามเรื่องปาเลสไตน์เรื่องผู้คนทั่วไป ส่วนเค้าก็แปลกใจว่าผมเป็นมุสลิมไทยไม่เคยได้ยินเลย
เราก็แลกเปลี่ยนความคิดเห็นในเรื่องนี้ด้วยครับ

เท่าที่คุยแล้ว ผู้ที่จะลี้ภัยจากเหตุการณ์นั้นคือ ส่วนใหญ่ผู้มีความรู้ มีเงินด้วย กระจายไปประเทศต่างๆที่สะดวกที่สุดครับ
ไม่น่าเป็นห่วงเรื่องร้ายๆ ที่จะมาก่อในประเทศไทย
ยังไงก็แล้วแต่ การทำให้ถูกต้องตามหลักเกณฑ์เป็นเรื่องที่จำเป็น
comment80-2:เข้ามาด้วยวีซ่าท่องเที่ยว แต่กะอยู่ยาว

แบบนี้เขาเรียกว่า ลักลอบเข้าเมืองครับ
comment80-3:จะเรียกว่าลักลอบได้ไงครับ
ในเมื่อวีซ่ายังไม่หมด ความผิดยังไม่เกิด
อีกอย่างเขาก็พยายามทำให้ถูกกฎหมายนะครับ
ไม่งั้นจะออกมาขอสถานะผู้ลี้ภัยทำไม
หลบอยู่เงียบๆ ไม่ดีกว่าเหรอ
ยิ่งเป็นข่าวแบบนี้ ตำรวจก็รู้เลยว่า มีบางคนที่วีซ่าหมดแล้ว
ซวยเลยทีนี้
comment80-4:ไม่ควรให้ต่อ เขาไม่สำนึกหรอก เลี้ยงเสียข้าวสุกอ่ะ
comment80-5:เอาเข้าจริง เขาไม่ให้หรอก เพราะถ้าเขาให้ก็คงให้มานานแล้ว
ไม่รอจนวีซ่าหมดกันหรอก
comment80-6:เค้าควรขอสถานะเป็นผู้ลี้ภัยมาตั้งแต่แรกสิ  แล้วประเทศที่สามซึ่งก็เป็นประเทศเจริญแล้วที่พวกนี้จะไปก็ไม่ได้อนุมัติง่ายๆ และไม่ได้รับหมดทุกคน  คุณว่าคนที่ตกค้างจะเป็นภาระของประเทศไหนล่ะ
comment80-7:เขาก็ขอมานานแล้วนี่ ไม่ได้เพิ่งมาขอ
แล้วถ้าไทยไม่ให้ วีซ่าหมด เขาก็ขึ้นเครื่องบินย้ายไปประเทศอื่น ก็แค่นั้นเอง
comment80-8:วีซาก็หมดแล้วก็ไม่เห็นพวกนี้จะกลับเลยนี่ไง จากในคลิปบอกว่าอาจต้องใช้เวลารอไปประเทศที่สามถึงห้าปี มาโดยวีซานักท่องเที่ยวแบบนี้ถือว่าลักไก่ สถานะก็คือคนหลบหนีเข้าเมืองโดยผิดกฎหมาย ประเทศไทยยังไม่ได้ลงนามเข้าเป็นรัฐภาคีในอนุสัญญาว่าด้วยสถานภาพผู้ลี้ภัย  ค.ศ.1951
comment80-9:ก็มีบางคนที่หมด ซึ่งก็เป็นหน้าที่ของตำรวจที่จะตามจับกันต่อไป
โรฮิงยา ที่ตั้งใจลักลอบเข้าเมือง หลบซ่อนในสวนยาง ยังจะไปตามจับกันได้เลย
ประเด็นคือ ตอนนี้คนที่ออกมาขอสถานะผู้ลี้ภัย วีซ่าเขายังไม่หมด
แต่คนไทยตื่นตูม บอกทำไมตำรวจไม่จับ
จะให้จับได้ไงละท่าน ความผิดมันยังไม่เกิด
comment80-10:ประเด็นคือ ไทยไม่มีนโยบายรับผู้ลี้ภัยจากตะวันออกกลาง

ถ้าขอวีซ่าเข้ามาเพื่อลี้ภัย ไทยก็ไม่ให้เข้า

จึงต้องโกหกว่าจะมาท่องเที่ยว ขอวีซ่าท่องเที่ยวเข้ามา

ไอ้ที่บอกว่า ขอวีซ่าท่องเที่ยวเข้ามา แล้วมาขอสถานะผู้ลี้ภัย

มันคือ การยัดเยียดให้ไทยต้องแบกรับภาระผู้ลี้ภัยจากตะวันออกกลาง

โดยมีคนไทยรู้เห็นเป็นใจ คอยอำนวยความสะดวก เพราะคิดว่าเป็นเรือนร่างเดียวกัน
comment80-11:ไปเลยมาทางไหนไปทางนั้นเลย ไม่ต้องมาออกลูกออกหลานที่นี้น่ะ 
เห็นบ่นจังว่าอยู่ยาก กินยาก แล้วมาทำไม รวยจริง มีการศึกษาดีควรขอวีซ่าไปอเมกา อังกฤษโน่น
ที่ขอมาไทยเพราะเห็นว่ากฏหมายมันอ่อนล่ะสิ กะจะศพที่นี้หรอไง
comment80-12:ถ้าไม่ได้ลักลอบ วีซ่าหมดก็ออกนอกประเทศไปซิคะ อย่ามาอ้างว่า กำลังขอสถานะแล้ว นั่นมันเรื่องของคุณ

แต่ตามกฎระเบียบวีซ่าท่องเที่ยว เขาก็มีระยะเวลาอยู่ เข้ามาด้วยวีซ่าท่องเที่ยว ก็ควรปฏิบัติตามกฎวีซ่าท่องเที่ยว

ไม่ใช่อ้างเป็นภาระให้ไทยต้องรับผิดชอบ ยืดระยะเวลาอยู่ให้นะคะ  มันผิดเจตนาวีซ่าที่ใช้แต่ต้น
comment80-13:พวกที่มีอาชีพเป็นกิจจะลักษณะกระจายตัวทำงานอยู่ในบรรดาประเทศรอบอ่าว (GCC countries)
ถือว่าเค้าอยู่ตามกฏหมายค่ะ เค้าอยู่ได้ และบรรดาประเทศ GCC ก็อนุญาตให้อยู่เพราะเค้ามีความรู้ความสามารถ มาทำงาน

ไม่ได้มาอยู่แบบ เฉย ๆ วัน ๆ ไม่ทำอะไรเหมือนผู้ลี้ภัย
comment81:เรื่องอะไรไม่ห่วงเท่าแม่มห้ามคุมกำเนิดอีกแน่ะ ยั้วเยี้ยๆๆ แน่ๆ
comment81-1:ออกลูกดกยิ่งกว่าหมู แต่หามีประโยชน์ไม่
comment82:จีนเข้ามานานแล้ว คนที่กากๆ โกงกินก็มี คนที่ใจบุญช่วยคนอื่นก็เยอะ

แต่ที่ต่างจากมุสลิมคือ ไม่แบ่งพวกชัดเจน ทำกิจกรรมร่วมกันได้ คนไทยแท้ๆ จะไปงานตรุตจีนอะไรก็ได้ งานศพมา งานแต่งช่วยงาน 
บางคนดุออกว่าเป็นจีนชัดๆ แต่ไม่ทำตัวแปลกแยก บางคนถือคริต 

แต่ทั้งหมดไม่เคยได้ยินว่า พวกกรูวิเศษสุด เป็นพวกถูกต้อง อย่างจากแขก
comment82-1:ไม่ทำตัวแปลกแยกแบบสมศักดิ์ เจียมน่ะหรอ อย่าเอาเรื่องคนจีนมาปนกระทู้นี้ดีกว่า เดี๋ยวจะยาว
comment83:มุสลิม ชอบทำลายศาสนาอื่น ต่างนิกายกันยังลุยกันเองเลย
comment84:อยากให้ผลักดันออกไปค่ะ ก่อนที่จะสร้างปัญหตามมา เพราะเข้าเมืองแบบผิดกฎหมาย 
จากกระทู้นี้พออนุมานได้เลาๆว่าคนไทยส่วนใหญ่คิดอย่างไรกับศาสนาอิสลาม
comment85:ตอนคนจีนเข้ามา เราก็ทำอะไรไม่ได้
ตอนคนเวียดนาม พม่า ลาว เขมร โรฮิงยา เข้ามาเราก็ทำอะไรไม่ได้ เพราะเราไม่ใช่ประเทศที่ กล้า กับต่างชาติ
เราเหมือนคนๆหนึ่งที่ฟังเสียงคนอื่นมากกว่าเสียงของตัวเอง
ใครบอกว่าเราไม่สวย เราก็ไม่สวย ไม่มีจุดยืนจะด้วยเพราะอะไรก็มิทราบได้ 
อดทน อย่างเดียว
comment86:เคยเข้าไปดูเวปของสมาคมโรฮิงยา ที่ตั้งอยู่กลางกรุงเทพนี่แหล่ะ
มีแบนเนอร์ทำนองว่า สนับสนุนปาเลสไตน์ นี่ขนาดเป็นแค่ผู้อพยพนะ 
แล้วปาเลสไตน์ก็ไม่ใช่ปัญหาความขัดแย้งที่ไทยไปเกี่ยวด้วยซะหน่อย แต่ก็ยัง..
พวกนี้พอใครมีเรื่องกับศาสนาตัวเอง ก็ถือเป็นศัตรูกับคนทั้งศาสนา
แต่พอมีเรื่องยิงเขาตาย ตัดคอเขาตามข่าวต่างประเทศ ดันบอกแต่ว่า เป็นความคิดส่วนบุคคล อย่าเหมารวม
เฮ้อ.. 
จริงๆแล้วมุสลิมในไทยก็ดี ในอินโด หรือมาเลย์ เราว่าค่อนข้างจะไปทางมุสลิมสายกลางนะ 
แต่มุสลิมที่มาจากฝั่งอาหรับ ตะวันออกกลาง เราว่าค่อนข้างหัวรุนแรง
จะมาทำให้สายกลางๆในบ้านเรา หันเหออกไปด้วยน่ะสิ
comment86-1:เอาแบบที่เจอกับตัว ผมค่อนข้างเห็นด้วยกับคุณนะ ว่ามุสลิมในไทยค่อนข้างสายกลาง ผมไม่เคยเจอแบบหัวรุนแรง เพื่อนตอนสมัยเรียนผมก็นิสัยดี พอมาทำงานมีน้องคนหนึ่งมาฝึกงานกับผมน้องมันเป็นมุสลิมก็นิสัยดี ตอนนี้ข้างบ้านผมก็เป็นมุสลิมนิสัยดีมากๆเหมือนกัน แต่อย่างว่าส่วนใหญ่เป็นยังไงผมก็ไม่รู้เหมือนกัน แต่เท่าที่ผมเจอน่าคบหาทั้งนั้นเลย 

ป.ล. ผมไม่ใช่มุสลิมนะ ผมนับถือพุทธ
comment86-2:เราเห็นต่าง
เราว่าพวก ที่หัวรุนแรง ความคิดสุดโต่ง (ไม่ใช่ ก่อการร้าย) นี่จะเป็น มสล พวกด้อยพัฒนามากกว่า เช่น ปากี อัฟกัน อัฟริกันเหนือ (ใต้อียิปต์)
ไม่ใช่ ตะวันออกกลางเสมอไป
ตะวันออกกลางที่เงินหนา จะพยายามเข้าสู่ทุนนิยมมากขึ้น ต้องเป็นมิตรกับทั่วโลกมากขึ้น (เช่น ยูเออี การ์ต้า) จะต้องแสดงจุดยืนเป็นกลางและไม่ค่อยนำประเด็นชวนใครเข้าข้างใคร หรือหาเรื่องมาประชดประชัน เปรียบเทียบ หรืออะไรมาเล่น เหมือน มสบ บางคนในพันทิพนี้   มสล ที่อยู่ในประเทศ GCC แสดงความเห็น (ภาษาอังกฤษ) ชัดเจน ประนามไอสิส หาก มสล อยาก immigrant มาอยู่จริง เขาก็ให้มาทำงานได้ เขาก็ให้อยู่สถานะวีซ่าทำงานน่ะแหละ บางคนอยู่ตั้งแต่เกิดจนตาย ในสถานะ working & family visa ไม่ใช่ผู้ลี้ภัยที่มานั่ง ๆ นอน ๆ อยู่เฉยๆ  รอความช่วยเหลือ
comment87:อ่านๆ
comment88:ประเทศไทยเป็นที่ทิ้งขยะจากทั่วโลกเลย
comment89:น่าเป็นห่วงประเทศชาติแล้ว ถ้าเป็นแบบนี้บ้านเราจะกลายเป็นแหล่งลี้ภัยและแหล่งของผู้ลี้ภัยจากความผิดต่างๆ ซึ่งกรณีนี้ยอมไม่ได้ต้องเนรเทศออกสถานเดียว มันจะส่งผลกระทบต่อความมั่นคงของชาติด้วย
comment90:หากปล่อยไว้แม้ไม่ใช่โจร แต่เป็นมุสลิมที่มาจากท่ามกลางความขัดแย้งในตะวันออกกลาง เกิดทึกทักไม่พอใจอะไรขึ้นมา ฟังสื่อปลุกระดมหัวรุนแรงมา คุมสติไม่อยู่ พร้อมที่จะใช้ความรุนแรงได้ทุกเมื่อเช่นในต่างประเทศ ยิงสื่อ จับคนในร้านอาหารเป็นตัวประกัน สุดท้ายกลัวตายก็ระเบิดตัวเองตาย ผู้บริสุทธิ์ต้องสังเวย ทุกอย่างจบเปล่าไปกับอารมณ์ชั่ววูบ ศรัทธาอย่างไร้หลักการ

และนี่คือจุดเริ่มต้นที่ไทยอาจจะต้องเจอแบบยุโรปมั้ง มุสลิมด้วยกันก็ควบคุมคนร่วมศาสนาไม่ได้ ทีนี้มุสลิมในไทยจากที่เคยอยู่อย่างสงบในแผ่นดินสยาม อาจจะต้องถูกรังเกียจเหมือนในหลายประเทศ เฮ้อ ซึ่งเป็นสิ่งที่ไม่อยากให้เกิดเลย 

ความเห็นทั้งหมดนี้คือการณ์ไกลที่ผมมองนะ รู้สึกหวั่นๆ

และต้องติมากๆ คือพวกเห็นแก่ได้ อาชีพลักลอบคนเข้าเมือง ทิ้งปัญหาให้ประเทศระยะยาว สมควรเพิ่มโทษหนักๆครับ
comment90-1:พวกที่ทำงานลักลอบขนคนผิดกฏหมาย จริงๆแล้วควรได้รับโทษเหมือนคนขายชาติแบบนั้นถึงจะสาสม
comment91:คือเรื่องอื่นเราขอข้ามไปละกัน แต่มีอยู่เรื่องนึงน่าคิดนะ 
คิดๆดู เรื่องใหญ่ระดับนี้ หน่วยงานความมั่นคง ข่าวกรอง หรือ กระทรวงต่างประเทศ เงียบเกินไปไหม 
สื่อก็แทบไม่เสนอข่าว ทั้งๆที่มันเป็นเรื่องใหญ่มาก เกี่ยวกับความมั่นคงของชาติ 
และถ้ามันขยายวงกว้างอย่างที่ใน กท กลัวกัน มันไม่น่าเงียบขนาดนี้เลยนะ
comment92:ประเทศร่ำรวยทั้งหลายเนี่ยรับผู้ลี้ภัยก่อนเลย สงสารประเทศที่สาม



ภาพประกอบจากอินเตอร์เน็ต
comment92-1:เค้ารับไปแล้วครับบางส่วน ผมเคยเจอ และคุยกับคนปาเลสไตน์ที่ลี้ภัยมาแล้วครับ
comment92-2:ขำดี รับไปแล้วบางส่วน
comment92-3:.
.
.
ผมว่ารับได้อีกเยอะครับ รวยกว่าประเทศเราไม่รู้กี่เท่า
ช่วยพวกเดียวกันก่อนไหม จะได้ไม่เดือดร้อนคนอื่น
comment93:ผมไม่เห็นด้วยเรื่องการอนุญาตให้คนพวกนี้อพยพเข้ามา
ทั้งยังคิดว่าเมืองไทยนี่มันเข้าได้ง่ายเกินไปรึเปล่า
ความมั่นคงของชาติเราอยู่ที่ไหน 

ผมได้คุยกับเพื่อนมุสลิมต่างชาติท่านหนึ่ง
ผมก็ถามเค้าตรงๆว่า คิดยังไงกับการที่ isis
พยายามจะตั้งรัฐอิสลามโดยใช้วิธีเหี้ยมโหดขนาดนี้
เค้าตอบว่า พวกนั้นไม่ใช่อิสลามหรอก อิสลามไม่ฆ่ากันเอง
จู่ๆแกก็เปลี่ยนเรื่องเป็นว่า
ไอ้ที่พวกเราเห็นว่าอิสลามหัวรุนแรงน่ะสื่อสร้างมากันเองทั้งนั้น
สหรัฐเอาระเบิดไปทิ้งตามล่าหาบินลาเดนนั้น ทำคนบริสุทธิ์ตายมากกว่า
เหตุการณ์ 9/11 อีก

สิ่งที่ผมแย้งในใจนั้นมีมาก แต่ไม่ถามเค้าเสียดีกว่า
ผมรู้สึกนะว่า ใจเค้าไม่ได้เป็นกลางขนาดนั้นหรอก

ผมเห็นด้วยเรื่องที่อิสลามไม่ปรับตัวเข้าหาคนอื่นจริงๆ
comment94:เด็กที่ลี้ภัยจากปาเลสไตน์ มาอาศัยกับครอบครัวชาวยูเออี 
เราไม่เห็นไม่ใช่ว่าไม่มีครับ 


الائتمان: مجهول

انت تستخدم جوجل للترجمة
comment94-1:ไม่มีใครกดสยองให้เลย
สงสัยกลัว Mr.Capture Man แคปข้อความผมขึ้นประจานผมอีกแน่เลย
.
.
.
รู้ไหม ความคิดเห็นนี้อยากได้ข้อโต้แย้ง เพื่อความเข้าใจของท่านสมาชิกอื่นๆด้วยน่ะครับ 
ขอบคุณครับ
comment95:บอกตรงๆว่าเคยสงสัยอยู่พักใหญ่แล้วว่าทำไมพักหลังๆนี้ละแวกคนมุสลิมใกล้ๆบ้านมีคนมุสลิมหน้าตาแบบคนทางตะวันออกกลางเยอะขึ้นมากๆ แต่ก่อนไม่ค่อยเห็นผู้หญิงมุสลิมละแวกบ้านสวมญิฮาปสีดำแบบเหลือแต่ตรงตามากเท่าไหร่ หลังๆนี้มีเพียบ อยู่แถวๆชานกรุงเทพนี่เองครับ
comment96:ชุดญิฮาปสีดำแบบเหลือแต่ตานี่ทำให้พวกหลบหนีเข้าเมืองไปไหนต่อไหนได้สบายเลย 

ไม่รู้ว่าตำรวจไทยจะกล้าเปิดหน้าตรวจบัตรหรือเปล่า
comment96-1:น่าให้ตำรวจหญิงทำหน้าที่แทนนะ ป้องกันไวระดับหนึ่ง
comment97:เห็นข่าวนี้แล้วนึกถึงชาวโรฮิงญาเลย
เชียรให้นายยกเข้ามาจัดการเรื่องนี้ให้ถูกระเบียบนะครับ
ใครแอบเข้ามาก็ผลักดันให้กลับประเทศตัวเองไปเหอะ
comment98:เราว่าจะช่วยใครก็ต้องแฟร์กับตัวเองด้วย จะให้เค้ามาอยู่ในบ้านเมืองเรา ถ้าเราไม่พร้อมและเราไม่สามารถเชื่อใจเค้าได้ เพราะเขาอาจนำความเดือดร้อนมาให้   เราก็ไม่ควรให้เค้าอยู่นะคะ
   ผู้ใหญ่ต้องกล้าปฏิเสธด้วย ไม่ได้ก็คือไม่ได้ ไม่ถูกต้องก็คือไม่ถูกต้อง ไม่งั้นจะพากันมาอีกมากมาย และก็เอาเปรียบในความใจดีของชาติเรา  
   และให้ช่วยกันจับตามองไว้ด้วยค่ะ เป็นหน้าที่อันชอบธรรมของพวกเราในการสังเกตุคนแปลกหน้าต่างชาติที่เข้ามาอยู่ในท้องถิ่นค่ะ อย่าประมาทหรือเห็๋นแก่เงิน อยากได้เงินเค้าโดยไม่เห็นแก่ความปลอดภัยของชาติบ้านเมืองก็เหมือนให้เค้าเอาเกือกนอกมาตบหน้าคนไทยอะค่ะ
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment100:เอา PAGIDA. มาตวได้เห็นประท้วงใหญ่โตแน่ๆ แต่ก็เห็นด้วยที่รัฐบาลควรที่จะให้ความสำคัญกับปัญหาผู้อพยพได้แล้ว
comment101:ก็เห็นอยู่หลักว่าผิดกฏหมายก็จัดการไปตามกฏหมาย ซึ่งตรงนี้ขอบอกไว้เลยนะ กฏหมายมาก่อนกฏศาสนา ไม่ว่าจะศาสนาอะไรก็ตาม ถ้าอยู่ในประเทศไทย
comment102:ประเทศไทย​คือประเทศไทย​ จะเอากฎบ้าบอมาอยู่เหนือ​กฎหมาย​ไทยไม่ได้  ถ้าไม่ป้องกัน​ไว้ก่อน อนาคต​อาจเห็น การฆ่าล้างเมืองเพื่อพระเจ้าก็ได้
comment103:บอกเลย เกลียดมุสลิม ทุกเชื้อชาติ
มุสลิมไหนอ่านออกก้รับรุ้ไว้ซะ
comment103-1:ประกาศในนี้ มีมุสลิมเห็นไม่ถึงสิบคน
ถ้าพี่อยากหาแนวร่วมมากกว่านี้ 
สกรีนข้อความนี้ติดที่เสื้อ เดี๋ยวผมจ่ายค่าสกรีนให้ครับ 

ประกาศเงียบๆ แบบนี้ สู้ตะโกนดังๆในห้องน้ำในบ้านตัวเองดีกว่า
comment103-2:.
.
.
เค้าจะประกาศที่ไหนก็เรื่องของเค้าไหมครับ?
เห็นไม่ถึงสิบคนก็เอาแค่สิบคนนั้นแหละ คุณอ่านแล้วก็ดีแล้วไงครับ
แล้วถ้าเค้าจะหาแนวร่วมไม่เห็นต้องสกรีนเสื้อเลยครับ
คุณแหกตาอ่านข้อความในกระทู้นี้ให้ครบก็พอครับ : )
comment103-3:พ้อดครับ
comment103-4:"แนวร่วม" ^^

ไม่ต้องหาศัตรู เดี๋ยวพวกเขาก็หากันเอง
comment103-5:.
.
.
5555 สันดานแบบนี้ไงครับ เค้าถึงรังเกียจ
comment103-6:คนที่น่ารังเกียจมีทั้งสองข้างในกทนี้ครับ
comment103-7:คุณ กับ พรรคพวกในพันทิพ ไม่กี่สิบคนที่เกลียดมุสลิมจงเกลียดต่อเถอะ แต่เพื่อนฉันเป็นไทยพุทธอื่นๆเป็นเพื่อนสมัยเรียนจนถึงปัจจุบันยังนัดคุยกินข้าวประจำ
comment104:คนไทยไม่ว่าจะนับถือศาสนาไหน ชนชั้นใด เชื่อชาติ ใด ต้องตระหนักถึงความมั่นคงของชาติมากกว่าศาสนา และคนนอก อย่าเอาแต่เรื่องที่ตนหรือพ้องพวก ได้ประโยชน์หรือเอาแต่สะใจอย่างเดียว

ไทยทำตัวเป็นม้าอารี ต้องเจ็บตัวมาแล้วกี่หน อย่างม้งห้วยน้ำขาว เงินงบประมาณที่เสียกว่าจะส่งกลับหมด กว่าเมกันจะยอมรับทำตามสัญญา กว่าจะยอมกลับลาว ... ไทยเสียโอกาสไปแค่ไหน

แต่ที่ตลกมากคือกระทู้ก่อนเรื่องสุเหร่าน่าน มุสลิมในกระทู้อ้างเรื่องกฎหมายซาอุว่า "ซาอุห้ามศาสนสถานอื่นสร้างในซาอุ เพราะกฎหมายต้องทำตามกฎหมายที่เขากำหนดไว้" แต่พอมาเรื่องนี้ผิดกฎหมายไทย และผิดมาตั้งแต่ต้นทาง (ไอ้พวกองค์กรต่างชาติตัวดี)ดันบอกว่า มนุษยธรรม โลกไร้พรมแดน .... หากพูดต่อไปก็คงบอกว่าเรื่องเร่งด่วนจะให้พิสูจน์ตามกฎหมายมันเสียเวลา


แล้วทำไมไม่ไปประเทศมุสลิม ราวกับว่าประเทศมุสลิมในโลกมีน้อยมากจนไม่สามารถรับคนศาสนาเดียวกันไม่ได้ (จะรับไปทีก็ขอประเทศเป็นกลางอย่างไทย เป็นที่พักพิงชั่วคราว ขอพิสูจน์ทราบ คัดคนก่อน) เพราะอะไรหรือ เพราะว่า คนมุสลิมเองก็มองถึงความมั่นคงของชาติตนเองมาก่อนเพื่อนร่วมศาสนาเดียวกัน

แก้ไขคำผิด ***
comment104-1:พวกมุสลิมที่น่าน หน้าตาก้ไม่ใช่คนน่านสักนิด หนีตายจากที่ไหนมาก็ไม่รุ้
มาอยู่ไกลถึงเมืองน่าน น่าจะไล่พวกมันกลับไปบ้านเก่ามันให้หมด 
แม๋จะสร้างมัสยิด ต่อด้วยลากโคตรมาอยุ่ล่ะสิ
comment105:ตามหลักมนุษยธรรมเราต้องช่วยเขาไม่ใช่หรอ ? คนที่ลี้ภัยเข้ามาในประเทศไทยไม่ใช่คนก่อสงคราม คนกลุ่มนั้นคือคนที่ได้รับผลกระทบ ไม่มีใครอยากทิ้งบ้านเกิดของตัวเองหรอกถ้าไม่เดือดร้อนจริงๆ
comment105-1:ช่วยสิ ช่วยจับลงเรือ แล้วถีบหัวเรือออกทะเลไง
comment105-2:แคบจัง
comment106:เอามันกลับไป ที่นี่ไม่ต้อนรับ
อย่าให้ต้องปลุกระดม
เห็นที่ไหน ฆ่าที่นั่น
หนีจากนรก เจอนรกกว่า
comment107:ผบก. ตม. โดนเด้งอยู่ครับ

การปล่อยเครื่องบินออก  .... เอ้ย .... การตรวจคนเข้าเมืองเลยชะงักครับ หรือไม่ได้ตรวจหว่า (กำลังจะไปส่งเมีย ขออำภัย) ????

http://pantip.com/topic/33323305
comment108:อันนี้เป็นปัญหาระดับชาติที่เราควรมีมาตรการรองรับได้แล้ว เช่น จัดตั้งศูนย์อพยพให้อยู่เป็นหลักแหล่งสำหรับผู้อพยพที่ลี้ภัยอยู่ในประเทศไทย แล้วผลักดันออกไปสู่ประเทศที่ 3 หรือสอนภาษา ประเพณีและวัฒนธรรม ถ้าไม่คิดจะผลักดันออกหรือไม่มีประเทศไหนรับ (และควรได้เงินสนับสนุนจาก UN ด้วย เพราะประเทศไทยไม่ได้รวยเหมือนประเทศโลกที่ 1)

สำหรับผู้ลี้ภัยที่ต้องการเข้ามาประเทศไทย ก็ต้องขอทำให้ถูกต้องตามกฎหมาย ไม่ใช่หนีเข้ามาด้วยวีซ่าท่องเที่ยว พวกนี้ควรโดนส่งกลับทันทีเพราะทำผิดกฎ 

ปล. ผมจะไม่พูดถึงเรื่องศาสนา เพราะผู้อพยพมีหลายพวก หลายกลุ่ม หลายศาสนา เพียงแต่ช่วงนี้มันเกิดที่ตะวันออกกลาง
comment108-1:ตั้งศูนย์ฯ อะไรนั่นพอเถอะครับ ไม่เอาด้วย  วีซ่าหมดอายุ ทำตามกฏหมายอย่างเดียวครับ  จำศูนย์มณีลอย กับเหตุผู้ลี้ภัยชาวพม่า ยึดสถานฑูต ยึดโรงพยาบาลราชบุรีได้ไม๊ครับ ไหนจะเรื่องโจรผู้ร้ายจากพวกลักลอบเข้าเมืองช่วงนั้นอีก  พอกันทีเถอะครับ เรื่องแบบนี้ บ้านเรายังไม่มีมาตรฐานควบคุมที่ดีพอ  อย่าหาเรื่องใส่ตัวเลยครับ
comment108-2:UN ให้เงินตอนต้นทุกศูนย์ พอตอนหลังเห็นไทยรับตั้งศูนย์ไปแล้วก็ปล่อยเลยทุกศูนย์เช่นกัน ที่เหลือก็ปล่อยเป็นหน้าที่ CNN หากไทยจะไล่ผู้อพยพ ... แต่ก็นะจะไล่ผู้อพยพในจำนวนที่เขามากันมากแล้วมันทำยาก
comment109:
comment110:สร้างแต่ปัญหาตลอดเว
comment111:https://rednationrising.wordpress.com/2015/01/10/muslim-extremists-are-an-extreme-problem/

Buddhists living with Hindus = No Problem
Hindus living with Christians = No Problem
Hindus living with Jews = No Problem
Christians living with Shintos = No Problem
Shintos living with Confucians = No Problem
Confusians living with Baha'is = No Problem
Baha'is living with Jews = No Problem
Jews living with Atheists = No Problem
Atheists living with Buddhists = No Problem
Buddhists living with Sikhs = No Problem
Sikhs living with Hindus = No Problem
Hindus living with Baha'is = No Problem
Baha'is living with Christians = No Problem
Christians living with Jews = No Problem
Jews living with Buddhists = No Problem
Buddhists living with Shintos = No Problem
Shintos living with Atheists = No Problem
Atheists living with Confucians = No Problem
Confusians living with Hindus = No Problem

Muslims living with Hindus = Problem
Muslims living with Buddhists = Problem
Muslims living with Christians = Problem
Muslims living with Jews = Problem
Muslims living with Sikhs = Problem
Muslims living with Baha'is = Problem
Muslims living with Shintos = Problem
Muslims living with Atheists = Problem
MUSLIMS LIVING WITH MUSLIMS = BIG PROBLEM
comment111-1:บร๊ะ!!!!!!! ปักมันตรงนี้แหละ
comment112:คุยกับลูกค้ามาเลย์ อิสลามผู้หญิงทำงานด้านวิศวะ...บอก "ISIS is not Muslim, and they are brainwashing...and If they want to do for the religion they should clean their spirit....not create a war"
comment112-1:จ๊ะ ไม่ใช่มุสลิมเลยจริ้ง จริง
รีบโบ้ยว่าไม่ใช่ทันทีทันได้
comment113:ถ้าท่านคิดไกลถึงขนาดนั่น ก็ส่งพวกเขากลับไปตายที่บ้านเถอะ เพราะไทยไม่ควรมีน้ำใจต่อคนทุกข์ได้ยาก เพราะเราเหมาทั้งหมดมุสลิมคือก่อการร้าย ส่งๆกลับไปเถอะ หรือไม่ก็ส่งไปลาวดีกว่า น่าจะมีน้ำใจมากกว่า
comment113-1:พวกเค้าไม่เลือกไปลาวเองนะ ทำไมน้า
comment113-2:มีน้ำใจมากๆสิ สักวันลูกหลานจะมาด่าหน้าโกฏว่าพวกเราไม่ช่วยกันหยุด ช่วยกันห้ามปราม
comment113-3:ปัญหาเกิดที่ตะวันออกกลาง ถ้าอยากลี้ภัยทำไมไม่เข้าอียิปต์ ซาอุ ดูไบ เอมิเรต หรือแม้แต่อิหร่าน ทำไมต้องมาลงไทย ทำไมไม่บินไปลงมาเลเซีย อินโดนีเซีย บูรไน

ถ้าชายแดนซีเรียติดไทย ก็สมควรข่วยแต่นี่ไม่ใช่ซะหน่อย
comment113-4:เขาเห็นประเทศไทยสงบ ไม่ควรมองในแง่ร้าย ถ้าบ้านเขาสงบเขาก็คงกลับไปแหละ เขามาพึงเราชั่วคราว เขาหนีเสือคงต้องช่วยเขา คิดพวกเขาคงหนีไปอยู่ทุกประเทศแหละ
comment113-5:อย่าคิดว่ามุสลิมทุกคนจะก่อการร้าย เขาก็หนีจาก isis มา แสดงว่าเขาก็ไม่เห็นด้วยกับ isis มุสลิมจำนวนมากก็ไม่เห็นด้วยกับ isis ที่ผ่านมาพวกเขาก็อยู่อย่างสงบ แต่พอ isis มา บรรลัยเลย
comment113-6:อยากทราบเหมือนกันว่าพวกเค้าหนีไปที่ลาว ญี่ปุ่น จีน เกาหลีใต้เยอะมั้ย
ตามที่ไทยเคยเจอ พวกผู้ลี้ภัยก็มีอยู่สองประเภท คืออยากไปประเทศที่สามที่เจริญแล้ว ส่วนพวกที่ตกค้างพอประเทศสงบแล้วก็ไม่เห็นจะกลับไปซะที รอแต่จะไปประเทศที่เจริญแล้วอยู่นั่นแหละ ซึ่งไม่ใช่ผู้ลี้ภัยแล้วขอเรียกว่าผู้แสวงหาโอกาสจะดีกว่า ไม่บางคนก็บอกว่าชั้นเกิดที่นี่จะให้ไปไหน
comment113-7:ไม่ได้คิดว่ามุสลิมทุกคนเป็นพวกก่อการร้าย ไม่ได้มองแค่เพราะเขาเป็นอิสลาม แต่มองถึงความมั่นคงและ การได้ประโยชน์ เสียประโยชน์ของไทยมากกว่า และมองอย่างนี้กับทุกผู้อพยพที่เคยมีอยู่ในไทย 

มุสลิมไทยควรถามตัวเองมากกว่า ว่าที่สนับสนุนเนี่ยเพราะเขาเป็นอิสลามเหมือนกันหรือเปล่า ตั้งแต่กรณีโรฮิงยาแล้ว พอใครค้านก็มาหาว่าเพราะเขามีอคติกับอิสลาม
comment113-8:ไม่ได้มองว่าเขาเป็นมุสลิม มองด้านมนุษยธรรม เพราะถ้าเขาไม่เจอสงคราม ก็ไม่ควรให้อยู่ แต่ตอนนี้เขาหนีจรเข้ขึ้นบก แล้วจะจับเขาโยนลงน้ำอีกหรอ
comment113-9:ด้านมนุษยธรรม? แล้วโรฮิงยาแสนกว่าคน ไม่รวมพวกตกสำรวจ ที่ไทยรองรับมาปีกว่าโดยที่ไม่มีประเทศที่สามมารองรับยังไม่พอ?
ไทยเองยังเอาตัวไม่รอด หนี้บานเบอะ ยังต้องมาแบบรับพวกใหม่อีก

เขาไม่มาไทยเขาก็ไปประเทศอื่นได้ ไกล้สุดก็ประเทศรอบๆซีเรียนั่นแหละ ทำไมไม่ไป ที่มาเพราะคนทางนี้เสนอตัวช่วยเหลือใช่หรือไม่ ถึงขนาดมีอาสาสมัครไปช่วยสอนตามข่าว ถามว่ามันเกี่ยวกับไทยทั้งประเทศตรงไหน มันก็แค่ความต้องการช่วยพวกพ้องของคนกลุ่มนึง
comment114:บางคนไปขำกับตรรกะว่ามุสซี่จะครองโลก คุนไม่รู้หรอกว่ามันกำลังซึมกำลังแทรกเข้ามาเงียบๆในทุกๆวัน
เห็นความคิดที่พูดถึงหาดใหญ่โดนมุสซี่ค่อยๆกำลังกลืนไปมั้ย นั่นแหละสิ่งที่พวกคุนเคยหัวเราะ เคยพูดตลกๆว่ามันเปนนิทานหลอกเด็ก
แต่พวกมุสซี่เขาไม่คิดแบบคุน เขาร่วมมือกันอย่างเงียบๆมานานแล้วคุนอย่าดูถูกความคิดคนพวกนี้ 
แถวบ้านผมขนาดเปนจังหวัดห่างไกลไม่เคยมีแม้มุสลิมมาอาศัย ปัจจุบันมีมุสลิมมาซื้อที่ปลูกบ้านออกลูกออกหลาย
และล่าสุดก็สร้างมัสยิดและก็อพยพพวกมุสลิมคลุมหัวเหลือแต่ลูกกะตามาเดินแถวตลาดบ้านผม ผู้ชายก็แต่งตัวมุสลิมเต็มขั้นเลย
จนคนแถวบ้านผมเขาก็คุยๆกันว่า นี่เราอยู่กันมาไม่ได้รู้เรื่องเลยหรอว่าคนพวกนี้ขยายเผ่าพันธุ์ขยายอาณาเขตมาถึงบ้านเราแล้ว
ตอนนี้แถวบ้านผมก็ยังมีไม่เยอะมาก กะราวๆ100กว่าคน แต่อีกสัก10ปีข้างหน้าบ้านผมคงจะไม่เปนแบบนี้แล้วล่ะ
ยอมรับเถอะว่าพวกนี้เขาดำเนินการของเขามาเงียบๆดั่งน้ำลึกไหลเชี่ยวมานานแล้ว แต่พวกเราดันไปมองเปนเรื่องไร้สาระ
ไปมองเปนเรื่องตลกว่าเขาไม่มีปัญหาหรอกให้เขาอยู่เถอะ ตอนนี้น่ะไม่เท่าไรแต่พอรวมกลุ่มกันได้เยอะๆเมื่อไหร่ปัญหาจะมาเพียบ
เร็วๆนี้ก็มีข่าวว่า จ.น่าน หรืออะไรทางเหนือเนี่ยแหละต่อต้านการเข้ามาซื้อที่ดินสร้างมัสยิด เพราะคนที่นั่นกลัวว่าวันนึงมันจะเปนอันตราย
ต่อพวกเขา พวกอิสลามก็ไปด่าเค้าว่าเค้าใจไม่กว้าง ไม่มีเมตตาธรรม ก็แหมพวกของคุนไปสร้างเรื่องไว้ทั่วโลกใครเค้าจะไว้ใจล่ะคับ
comment114-1:จังหวัดน่านครับ น่าน ถูกแล้วครับ
comment114-2:งั้นประเทศไทยควรมีนโยบาย ห้ามผู้นับถือศาสนาอิสลามทุกประเทศทั่วโลกเข้าเที่ยวในประเทศไทย ป้องกันการแทรกซึ่ม
comment114-3:สนับสนุนเลย ถ้ามีพรรคการเมืองไหนชูนโยบายนี้ เลือกเลย พวกเลี้ยงไม่เชื่อง ไปอยู่ที่ไหนไม่มีใครอยากรับ
comment115:เฮ้ย นี่แหละคนไทย ตกลงเขามาลี้ภัยกี่คน ถึง หมื่นมั้ย ถ้าขนาดนั้น ว่าอีกยัง มาไม่กี่ร้อยคน จะซืมได้งั้ย
comment115-1:มีโรฮิงยาอีกเป็นแสนคนเอง
comment115-2:ไม่คุมกำเนิดด้วยนะเธอว์
comment115-3:ประเทศไทยก็ควรออกนโยบายไม่รับนักท่องเที่ยวทุกประเทศที่นับถือศาสนาอิสลาม จะได้ป้องกันการแทรกซึมตั้งแต่ต้น
comment115-4:ต้องรอให้เข้ามาเป็นแสนคน แบบพวกโรฮิงยา จนเป็นปัญหา แล้วค่อยรู้สึกตัวกันหรือครับ ?
comment116:เดียวเปิด OEC อินโด มาเลย บรูไน เข้ามาในไทย ทำไงละที่นี่ หรือว่ารีบออกจาก OEC แล้วอยู่คนเดียว มุสลิมจะได้ไม่ต้องเขามา
comment116-1:ไม่เกี่ยวกับเปิด OEC ซักนิดเพราะการเคลื่อนย้ายแรงงานเป็นไปตามข้อตกลงระหว่างกลุ่มอาเซียน ซีเรียไม่ใช่อาเซี่ยนไม่เข้าเกณฑ์อยู่แล้ว
comment116-2:อะ ไหนบอกว่า อิสลามทุกคนในโลกนี้ก่อการร้ายละ
comment116-3:ประโยคไหนเหรอที่ฉันพูดว่าอิสลามทุกคนเป็นพวกก่อการร้าย
comment116-4:ไม่ได้ว่าคุณ ว่าคนข้างบนที่เขียนว่าอิสลามก่อการร้าย
comment116-5:จับแพะชนแกะ หาเรื่องเบี่ยงประเด็น ประเด็นในนี้เขาถกกันเรื่องความมั่นคงของชาติ กรุณาอย่านำศาสนามาผนวก เพราะมันคนล่ะเรื่องเลย
ไม่ต้องเอามาโยงกัน เพราะมันไม่ได้ทำให้คุณดูมีความคิดเท่าไหร่และก็ไม่เกิดความชอบธรรมด้วย
comment116-6:ผมไม่ได้นำ แต่ความเห็นข้างบนๆ เขานำศาสนามารวมไง แล้วจะให้ตอบยังไง เพราะเขาเหมาอิสลามทั้งหมด ตอบแบบวิชาการเขาไม่เข้าใจ ต้องตอบแบบนี้ แบบลูกทุ่งๆ ไม่ได้คาดหวังว่าจะต้องดูดีหรือชอบธรรมอะไรครับ
comment117:อย่ามาทะเลาะกันเรื่องมุสลิมในไทยหรือมุสลิมที่ไหนเลยนะคะ 

อยากให้ทุกคนไม่ว่าศาสนาไหนคิดสักนิดว่า ตอนนี้เราอาศัยอยู่ที่ไหน พ่อแม่พี่น้องเราอยู่บนแผ่นดินไหน เราก็ต้องรักแผ่นดินบ้านเกิดของเราที่มีพ่อแม่พี่น้องอยู่ ..มันเป็นความจริงของมนุษย์ทุกคนใช่ไหม ?

แต่คนพวกที่อพยพมาเพราะสงครามดูแล้วน่าสงสาร จริงค่ะเราก็สงสารแต่ว่าเราสงสารตัวเราเองก่อนดีไหม ประสบการณ์จากประเทศที่เราไปอยู่ไปเห็นแล้วเล่าให้อ่านกันมันทำให้เราเกิดทัศนคติที่ไม่ดีกับคนพวกนี้จริง ๆ กับคนนะไม่ใช่ศาสนา..อย่างบางคนเรียนที่นี่โตที่นี่ทำงานที่นี่มีพาสฯสวิสทุกอย่างเท่าเทียมคนสวิสฯ แต่"ส่วนมาก"จะไปหาเจ้าบ่าวเจ้าสาวจากชาติดั้งเดิมตัวเองแล้วแต่งเข้ามาอยู่ในสวิสฯ และไม่สนับสนุนให้คู่ตัวเองเรียนภาษาที่นี่ด้วยซึ่งเป็นสิ่งที่เราและคนที่นี่ไม่เข้าใจ 

พอมีลูกเด็กจะพูดสวิสไม่ได้เลยจนเข้าอนุบาลเด็กจะถูกส่งไปเรียนพิเศษด้านภาษาต่างหาก(ซึ่งภาระนี้มีค่าใช้จ่ายแต่ละอำเภอรับไป..ภาษีมาจากพวกเราที่เสียภาษีค่ะ) เด็ก ๆ จะโดนฝังหัวว่าเขาเกิดที่ประเทศนี้ก็จริงแต่ประเทศที่ควรกตัญญูคือประเทศเก่าของพ่อแม่ ครอบครัวเขาจะสอนให้เด็กเอาเปรียบอะไร ๆ ที่ประเทศที่อยู่นี่ไม่เคยดี ไม่เคยถูกต้องที่ประเทศเก่าของพ่อแม่ดีกว่า  ..ซึ่งเด็กเล็ก ๆ แต่ถูกฝังหัวมาแบบนี้เราเคยเจอเราก็อึ้งเหมือนกัน และนี่เป็นอีกเหตุผลหนึ่งที่ทำให้เราคิดได้ว่าทำไมเด็กรุ่นใหม่ ๆ ที่เกิดและโตที่นี่ด้วยถึงได้เกาะกลุ่มกันเองและทำตัวให้กลมกลืนกับคนทางนี้ไม่ได้เพราะถูก"ที่บ้าน"สอนมาผิด ๆ ค่ะ  

เด็กคนไหนหัวแข็งกับครอบครัวทำตัวกลมกลืนกับคนทางนี้ก็โดนพ่อโดนพี่ชายตามฆ่า คดีหนึ่งเด็กหญิงมีแฟนเป็นคนสวิสฯ พ่อให้เลิกไม่เลิก พ่อสั่งให้พี่ชายที่อยู่ประเทศเดิมมาฆ่า(ตุรกีหรือยูโกฯเราไม่แน่ใจ..แต่มุสลิม)  อีกคนพ่อเป็นปากีฯ เอาขวานจามหัวลูกสาวตายเพราะเรื่องรักคนต่างศาสนาเหมือนกัน อีกคนคดีเมื่อปีสองปีนี้ตบตีเมีย เมียขอหย่าผัวไม่ยอมก็ขับรถชนเมียตายบนฟุตบาท(ยูโกฯ) อีกคดีเป็นอัลบาเนี่ยนพ่อชำเราลูกสาว ลูกมาบอกครู ครูช่วยเด็กโดนพ่อเอาปืนมายิงตาย พ่อหนีกลับปท.เดิมโดนจับแล้วสุดท้ายก็ผูกคอตายในห้องขัง เด็กหญิงคนนี้ถูกพาไปเลี้ยงที่อื่นปกปิดเปลี่ยนชื่อนามสกุลและไม่กลับไปติดต่อกับครอบครัวเดิมทั้งที่แม่กับพี่ชายออกมาร้องขอทางนสพ.ให้กลับมา แต่คำตอบคือเธอรักแม่แต่เธอไม่กลับเพราะรู้ว่ากลับมาเธอโดนฆ่าตายแน่ ๆ

อันนี้คือตัวอย่างความรุนแรงในประเทศที่เราอยู่ มันมีที่มาจากความเชื่อสุดโต่งและไม่รู้จักทางสายกลาง ไม่มีการประนีประนอมใด ๆ ไม่มีเหตุผลใด ๆ ทั้งสิ้นแม้แต่ลูกตัวเองยังฆ่าได้หากไม่เชื่อฟังแล้วอยากให้นึกดูว่ากับคนอื่นจะแค่ไหน ซึ่งคนพวกนี้ไม่ว่าจะอยู่ที่นี่กันมากี่รุ่นต่อกี่รุ่นทางสวิสฯเขาก็พยายามแก้ไข แต่ยังไงก็สู้ความเชื่อที่ถูกสอนต่อกันมาเป็นรุ่น ๆ ไม่ได้ ..จริง ๆ ข่าวรายวันในปท.นี้ทุกวันจะมีแต่ข่าวน่าเบื่อเช่นรถชนกันเล็ก ๆ น้อย ๆ  คนเล่นสกีเจอหิมะถล่ม บ้านไฟไหม้ บ้านโดนขโมยขึ้น ส่วนอาชญากรรมเรื่องรุนแรงในปท.นี้นาน ๆ หลาย ๆ ปีจะมีสักทีพอเกิดขึ้นแต่ละครั้งก็ช็อคไปตาม ๆ กัน 

ส่วนวันนี้มีลงในนสพ. หนุ่มตุรกี 21 ปีลงว๊อทแอ๊พประกาศบอกว่าจะจัดการกับสวิสฯ ประวัตินายนี่ทำงานที่นี่ มีพาสสวิสฯแต่ปี 95(ตั้งแต่อายุ 2 ขวบแสดงว่านายนี่คงเกิดที่นี่) แต่โตขึ้นฝักใฝ่พวกมุสลิมหัวรุนแรง..หน้าร้อนที่แล้วตานี่บอกเมียคนเยอรมัน(เข้ามุสลิม)ว่าจะไปเยี่ยมบ้านที่ตุรกีแล้วลักพาตัวเมียที่ท้องไปขังเอาไว้ที่ซีเรียด้วย

เราแค่เล่าสถานการณ์ความจริงของในประเทศที่เราอยู่นี่ให้อ่านเท่านั้น ..ก็พิจารณากันเองแล้วกันค่ะ
comment118:ที่แม่เราอยู่ไม่ไกลจากหาดใหญ่ คนพุทธเยอะเพราะไม่ยอมขายที่ให้พวกมุสลิมกัน แต่ที่ตลาดมีอยู่บ้าง วันดีคืนดีเอาลำโพงมาติดแลัวส่งเสียงเรียกตอนตีสี่ ชาวตลาดให้เอาออก เพราะหนวกหูรับไม่ได้เท่านั้นแหละ ตอนบ่ายตลาดระเบิดเลย ตอนเด็กๆเคยเอาปฏิทินในหลวงที่ได้จากธนาคารแจกตอนปีใหม่ ด้วยความหวังดี ไปติดที่บ้านเพื่อนชาวปัตตานี มันแกะออกมากองกะพื้น เรานึกว่าตกเลยหยิบมาติดใหม่ มันบอกเขาไม่นับถือเอาออกเลย มีเพื่อนที่อยู่ยะลาพุทธ มีน้องสาวถูกฆ่าเอา มอเตอร์ไซด์ไปติดระเบิด เป็นพนักงานบัญชีในโรงแรมที่นีนบอกว่าที่โรงแรมมีคนมาพักตลอด แปลกใจคนที่นี่มีเงินกันมากมาย ว่างๆก็มาขนซื้อของที่หาดใหญ่ เพื่อนบอกแปลกมากงานก็ไม่ค่อยทำกัน แม่บอกว่าเขาส่งยากัน
comment119:จับพวกมันให้ไปอยู่รวมกันที่ 3 จังหวดชายแดนใต้ให้หมด ให้มันเชือดกันเอง
comment120:มะเร็งศาสนา
comment121:สงสารส่วนสงสาร ถูกต้องส่วนถูกต้องเถอะครับ อย่าพูดเหมือนเราต้องช่วยเค้าต้องเห็นใจเค้าทุกชาติศาสนาโดยไม่สนใจประเทศตัวเองเลย สงสารได้เห็นใจได้แต่หันมามองประชาชนในบ้านเมืองตัวองก่อนดีกว่า ไม่เข้าใจว่าทำไมมืองไทยหละหลวมเรื่องการตรวจสอบคนเข้าเมืองจังเลย เหมือนประเทศนี้มันเป็นสวนสาธารณะที่ใครจากประเทศใหนจะเดินเหยียบย่ำเข้ามายังไงก็ได้ทำอะไรก็ได้ ไม่มีตรวจสอบไม่มีสนใจกันเลยเหรอ ก็รู้ว่าศาสนานี้มันมีทั้งพวกสุดโต่ง ทั้งหัวรุนแรง ทั้งคนปกติ ทำไมไม่ดูบ้างว่าถ้าวันนึงเค้าเข้ามาแทรกซึมออกลูกออกหลานแล้วฝังหัวเรื่องความรุนแรงแล้วประเทศเราจะเป็นยังไง ตัวอย่างโจรใต้ยังไม่พอเหรอ ทั้งฆ่าพระฆ่าครูฆ่าเด็ก วางระเบิด  ใครเข้ามาผิดๆผลัดดันออกไปสิ ทำให้มันถูกต้องให้อยู่ในหูในตาสิ สงสารประเทศ อ่อนแอมากอยู่แล้วมาเจอพวกนี้แทรกซึมเข้ามาอีก
comment122:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment122-1:จะบอกว่าอะไรครับ  โปรดอธิบาย  รูปคนมองโกลอยด์หนึ่งคน มองโกลอยด์ผสมออสตราลอยด์หนึ่งคน ถือสมุดคนละเล่ม ที่สมุดเขียนว่า New Zealand หนึ่งบรรทัด passport อีกหนึ่งบรรทัด แล้วมีป้าย UNHCR วางข้างๆดูเหมือคนละภาพกันหรือป่าว   ไม่รู้ว่าจะบอกอะไร  ช่วยพูดเป็นคำพูดบรรยายหน่อย
comment122-2:อนุมัติเร็วแบบนี้ต้องจ่ายหนักด้วยรึเปล่าเนี่ย?
comment122-3:มันเป็นรูปคนไทยที่ทำผิดกฎหมายแล้วหนีคดีไปขอลี้ภัยที่นิวซีแลนด์

ไม่ได้เกี่ยวกับกระทู้เลย
comment122-4:เหตผลไม่ต้อง ขอให้ได้จับแพะชนแกะก็พอ มันแสดงถึงวุฒิปัญญาและจิตสำนึกรักแผ่นเกิดไม่มีเลยโดยไม่ต้องพูด(พูดถึงคนในภาพและคนโพสด้วย) ชัดเจนแล้วว่า ตาวมมั่นคงชาติบ้านเมืองไม่มีความสำคัญเลย
comment122-5:คงอยากจะสื่อว่า จะไปนิวซีแลนด์แทนใช่ไม๊ครับ เพราะเค้าให้ลี้ภัย ดีครับ จะได้สบายใจกันหมดทุกฝ่าย
comment123:คนที่ลี้ภัยสงคราม ต้องจัดให้รวมอยู่ในค่ายผู้อพยบ 
ไม่ใช่อยู่ที่ไหนก็ได้ ไปไหนมาไหนก็ได้
comment123-1:ไม่เอาค่ายผู้อพยบครับ เรื่องยาวครับแบบนั้นเท่ากับเรายอมรับให้เค้าเข้ามาอยู่ในบ้านเราได้ โดยไม่มีกำหนด
comment124:
comment125:สังเกตไหมว่า บางจังหวัดมี มัสยิด ทั้งที่ คนในพื้นที่พุทธ 100 %  เอาคนเติมเข้าไปในพื้นที่ คนจากไหนละ...... ทำมานานเเล้ว 

ช่วงมีรถไฟฟรี มุสลิมเดินทางเยอะมาก ไม่รู้ไปไหนกัน  คนพุทธก็มัวเเต่ตีกัน
comment126:มันเป็นภาพลักษณ์ที่พวกมุดโสล่งช่วยกันสร้างอ่ะ ถ้าสู้กันซึ่งๆ หน้า ไม่มีใครกลัวมันแน่ แต่นี่เล่นแบบหมาลอบกัด พวกนี้เวลามันไปอยู่ที่ไหนมันไม่ปรับตัวนะ บุญคุณคนมันก็ไม่รู้จัก รีบๆ ถีบหัวมันไปไกลๆ เลย หยะแหยงๆๆๆ ศาสนาคงไม่สอนคนให้เลว แต่คนมันเลวๆๆๆๆๆๆ เอง พูดแล้วขึ้น เดี๊ยะๆๆๆ
comment127:ผมพร้อมที่รับผู้อพยพเข้าทำงาน และอยู่กินกับผมครับ

ฟาร์มหมู
comment128:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment129:ถึงถูกกฎหมายก็ตามเถอะ บอกตรงประเทศไทยไม่พร้อมดูแลและรับผิดชอบหรอก แค่ประชาชนของประเทศแท้ๆรัฐบาลแทบจะเอาตัวไม่รอดทุกรัฐบาลเลยนับประสาอะไรกับผู้อพยพ ไหนจะภาษีที่ต้องเก็บเพิ่มอีก ความมั่นคงทางเศรษฐกิจ ก็คงไม่มั่นคง นี่ยังไม่นับความมั่นคงในชาติอีกนะ อย่างแย่ที่สุดก็แค่ให้เป็นทางผ่านแล้วค่อยส่งไปที่ๆเค้ายินดีรรบ แต่คงยากอีก ทางทีดี อย่าเอามาเลย
comment130:ตอนนี้พวกซีเรียก็มาเปิดร้านขายของร้านตัดผมร้านอาหาร แย่งอาชีพคนไทยมากพอแล้วครับ
comment130-1:ตัดผมเป็นอาชีพสงวนให้คนสัญชาติไทยเท่านั้นนี่นา ถ้าผมจำไม่ผิด
comment131:มุสลิ่มน่ารังเกียจ
comment131-1:แยกแยะหน่อยนะครับ หากคนไทยบางคนไปขายตัวเป็นโสเภณี อยู่ต่างประเทศ ก็ไม่ได้หมายความว่า คนไทยทุกคนเป็นอีตัวนิครับ
comment131-2:ถึงคนไทยจะไม่ใช่โสเภณีแต่คนไทยทุกคนก็ต้องมีส่วนช่วยรับผิดชอบว่าทำไมระบบสังคมเรามันถึงผลิตโสเภณีมาเยอะขนาดนี้จนฝรั่งยังเอาไปพูดเลยว่าเข้ามาประเทศไทยยื่นเงินซื้อผู้หญิงที่ยืนตามถนนคนไหนก็ได้ หรือทำไมเด็กไทยเรียนเยอะเป็นอันดับต้นๆแต่กลับโง่เยอะมาก ไม่ใช่มัวแต่คิดว่าไม่ใช่เรื่องของเราไอ้แกะดำนั่นมันทำตัวด่างพร้อยเอง แต่แกะขาวเองก็ต้องพยายามเบียดมันให้พ้นรั้วไม่ใช่เห็นว่าตัวเองขาวก็พอแล้วปล่อยให้แกะดำในรั้วมันเพิ่มจำนวนออกไปเรื่อยๆ
แกะรั้วเดียวกันยังไงก็เป็นเพื่อนกัน หรือ เจ้าของแกะรั้วอื่นมันโยนแกะดำจากรั้วตัวเองมาให้รั้วเรา ความคิดแบบนี้ล่ะที่เป็นปัญหา
comment132:ขาประจำๆ เดิมๆ มาดิสเครดิตอิสลาม.....5555 แอบดีใจ มีติ่งแอนตี้

ตามสบายครับ....บางกลุ่มที่ในหัวมีแต่ความเกลียดชัง....
คนที่ว่า อิสลามไม่ดีในกระทู้นี้ มันก็ส่ออะไรบ้างอย่างในหัวสมองท่าน....ผมคงไม่บอกว่าท่านดีหรือไม่ดี...โลกทรรศน์แต่ละคนไม่เท่ากัน

เอาเข้าประเด็นนี้ หากคนเหล่านี้มาจาก UNHCR  ก็ดูแลพอสมควรในฐานะที่ไทยก็เป็นหนึ่งในประชาคมโลก
แต่ถ้ามาแบบไม่ตรงไปตรงมา.....หน่วยงานความมั่นคง ตม.  น่าจะโดนตำหนิมากกว่า ใครที่ให้ความช่วยเหลือผู้หลบหนีเข้าเมืองก็ว่ากันตามกฏหมาย ไม่งั้นจะมีกฏหมายเพื่อควบคุมสังคมทำไม

นโยบายด้านการท่องเที่ยว ชาวต่างชาติไม่ได้มีแค่มุสลิมหรอกที่มาแฝงตัวในไทย รัสเซีย จีน ญี่ปุ่น ยุโรป ก็มี ถ้าดัดจริตรักชาติก็ควรจะมาดูประเด็นหรือด่าพวกนี้บ้างน่ะครับ......แต่ผมเฉยๆ กับพวกที่จ้องจะติ อคติกับมุสลิม

ปล.ผมคบได้กับทุกศาสนา ทุกสีการเมือง....มีถก เถียงแต่ก็ไม่ได้เกลียดเหมือนความเห็นของขาประจำ
คนที่อคติ รังเกียจมุสลิม ก็แล้วแต่ ถ้าทั้งชีวิตจะเจอแต่มุสลิมแย่ๆ.....ในขณะที่อีกหลายคนเขาเป็นมิตร และคบกันได้ไม่ไม่ปัญหา....

ก็แปลกที นอมินีฝรั่งมายึดเมืองท่องเที่ยว คนไทยนิ่งเฉย ไม่ว่าอะไร ทั้งๆ ที่ได้แค่เศษเงิน  แต่พอมุสลิม (ส่วนน้อย) หาว่าแย่งอาชีพ
อย่างร้านอาหารนี้....คิดแปลกๆ อาหารญี่ปุ่น เกาหลี จีน อิตาลี....พออิสลามหรือโซนอาหรับมา อือ....แย่ง


เอาแต่พอดีเหอะครับ....อย่างคน 3 จังหวัด พุทธ อิสลามก็อยู่กันได้ปกติ (มีบางส่วนที่ขัดแย้ง) แต่คนไทยนอกพื้นที่ ทำไมดราม่า คือ พยายามบอกว่า ปัญหา....ไม่ไหวแล้ว คือ มันดราม่า เข้าทางบางกลุ่มที่คอยหาผลประโยชน์จากความขัดแย้ง
comment133:ชาวนากับงูเห่า
comment134:มันบอกว่า การฆ่าคนศาสนาอื่นไม่ผิด นี่แหละที่เรารับไม่ได้ เพราะการฆ่าคนอื่นผิดกฎหมายทั่วโลก ยกเว้นเขตของพวกมัน
comment135:ผลักดันออกไปครับ
comment136:คนที่อคตินี่มันอคติจริงๆ
เจอข้อความของ จขกท ถูกจริตเข้าหน่อย เฮโลวิจารณ์กันยับ
ก่อนตอบกระทู้ เข้าไปอ่านเนื้อข่าวในลิ้งกันบ้างไหมเนี่ย
comment137:
comment137-1:วันก่อนเห็นผู้หญิงคลุมดำเหลือแต่ตาแบบนี้ เลือกเครื่องสำอางค์ที่โลตัส ยังสงสัยว่าจะซื้อไปแต่งตอนไหน ใครจะเห็น???
comment138:ตอนนี้เป็นผู้ลักลอบ เพราะวีซ่าหมดอายุ

ได้แต่รอ UN กับ รบ. ไทยใช่มั้ยครับ

มีอะไรเพิ่มเติมอีกรึเปล่าครับ ?

ถ้าจะจะรับเข้ามาก็จัดระเบียบดีๆแล้วกัน ดูเหมือนช่วงนี้จะมีเยอะเหลือเกินพวกลักลอบเข้าไทยเนี่ย คุมก็ไม่อยู่ให้ตายสิโรบิ้น
comment139:เฮ้อ อนาจแท้เตี้ยอุ้มค่อม สมัยก่อนโรฮิงยาก็มาสร้างปัญหาตอนนี้ก็ยังมีคนพวกนี้เข้ามาอีก คือ แปลกใจว่ามาเล อินโด ประเทศมุสลิมด้วยกันทำไมไม่ไป หรือว่าเขาไม่ต้อนรับ ทำไมภาระต้องมาอยู่ที่ประเทศไทย
comment140:รากหญ้าโลกที่ทะเลาะกันเรื่องศาสนา
หาสาระในกระทู้ไม่ได้เลย

/me ปรินท์เปเปอร์จากมหาลัยชั้นนำโลกที่1 มาอ่านสวยๆ
comment140-1:ส่วนประเทศโลกที่หนึ่งนี่ก็ไม่เคยไปยุ่งกับอิสลามเลยนะ คนในประเทศเค้าก็ไม่เคยถกกันเรื่องศาสนาเลยด้วย
comment141:เอาแฟร์เข้ามาอยู่ก็ได้แต่ต้องทำงานแรกข้าวและต้องทำหมัน
comment142:มุสลิม อยู่ที่ไหน ก็ คอยแต่ จะสร้างปัญหา จริงๆ  

ต้องจัดการให้เด็ดขาด
comment143:ศาสนาคือคำสอน ไม่ใช่สิ่งที่ใร้ตัวตนหรือมองไม่เห็น สิ่งที่บูชาก็เป็นสิ่งที่ทำให้ระลึกถึงคำสอนเท่านั้น อย่าคลั่งกะศาสนามากอยู่บนพื้นฐานความเป็นของมนุษย์โลกเถอะ
comment144:คห54 ถูกต้องแล้วค่ะ ฝรั่งสวีเดนอ่อนแอมากๆ ผู้ชายส่วนใหญ่เป็นเกย์เกือบจะหมดที่เหลือก็เป็นเมียเกย์ ดิฉันทำงานอยู่สวีเดนสิบปีแล้ว เห็นทุกวันเขาปล่อยให้พวกมุสเข้ามาสร้างปัญหาให้ไม่เว้นแต่ละวันเรียกร้องนู่นนี่ไม่อยากทำงาน นั่งกินนอนกิน. ก็สมควรแล้วเพราะเจ้าของประเทศไม่กล้าทำอะไร ขออย่าให้มันเกิดขึ้นกับบ้านเราเลย
comment145:น่ากลัวทั้ังคนและความคิดของคน....เราพูดถึงความคิดของคนในนี้ละ..เอาเป็นว่าเป็นหูเป็นตาคือเป็นยามให้บ้านตัวเองก็แล้วกันนะ...ไอ้เรื่องใครผิดใครถูก..ถ้าเป็นเราเราก็หนีตายเหมือนกัน..และพวกที่มาคือเขามีเงิน.แต่เงินใช้ไปใช้ไปก็มีวันหมดตอนนี้ละน่ากลัว.เรานี่ละที่ต้องมีกฏเกณฑ์ให้พวกเขา....มุสลิมบางลัทธิเขาให้ฆ่าคนเห็นต่าง...เท่าที่เรารู้มานะ..สุหนี่จึงฆ่าชีอะ..และชีอะจึงฆ่าสุหนี่.....จบยากละครบทนี้...คงตามฆ่ากันจนสิ้นโลกนั่นละ....เออเรานึกอะไรออกอย่างหนึ่งพระพุทธเจ้าตรัสถึงการยึดมั่นถือมั่นสำคัญตนว่ามีอยู่จริง...ศรัทธากับปัญญาควรเสมอกัน..ศรัทธาโด่งถูกครอบงำชักจูงง่าย..ส่วนหนึ่งของคนที่คลั่งแบบไมลืมหูลืมตาคือความยึดมั่นถือมั่นและศรัทธาโด่งแบบขาดปัญญา....ISIS เป็นตัวอย่างชัดเจนของพวกศรัทธาโด่งและมากด้วยความยึดมั่นถือมั่น..ซีเรียเคยเป็นประเทศที่สวยงามมีสถาปัตยกรรมโบราณมากมายแต่มาวันนี้เหลือแต่เถ้าถ่านและความผู้คนอพยพหนีตายที่หนีไปไม่ได้ก็ต้อง
ยอมให้กลืนกิน...ไม่งั้นตายลูกเล็กเด็กแดงมันยังไม่เว้นเลย....ตัดหัวให้เห็นๆเสร็จแล้วก็โห่เชียร์ชื่นชมกัน....ถ้าเป็นเราก็หนีตายออกมาเหมือนกัน.........การให้อภัยจะสมบูรณ์ได้ก็ต่อเมื่อมีการอบรมสั่งสอนแล้วนั่นละคือการให้อภัยที่พรพพุทธเจ้าสอน...แต่ถ้าใครทำให้เราโกรธแล้วกูเฉยแล้วคิดว่ากูอุเบกขานั่นผิดนะ...เป็นการให้อภัยที่ไม่สมบูรณ์..และมาถึงอุเบกขากับดูดาย...อุเบกขาอยู่ในข้อพรหมวิหารธรรมคือทำทุกข้อในนั้นแล้วจึงปล่อยวางอุเบกขาได้แต่การดูดายคือไม่สนใจเลยและไม่คิดจะทำอะไรเลยไม่ใช่อุเบกขา...เราต้องอยู่ในพรหมวิหารธรรม....ไม่ใช่เฉยไม่สนใจ..นี่คือดูดาย.....เขาหนีตายมา...แต่เราอย่าดูดาย ...และเขาต้องอยู่ในกฏเกณฑ์ของเรา...เราต้องเป็นยามเฝ้าบ้านอย่าไปคาดหวังว่าเจ้าหน้าที่จะต้องทำงานทุกอย่าง...เราต้องแจ้งและระวังเป็นหูเป็นตากันเองด้วยเห็นอะไรที่ไม่ชอบมาพากลก็ต้องช่วยๆกัน......เราเองต้องแกร่ง....ไม้ไผ่ถ้ารวมกันแล้วยากจะหักนะ...เป็นหูเป็นตาช่วยๆกัน...ถ้าอะไรผิดสังเกตุก็จัดการอย่าไปพึ่งเจ้าหน้าที่รัฐฝ่ายเดียว.....อย่างหนึ่งเราว่ากฏแห่งกรรมนะ..มุสลิมกลายเป็นผู้ที่ถูกรังเกียจจากผู้คนทั่วโลกเมื่อเร็วๆนี้ก็ที่ออสเตรเลีย...มุสลิมถูกรุมทำร้าย...คือปลาเน่าตัวเดียวแต่เหม็นหมดทั้งข้อง..อย่างในอัฟกานิสถานที่อยากจะเรียกว่าสงครามที่ไม่มีวันจบสิ้นก็เพราะความแตกต่างกันจากลัทธิและชนเผ่าทั้งๆที่ส่วนใหญ่เป็นมุสลิมแต่ต่างลัทธิและต่างเผ่าพันธุ์...แต่ต่างก็ไม่ยอมรับกันและกัน..เลือกตั้งฝ่ายหนึ่งชนะ..ฝ่ายแพ้ไม่ยอมรับสู้รบกันไม่จบสิ้น..อเมริกาอยากถอนตัวออกมาก็ทำไม่ได้..สอนให้ทหารรัฐบาลรับมือกับฝ่ายศัตรู..ทหารรัฐบาลก็ยังทำไม่ได้...สุดท้ายอเมริกาถอนตัวออกมาไม่ได้...กระทั่งโดนัล ทรัมฟ์ยังกล้าประกาศตัวว่าเขาไม่ชอบมุสลิม..สามจังหวัดชายแดนใต้ปัญหาส่วนหนึ่งที่ถูกใช้มาเป็นเครื่องมือสร้างความรุนแรงนอกจากความแตกต่างเรื่องศาสนาแล้วก็ยังมาจากความยากจน,การมีลูกโดยไม่มีการคุมกำเนิดกลายเป็นปัญหาของความยากจนและการพยายามครอบงำของเพศชาย....พ่อของเราเคยรับราชการอยู่ที่นั่นและจากที่เราลงไปคลุกคลีกับชาวบ้านเราพบว่า....ธรรมเนียมปฏิบัติของพวกเขาคือจะฝากเงินไว้ที่โต๊ะยี..โต๊ะยีบางคนจะเกลี่ยกล่อมชาวบ้านว่าไม่ต้องให้ลูกเรียนสูง..เพราะครอบงำง่าย..แต่กลับกันโต๊ะยีกลับส่งลูกตัวเองไปเรียนสูงๆ..แต่ลูกชาวบ้านไม่แนะนำให้ไปเรียน..ชาวบ้านบอกว่าเงินที่โต๊ะยีส่งลูกตัวเองไปเรียน..ก็น่าจะเป็นเงินที่พวกเขาไปฝากไว้..นี่คือมุสลิมจาก 3 จังหวัดชายแดน..สุดท้ายมันก็ลงมาที่ผลประโยชน์นั่นละ.. พ่อเราเคยมองว่า... โจรใต้สมัยนี้ทำตัวไม่ต่างจากโจรห้าร้อย...คือเรียกค่าคุ้มครองไม่ให้กูเผาสวน...ที่จริงตอนที่ไทยไปร่วมมือกับมาเลเซียให้โจรจีนคอมมิวนิสต์ออกมามอบตัวนี่...ทุเรศมาก....เรายอมมาเลเซียแต่ทำไมเราไม่ยื่นเงื่อนไขสวนกลับไปบ้างให้โจรมุสลิมออกมามอบตัว...ตอนนั้นพ่อเราอยู่ที่ยะลา...แต่.มุสลิมที่สงขลาขยันนะ.....เขาค้าขายทำขนมทำกับข้าวขาย..คือพุทธทำอะไรเขาก็ทำอย่างนั้น..คือมุสลิมในบ้านเราแตกต่างจากที่อื่นๆนะ...เราเข้าออกมาเลเซียบ่อย..มุสลิมที่นั่นแตกต่างกับบ้านเราชัดเจน..คือบ้านเราปากกัดตีนถีบอะ..ขยัน...คนจีนมาเลเซียเคยพูดกับเรานะ..คนไทยนี่ขยะมันยังเก็บขาย..แล้วสองข้างทางที่รถของเขาแล่นผ่านบ้านไหนมีอะไรก็เอาออกมาวางขาย...ขายได้ไม่ได้กูไม่รู้แต่กูจะเอาออกมาขาย...แต่มาเลเซียนี่ไม่มีนะ....คือคนไทยนี่ถูกสอนต่อๆกันมาว่าอย่างอมืองอเท้า..อย่ารอราชรถมาเกย..จริงไหม.....พูดไปแล้วนึกถึงสงครามครูเสด...การตามฆ่ามุสลิมของพวกคริสเตียน......ธรรมชาติให้มนุษย์ทำลายกันเอง...ถึงจุดหนึ่งธรรมชาติอาจทำให้ไม่มีอะไรเหลืออยู่เลยก็ได้....ไม่มีอะไรเหนือกฏของธรรมชาติ..แผ่นดินไหวแตกออกเป็นเสี่ยงๆ...ภูเขาไฟที่yellow stone ปะทุแล้วระเบิด...จบเห่เอวัง......ช่วยๆกันเป็นหูเป็นตาให้กันและกันก็แล้วกัน...
comment146:ทุนนิยมดีที่สุด fair ที่สุด ทำงานได้เงินชีวิตดี
comment147:พวกไม่ทำมาหากินบ้าศาสนาอยู่ไหนก็ไม่เจริญ ทั้งตัวมันเองและส่วนรวม
