title:วันนี้พวกแกกินอะไรกันละ พวกคนดีคนสุจริต. มนุษย์เงินเดือนทั้งหลาย พวกหาเช้ากินค่ำนั่งรถเมล์ จนแล้วยังหยิ่งอีก โง่จัง
comment:วันนี้พวกแกกินอะไรกันละ พวกคนดีคนสุจริต. มนุษย์เงินเดือนทั้งหลาย พวกหาเช้ากินค่ำนั่งรถเมล์ จนแล้วยังหยิ่งอีก โง่จัง

  ศักดิ์ศรีมันกินได้หรือ


......

วันนี้พวกแกกินอะไรกันละ พวกคนดี คนสุจริต. มนุษย์เงินเดือนทั้งหลาย พวกหาเช้ากินค่ำ นั่งรถเมล์
จนแล้วยังหยิ่งอีก  ศักดิ์ศรีมันกินได้หรือ


พวกอ๊ว  รวยกว่าลื้อตั้งแยอะ    จะกินอะไรก็ได้กิน   กินมื้อหนึ่งราคาอาหารมันมากกว่าที่พวกลื้อกินทั้งปีอีก..

  มีเงินใช่สุขสบาย

จ่ายเงินก็ลงบัญชีบริษัท  ทั้งบริษัทแบบบิษัทมหาโจร  จำกัด  และ มหาชนใน set 

อ๊ว ไม่ได้จ่ายเงินเองเลย นะเนี่ย    

   ... ค่าน้ำมันรถ   ค่าเดินทางไปต่างประเทศ  ตั๋วเครื่องบินก็นั่งระดับเฟริสคลาส.   พาลูกเมียไปด้วย 
แค่ลงบัญชีว่าพาลูกค้าไปเจรจาธุรกิจต่างประเทศ 
  เพื่อนๆ ก็มีทั้ง ผบห. บริษัทในตลาด   เพื่อนร่วมรุ่น   
นักธุรกิจที่ล้มบนฟูก   ที่เอาเงินธนาคารไป  แล้วไม่จ่าย ก็โยนให้ ธนาคารมันรับไป

เอาไปเพิ่มดอกเบี้ยเงินกู้ของพวกมนุษย์เงินเดือน  ที่ต้องมากู้เงินซื้อบ้านจากแบงค์ 

ดอกเบี้ยเงินฝาก.. 1 เปอร์เซ็นต์  ดอกเบี้ยกู้  8 เปอร์เซ็นต์   ถ้าบัตรเครดิต  ก็ 20 
 ถ้าบริษัทลูกที่ตั้งไปเป็น non  bank   ก็โขกไป  28 เปอร์เซ็นต์  ตามกฎแบงค์ชาติ.


ถึงแม่กฎหมายบอกเงินกู้ต้องไม่เกิน 15 เปอร์ต่อปี...    อั๊วไม่สน

อั๊ว  ... เอากฎแบงค์ชาติ   แบงค์ชาติก็ เพื่อน ๆ    อั๊วทั้งนั้น..    เคยทำงานแบงค์ รู้ใจกันอยู่แล้ว
เคยไปเที่ยวด้วยกัน  ไปลงอ่างด้วยกัน..   

เพือ่นๆ  ละ คนในตระกูล   ตอนต้มยำกุ้งก็โยกเอาเงินออกมาจากบริษัทหมดแล้ว  เหลือซากทิ้งไว้ให้ธนาคาร

พอมี พรบ. ตั้งกองทุนฟื้นฟู   กระผมก็เลย  ฌยนให้เลย เอาไปเลย 

ส่วนจะไปประมูลได้เท่าไหร่ช่างมัน  เพราะโรงงานมันแค่ 1000 ล้าน   แต่นิ  โกยเงินมาจากธนาคาร

ได้แล้ว ตั้ง   4000  ล้าน   โยนไปไว้เมืองนอกก็ส่วนหนึ่งละ    แล้วช่วงค่าเงินบาท 52  ก็เอามาแลกซักหน่อย

แลกแล้วอ้างว่าใช้หนี้  จริงๆ ก็คือใช้หนี้ให้เพือ่นเอาเงินไปฟอกต่อ ในตลาดหุ้นนั้นละ  

เอาไปซื้อ กิจการมา แล้วมาจับแต่งตัวเข้าตลาดหุ้น   มาขายipo  แล้วเทใส่ให้แมงเม่าไทย..  555
comment1:การมีเงินมันดีกว่าอยู่แล้ว  

ดูอย่างการสอบโอเน็ตสิ   บ้านคนรวย  ก็มีเงินให้ลูกไปสอบตรงหลายๆ ที่  

พวกมหาวิทยาลัยเด่ยวนิ มันก็หิวเงิน เพราะในมหาวิทยาลัยบริหารเงินกันเองแล้ว

ยิ่งโกยได้มาก  ก็มีเงินมาก  

แต่ละมหาวิทยาลัย เลยจัดสอบตรงกันเพียบเลย.  ส่วนลูกคนจน  มันไม่มีเงินจ่ายค่าสอบ  ครั้งละ 1000 กว่าบาทหรอก

มันต้องรอ  สอบเอ็นทรานซ์รอบเดียวเลย  
บางคนสอบติดแล้ว ยังไม่มีเงินจ่ายค่าเทอมเลย

 ถ้าไม่ได้.  ไม่ติด 

ก็ไปเรียน มอ เอกชน.   ไม่มีเงินมีเงินกู้ กยศ.ให้กู้นะ      มอ เอกชน ก็นักการเมืองนักธุรกิจนั้นละ  มาตั้งรอไว้แล้ว

ทุกวันนี้เราเลยได้ยินมหาวิทยาลัย ชื่อแปลกๆ เยอะแยะ.  รับรองนะ จ่ายเงินครบ จบแน่นอน

อย่างนักการเมืองบางคน ดูสิ  เรียนราม กฎหมายเบื้องตน  lw  101    

รัฐศาสตรร์เบื้องต้น    ps 101   102     ยังไม่ผ่านเลย
แต่พอมาอยู่มอเอกชน  เห็นมั้ย  จบสบายๆ  3.80 เลย  

แล้วนิ ตอนนี้เงินที่โอนมาจากสหกรณ์  ก็โอนไปให้เพือ่นที่เป็นวานิชธนกิจ ในอังกฤษ ช่วยลงทุนให้

ก็ได้กำไรเยอะอยู่  นิว่าจะไปซื้อคฤหาศเพิ่มใน  เบเวอรรี่ฮิล   ในลอนดอน..  ก็ซื้อใกล้ๆ กับ พระที่บินหนี ปปง.

ไปนั้นละ  คนรวย ต้องไปอยู่ด้วยกันอยู่แล้ว

ไอ้พวก มนูษย์เงินเดือน  แค่ผ่อนบ้าน มันก็แย่ละ   ถ้าผ่อนรถก่อนมันก็มีค่าใช้จ่ายเยอะ

พวกมันเกิดมาจนเอง    จนแล้วยังหากินสุจริตอีก  มันโง่จังเลย

แก่ว่ามั้ยย..  ดู อั๊วสิ..   อั๊วทำธุรกิจผูกขาด  จ่ายใต้โต๊ะข้าราชการทุกครั้ง ที่มีโอกาส..

อั๊วเลยมีความร่ำรวยในวันนี้     

เพือ่นอีกคน.  ก็รุกป่าสงวน  ขายจนรวยแถวโคราช   แถมได้เมียระดับนางเอกชื่อดัง  

เห็นมั้ย มีเงินซะอย่าง อยากได้แฟนสวยแค่ไหนก็ได้  

พวกมนุษย์เงินเดือน   พวก sme เล็กๆ ที่บอกทำถูกกฎหมาย ถ้าจะไปจีบดารา  ดาราสาวๆมันจะมองหรือ

ระหว่างขับรถญี่ปุ่น  อัลตีส ตีส   คัมรี่ ไปรับ.      เทีบยบกับพวกเรา ขับ เบนซ์    ขับเฟร่ารี่    เบนเล่ย์

มันก็ต่างกันอยู่แล้ว ลื้อคงรู้นะ  ดารา มันจะเลือกนั่งรถคันไหน..


..

อะ ดูซะ..   ต่อให้ลื้อ  ขยันหากินแค่ไหน   จะรวยเท่านี้มั้ยย

ที่นิประเทศไทย มันระบบ เจ้าใหญ่ครองตลาด  ผูกขาดหมด  มีธุรกิจอะไรที่พวกคุณ  พวกลื้อ

จะทำมาแข่งกับบริษัทใหญ่ๆ ได่หรือ     เงินทุนน้อยไปขอกู้แบงค์  แบงค์ก็ไม่อนุมัติ

แต่จริงๆ มันดี  เด๋ยวแบงค์จะขโมยแผนธุรกิจไป ทำเอง 

เพราะใช้เงินแบงค์  จ่ายออกไปต้นทุนยังไงก็ถูกกว่าคู่แข่งอยู่แล้ว


อะๆๆ  ดูวะ รถพวกนี้   พวกคุณหากิน สุจริต   มีปัญญาซื้อได้มั้ยย

คันนี้ ซื้อแจก เด็กๆ  ดาราที่เป็นเมียน้อย    นักศึกษา



ส่นคันนี้เงิน มันหลือ  จากการหลอกขาย ipo เลยซื้อเล่นๆ   60 ล้าน เองมั้ยย  

จำไม่ได่จริงๆว่าราคาเท่าไหร่  มันแค่เศษเงินเลยไม่จำ
comment1-1:จริงที่สุด ใช่ที่สุด

จขกท. เขียนอีกยาวๆ  ผมชอบอ่าน
comment1-2:ลั่นเลยlw101 ยังไม่ผ่าน555
comment1-3:เพือ่นอีกคน.  ก็รุกป่าสงวน  ขายจนรวยแถวโคราช   แถมได้เมียระดับนางเอกชื่อดัง 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
ฝากเขายายเที่ยงกับเขาแพงด้วย
comment1-4:คันล่างนี่ต้องสีม่วงด้วยเหรอครับ
comment1-5:1-3 กรณีเขายายเที่ยง เขาไม่ได้รุกเพื่อการพาณิชย์ครับ คงไม่เข้ากับเนื้อเรื่อง จขกท
comment2:ยาวไป ไม่อ่าน
comment2-1:ไม่อ่านก็เรื่องของ เ-มิ-ง !!!!
comment3:จขกท. ป่วยกายหรือป่วยใจคับเนี่ยะ
comment3-1:คิดว่า คุณ จขกท. เค้าประชดความจริงที่เกิดขึ้นในสังคมค่ะ และเป็นความจริงที่จริงยิ่งกว่าจริงซะด้วยสิ
comment3-2:นักจิวิทยาเขาว่าคนี่ที่ชอบไปโจมตีคนอื่นเขาก่อนนี่ล่ะ ป่วย
เพราะเหมือนต้องปกป้องตัวเองไว้ก่อน คริๆ
comment3-3:มันเป็นสไตล์เฮียเค้า
comment3-4:ผมว่ามีบางคนป่วยจริงนะ จขกท. ดูปกติออก
comment3-5:มันคือความจริงของสังคมไทย จริงที่สุดเลย 
จขกท.เขียนอีกยาวๆนะครับ ผมชอบอ่าน
comment3-6:นี่อ่านหรือยังครับ ???
comment3-7:แกหล่ะป่วย
comment4:เห็นมั้ยย   ว่าความร่ำรวย   มันต่อยอดได้ไม่รู้จักจบ จากสิ้นเลย 


ใครที่เกิด เป็นลูก นักธุรกิจ  นักการเมือง  ข้าราชการระดับสูง.  ก็สบายอยู่แล้ว

ปิดเทอมทีก็ส่งไปเที่ยวต่างประเทศ  ไปชอปปิ้ง   เวลากลับมา เจอ ด่านศุลกากรที่สยามบิน

ก็โทรบอกไปว่า  นิ ลูกอั๊ว..  ผ่านตลอด.  ไม่ต้องมาเก็บภาษีสินค้าฟุ่มเฟือยนะ 

อยากเก็บไป เก็บกับไอ้พวก พนง.ออฟฟฟิศ  ที่มันเก็บเงินเก็บทอง หลายเดือน เพื่อไปเที่ยวญี่ปุ่น

เก็บให้หนักไอ้พวกนี้   จะได้ไม่ต้องไปอีก  

 ให้มันมาซื้อรถยนต์  ให้โดนหลอกขายประกันในแบงค์ 

ที่อั๊วเป็นเจ้าของถือหุ้นใหญ่อยู่   ดูดเงินพวกมันมาให้หมด

ให้มันจนๆๆๆ  จนเสร็จก็ไปกู้ นอนแบงค์  เราก็ได้ฟันกำไรจากมันอีก.

...

แล้วนิ เด่ยวจะถึงคิว  พวกที่ชอบดัดจริตบอกว่า  ไม่มีหนี้   บ้านไม่ต้องผ่อน  รถไม่ซื้อ..

เด๋ยวจะบอกให้เพื่อ ที่มีอำนาจ ชงกฏหมาย เก็บภาษีที่ดินพวกนี้มันซะเลย


พวกที่เงินเดือน สาม  สี่ หมื่น  แต่พ่อแม่ ทิ้งบ้านและที่ดินแปลงสวยๆ ในเมืองเอาไว้ให้ซุกหัวนอน


ต้งทำให้พวกนี้มาเสียภาษีหนักๆ  ไม่มีจ่าย เราก็ไๆปบีบซื้อ จากมันเลย...

เอามาทำเป็นคอนโดขายกำไรกว่าตั้งเยอะ.   คอนโด ทำให้มันเร็วๆ ตรงไหนลดต้นทุนได้ ก็อัดโฟม ใส่ผนังไปเลย


คอนโด 25 ชั้น  ทำชั้นละเดือนเสร็จ  เปิดโครงการให้ทั่ว กทม เลย  

   รีบๆๆ  ขายเอาเงิน

อีก สามสี่ปี  ตึกเสื่อม  เริ่มมีน้ำซึม  ร้าว  เด่ยวค่อยมาจ่ายเงินปิดปากเป็น รายๆ ไป..
comment4-1:condo 25 ชั้น  อัดโฟม กะแล้ว เด่วนี้ ทำไม มันสร้างกันไว เหลือเกิน  5555
comment5:เพื่อ เรียกร้องความสนใจ ?
comment6:ถ้าจะพูดกับคนดี

คนดีจริงเขาก็ไม่เดือดร้อนกับเรื่องเงินในกระเป๋าของคนอื่น เขาก็ยินดี
ในทรัพย์พึงมีพึงได้ตามที่เขาหามาเอง

ลองไปทักพวกชั่ว โง่ งก พวกนี้ดูครับ อาจจะมีประเด็นให้คุยต่อกันยาว
comment7:อ่านแล้วเจ็บใจว่ะ..
comment8:อุส่าห์ ทำเงียบๆ รู้ได้ไง โมโหๆ
comment9:พิมพ์เสร็จแล้วไปนอนแซะ
comment10:สรุปแล้ว  

ตอนนี้  คนไทยต้องตัดสินใจแล้ว ละ... 

จะเลือกสังคมแบบไหน  ให้ตัวเอง  และลูกหลานของ ตนเอง ในอนาคต.


จะเอา แบบไหน    อะๆๆๆๆ  ลอง อธิฐานสิ..
comment11:กูงงเลยเมิง
comment11-1:I knew why, because you're buffalo.
comment11-2:ด่าคนอื่นแบบนี้ สงสัยมีปม
comment12:
comment13:ก็  เป็นหน้าที่ของคนไทยทุกคน   นั้นละ    ประเทศไทย จักเจริญรุ่งเรือง  หรือตกต่ำ อยู่ที่เราทำนิละ. 


ส่วนต่างดาวอย่างผม  แทรกแซงช่วยมนุษย์โลกได้แบบห่างๆ
comment13-1:พูดเลยนะว่าทำแบบแบนไปเลยมันยาก 
คนคอรัปชั่นก็มีเส้นสาย แบนไป ตะโกนอัดหน้าว่าขี้โกง กูจะซวยโดนเป่าหัวรึเปล่าเนี่ย
comment14:
comment15:เป็นธรรมดากระทู้ช่วงนี้ปิดเทอม
จะเป็นแบบนี้แหละ
comment15-1:อ่านครบทุกบรรทัดหรือยัง ตอบ!!!!!!
comment16:วันนี้ วันหยุด    โรงเรียนปิดเทอมแล้ว... 

ปีหน้าขึ้นปอ สี่....


วันนี้ไม่มีข้าวกิน  กินของเหลือๆ เอามาผสมรวมกัน

 ...   ตลาดหุ้นขึ้น แต่เราขายออก  สำรองเงินไว้เผื่อตลาดลงหนัก


เสร็จแล้ว  กินนม ลดราคา     แล้วเตรียมเข้านอน.




ฟังเพลง  ก่อนนอนก่อน..  ดูสิทำไมญี่ปุ่นแพ้สงครามแล้ว ฟื้นตัวได้รวดเร็วกว่าไทย.


อยากได้ประเทศ ที่สวยงาม  อยากได้สังคมที่ดี   ต้องสร้างเองทำเอง   จะรอให้นรกสวรรค์มาลงโทษคนชั่ว

อย่าหวังเลย สิ่งเหล่านี้ มันพิสูจน์ไม่ได้หรอก.. ว่ามีจริง
comment16-1:กินผักด้วย ด้วยความห่วงใย
comment16-2:เห็นเตือนกันหลายรอบแล้ว น้าแกยังกินเหมือนเดิมทุกที มันๆ ไส้กรอก นมๆ
ชอบเอามายั่วน้ำลาย
ยังไงถ้าไม่ชอบกินผัก กินผลไม้บ้างนะครับ
ไม่ก็แบ่งผมบ้าง
comment16-3:ดูจากรูปล่ะ คงเข้าไปฟังสรุปของ บ.หุ้น มาหลายทีเลยนะครับ
comment16-4:ผมนับถือเฮียแกจริงๆ กินนมเก่งเกิน 555
comment17:บ่นอะไร พูดอะไรไม่รู้เรื่องเพ้อเจ้อ ใครๆก็ทำกัน 
ยังไงก็ปั่นให้หุ้นขึ้นก็แล้วกัน อยากทำไรก็ทำไป
comment17-1:ละทนอ่านทำไมอะ เค้าเอาเชือกมัดหรือ
comment17-2:ใครๆก็ทำกันนี่แหละครับ จุดตายประเทศไทย
comment17-3:คนไทยรับได้ทุกอย่างขอให้ตัวเองได้ประโยชน์
comment18:สู้กับ ความชั่วร้าย  กับการคอรัปชั่นในสังคมไทย 


แน่นอน มันต้องมีการตายกันบ้าง   

มันไม่แฮปปี้แบบในหนังหรอก ที่ จะได้รับความยุติธรรม..  

แต่สู้แล้ว   ถ้าพลาดก็แค่ตาย..   ตาย แค่นั้น..
comment18-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง  
เพื่อความถูกต้อง  บางครั้งต้องเด็ดขาด
โดยเฉพาะเมื่อระบบยุติธรรมไม่ทำงาน  หรือชั่วเสียเอง
comment19:สังคมอุดมคติ หาได้ยากจริงๆ มาตามรูปแบบก็กัดกัน มาแบบไม่ปกติก็โดนประณาม

ถ้าทุกคนรู้จักพัฒนาตัวเอง รู้ผิดชอบชั่วดี สังคมนี่คงน่าอยู่
comment20:จับใจความดี ๆ อย่ามีอคติ

จขกท. ก็เขียนสะท้อนความเป็นจริง

ของเมืองไทย คนไทย ได้ดีนะครับ
comment20-1:เราอ่านแล้วรู้สึกเลย ตลกร้ายมาก...
comment20-2:เข้าใจตามนั้นครับ...
comment20-3:ก็เรื่องจริงทั้งนั้นที่พูดมา แต่สำนวนจิกกัด เสียดสี กระแทกกระทั้น อาจไม่ถูกจริตบางคน

แต่ประเด็นคือในเมื่อเรารู้ทั้งรู้เนี่ย ทำไมเราถึงทำอะไรไม่ได้ ทำไมระบบนี้มันยังสานต่อมาจนได้ทุกวันนี้ มันอะไรคุ้มครองระบบนี้หรอถึงทำอะไร
ไม่ได้ซักที
comment20-4:เราชอบสำนวนเสียดสี สะใจดี อาจถูกจริตกับตัวเอง
comment20-5:ชอบมากเลยครับ สะท้อนความจริง และจิกกัดได้แสบ ถูกใจผมจัง
comment21:ก้มหน้าก้มตา ต่อไป
comment22:เขียนได้ดีครับ
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment23-1:มันจะเกิดคนแบบทักษินขี้นอีกเยอะ เพราะรู้ว่าประชาชนส่วนมาก ชอบการแบ่งปันผลประโยชน์ที่เป็นธรรม ซึ่งสิ่งแบบนี้พวกสลิ่มไม่มี
ีนักการเมืองสามารถเอาข้อมูลตรงนี้ไปกำหนดยุทธศาสตร์ได้

การปกครองในระบอบประชาธิปไตย ซี่งทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมกัน
เป็นสิ่งที่พวกสลิ่มยอมรับไม่ได้ เพราะมีจำนวนน้อยในสังคมไทย ทำให้การเลือกตั้งในระบบประชาธิปไตย เป็นเรื่องที่พวกสลิ่มเสียเปรียบในเชิงปริมาณ

ฉนั้นพวกสลิ่มจึงจําเป็นต้องรักษาอำนาจและความได้เปรียบทางสังคม โดยการใช้กำลังเพื่อควบคุมประเทศ โดยมีรอบเวลา(cycle times)ทุกๆ 8-10ปี และใช้เหตุผลในการใช้กำลัง คือ มีการทุจริต คอรัปชั่น

ตอนนี้พวกสลิ่มหรือพวกชนชั้นนำ สามารถแบบนี้ได้ทุกครั้งที่ต้องการ ตราบใดที่ยังไม่มีกองกำลังที่เท่าเทียมกันมาถ่วงดุลย์

์มองในมุมเศรษฐกิจ เราสามารถที่รู้กรอบเวลาที่มันเกิดได้แบบคร่าวๆ เพื่อนำมาบริหารธุรกิจ ว่าช่วงใหนควรลงทุน ช่วงไหนควรอยู่เฉยๆ
comment23-2:ก็แค่นักการเมืองที่ขี้โกงอีกคนหนึ่งของไทย
comment23-3:บางเรื่องก็ดีจริงๆนะ 

แต่เรื่องเอื้อผลประโยชน์ ในให้ธุรกิจตัวเอง อย่างตอนให้พม่ากู้ มาทำธุรกิจเอาเงินเข้าบริษัทตัวเอง นั้นเรื่องจริงนะครับ ไม่มีสแตนอิน  อย่ามามโนว่าดีเลิศ

ยอมรับว่าแกหัวใหม่นะ  แต่ถึงยังไงก็ ขว้างงูไม่พ้นคอหรอก คอรัปชั่นหน่ะ
comment23-4:ชั่วหลายทีดีหลายครั้งแต่ดีกว่าดีแต่พูด...
comment23-5:นักการเมืองที่ขี้โกงเห็นทุกรัฐบาลแหล่ะคับ ทำใจได้เลย ยิ่งทหารโกงเพียบ 
แต่รัฐบาลไหนจะคืนให้ประชาชนเ้ป็นรูปธรรมมากกว่ากัน
comment23-6:ก็ว่ากันไป
comment23-7:ผมไม่เคยคิดว่าคนที่อยู่เบื้องหลังการเผาบ้านเผาเมือง จะเป็นคนดี
comment24:
comment25:ผมว่าคนที่อ่านแล้วว่าจขกท.เนี่ย น่าจะไปฝึกอ่านจับใจความหน่อยนะครับ
จขกท.เขียนได้ดีมาก และประชดสังคมได้แสบทีเดียวครับ
comment26:
comment27:ความจริงที่โหดสัส เจ้าชายเขียนแนวนี้ได้สุดยอดจริงๆครับ

แต่ งง ในหลายๆความเห็นรับไม่ได้หรือไม่เข้าใจความจริงเหล่านี้กันแน่นะ หรืออ่านไม่ถึง 3 บรรทัดครับท่านๆ
comment28:กวนดี แต่บางอย่างไม่จริงเสมอไป
* ทำงานสุจริตรวยก็มี เยอะแยะ
comment28-1:แต่ส่วนใหญ่จนนะ ทั้งสุจริต ทุจริต
comment29:เมื่อไรที่ประเทศพังแล้วคุนโดนหางเร่ไปด้วยจะเข้าใจ ทำดีมาแถมตาย ขยันขันแข็ง อยู่ดีๆโดนเลิกจ้าง เป็น sme ก็ขายไม่ได้เป็นหนี้หัวโต

ผมนี้โดนมา ปี 40 อสังหา พังยับ จากคนตั้งใจทำงาน ไม่เคยเล่นพวก ไม่เคยหั้วกับพวกจะกินใต้โต๊ะ เน้นเอาใจใส่และให้งานออกมาดี

อยู่ได้ด้วยเครดิตตรงนี้ กลายเป็นหมดทุกอย่าง กู้มาลงทุนขยายกิจการ จากดอกเบี้ยที่ว่าโหดอยู่แล้ว โดน+ไปเท่าตัว งานก็หายหมด แบงค์ก็ปรับดอก

หูชีกสุดท้ายหมดทุกอย่าง ทีมงานที่อยู่ด้วยกันทนได้ 2 ปีก็ต้องบอกให้ไปหางาน หมายศาลมาติดหน้าบ้าน เกือบจะกินยาฆ่าตัวตาย คนไม่โดน

ไม่รู้หรอก ว่ามันเจ็บปวดขนาดไหน แถมแบงค์ไม่ฟ้องล้มละลายด้วย กลายเป็นบุคคล ทำธุรกรรมไม่ได้ 10 ปีกว่าๆ ต้องใช้ชื่อลูกเอา  

ตอนนี้เหตุการณ์ก็ใกล้เคืยง ปี 40 ละ ราคาที่ดิน แพงเกินจริง คนซื้อเพื่อปล่อยให้เช่าเยอะพวกเส้นใหญ่ๆก็ทำคล้ายๆแบบเดิมเลย

เมื่อไรที่พวกเขาต้องการซื้อของในราคาถูก ทั้งหุ้นและอสังหาเมื่อนั้นรอเจอสภาวะ ทิ้งดิ่งได้เลย โดนแล้วระวังจะร้องไม่ออกนะครับ
comment29-1:มาเลยครับ  อยากซื้อคอนโดใกล้สถานีรถไฟฟ้า  แต่เห็นราคาแล้วรู้ว่าแพงเกินจริงทุกโครงการ
ทิ้งดิ่งมาเมื่อไหร่  ยินดีรับซื้อในราคายุติธรรม
comment29-2:เห็นด้วยครับ
condo แนวรถไฟฟ้าตอนนี้บวกราคาไปเกินจริงมาก
รอดูฟองสบู่แตกอยู่เหมือนกัน
comment29-3:เข้าใจอย่างยิ่งเลยค่ะ ตอนนี้ก็ทําได้แค่พยายามประคับประคองตัวเองให้รอด ประหยัดมัธยัตถ์อย่างสุดๆ
comment29-4:คนไม่เคยผ่านปี 40 ไม่รู้หรอก ตอนนี้ก็ปากดีกันไปต่างๆนาๆ เจอจิงจะหนาวครับ บรรยากาศตอนนี้มันคล้ายจริงๆ
comment30:555
comment31:โอ๊ยๆๆ อ่านแล้วรู้สึก 'จน' เข้ากระดูกดำเลย
comment32:มาแนวตลกร้ายแฮะ แต่เราเข้าใจที่เจ้าของกระทู้จะสื่อนะคะ

อ่านแล้วหดหู่จริงๆ 5555555555 รู้สึก จน จ๊น จนนน

แต่ว่า ถ้าใช้หลักในใจ พอแค่ไหน มีแค่ไหนแล้วพอ น่าจะระงับความหดหู่ไปได้บ้าง

แต่ตอนนี้...มันยังไม่พอนี่ล่ะค่ะ เหอะๆ = ="...
comment33:ตอนเด็กๆ คิดว่าเงินคือสิ่งสำคัญที่สุด

โตมาถึงได้รู้ว่า ...แมร่งโคตรจริง!!

ปล.ชอบมากกินนมลดราคา สบายใจ 555
comment34:เคยฟังแม่ชีเทศ แค่ข้าราชการรับคำสั่งเจ้านายทุจริตตามน้ำบั้นปลายของชีวิต ตาบอด ผมละกลัวจริงๆเรื่องกฎแห่งกรรม ได้ไม่คุ้มเสียครับ เวลาตกต่ำแล้วกรรมให้ผลนี่จะรู้ว่า นรกมีจริง
comment35:เปนมนุษย์เงินเดือนครับ ทำงานมาสิบกว่าปี เคยหยิ่ง และ คิดเอาเอง ทำอะไรก็จะกลัวนั้น กลัวนี่ กลัวคนไม่รัก กลัวถูกมองว่า 1234 ปีที่ 11 คิดได้ครับ
หลังจากมองรุ่นน้อง ยืนยัน ว่ามนุษย์เงินเดือน จนแล้วหยิ่ง จริง จริง ไม่ก็จนแล้วชิว
comment36:
comment37:ผ่อนบ้าน แบบไทย  MLR   MRR     ของฝรั่งเศล    ตอนเกิดซัพไพร์ม

เค้าไม่มีปัญหาเหมือนในสหรัฐ เพราะบ้านทั่วไป เป็นสิ่งที่รัฐต้องจัดให้  ผ่อ่นๆๆๆ ไปเลย พ่อแม่ ยันลูก  ผ่อนต่อ.



แต่ของไทย  .......  ทามไม   ไม่ให้เรากู้เงิน    0.25  จากเมกา มาลังทุนฟะ   แบงค์ชาติมันห้ามจัง...

ความเสี่ยงหรือ.. เด่ยวพวกคนโง่ คนจนอย่างกระผม บริหารเอง  จะซื้อล็อก สวอปดอลลาร์ไว้ล่วงหน้าเลย

กู้  0.25    มาซื้อหุ้นปันผลเมืองไทย ตัวแย่ๆ  4 เปอร์เซน   ก็สบายแล้ว..


...


ทุนนิยมครองโลก.. เงินๆๆๆ บูชาเงินเป็นพระเจ้า. ผลกำไรสูงสุดของธนาคารคือความภูมิใจ ธรรมภิบาลและคุณธรรม จงอย่าถามหา


เมื่อก่อน ผ่อนบ้าน  MLR   ตอนนี้แบงค์ใหญ่  เริ่มใช้ mRR  กับสินเชื่อบ้านกันแล้ว

ลาม ติดเชื่อกันมาจาก   แบงค์ พาณิชย์ ม่วง..  เขียว   แม้แต่  นกฟ้า  ก็ใช้แล้ว  

ตอนนี้ลามมาแบงค์สีชมพูแล้ว


กะว่า  MRR  ที่มาใช้กับสินเชื่อบ้าน คงเผื่อไว้ ว่า เมือ่ไหร่ที่      FED ขึ้นดอกเบี้ย  

ก น ง.   คณะะกรรมการเงินแนวโง่.     ปรับดอกเบี้ยนโยบาย   


  พวก  MRR  คงปรับตัวทันที..  กนง. ปรับขึ้นดอกเบี้ยนโยบาย  0.25 ""   แบงค์จะปรับ เงินกู้ขึ้น  0.25 ทันที

แต่เงินฝากจะยังไม่ขึ้น  จะอ้างว่ามีต้นทุนเก่า...  (   คุ้นๆ ๆ  นะเนี่ย ปรับลงช้า เพราะมีสต๊อกเก่า  แต่เวลาขึ้น  เราขึ้นตามทันที ) 


หรือ ขึ้นแค่ 0.15   จะมีส่วนต่างอีก  0.10


เด่ยวจะมีคนมาแก้ตัวว่า  กนง. คือ ประกาศดอกเบี้ยนโยบาย  แบงค์ไม่ต้องทำตามก็ได้.

อ่อๆๆๆ  ไม่ต้องทำตาม อย่างงั้นก็  ไม่ต้องมี กนง สิ..


จะมีทำไม  เอามาเปลืองเงิน    

เพราะเวลา กนง.  ประกาศ  หรือให้ความเห็นอะไร  มันไม่ค่อยมีผลกับเศรษฐกิจเลย 

ไม่เหมือนกับ FED  เอาแค่ พูดลอยๆ ว่าจะ ลด  ดอกเบี้ย  หรือขึ้น   มันส่งผลต่อทั้งโลกเลย


แต่อย่าง กนง.ไทย  ประกาศทิศทางดอกเบี้ยในระยะยาว ยังทำไม่ได้เลย

ถ้ากำหนดไม่ได้  เราจะมาวางแผนซื้อบ้าน และกำหนด ช่วงเวลาได้มั้ยย


อย่างเช่น ซื้อช่วงดอกเบี้ย ขาลง  พออีกสามปี กนง.บอกว่า.. จะขึ้นดอกเบี้ย

เราก็ต้องรีบ รีไฟแนนซ์  เพือ่ลอ็กดอกเบี้ยอย่างน้อย อีก สอง  หรือสามปี..

เพื่อไว้ครบสามปี ดอกเบี้ยทรงตัว  หรือ แนวโนมลดลง เราก็วางแผนขั้นต่อไป.ปีที่ 4  5  6

แต่วันนี้ กนง.  ทำงานได้สะเปสะประ  มาก  เด่ยวขึ้นดอกเบี้ย อ้างมีเงินร้อนเข้ามาเก็งกำไรตลาดทุน

พอต่อมา บอกเศรษฐกิจไม่ดี แต่ไม่แน่ใจ คงดอกเบี้ยก่อน    ต่อมา บอกขึ้นดีกว่า 

แต่ไตรมาศต่อมา  ศก.โลกไม่ฟื้น บอก  งั้นลดดอกเบี้ยดีกว่า    โหวๆๆๆ  กลับไปกลับมาแบบนี้


ใคร ใคร ก็เป็น กนงได้.  เด็กปอสาม อ่อปีนี้ผมขึ้นปอสี่ละ     แม่บ้านในกระทรวงคลัง   คนเก็บขยะ    

กนง และ ผู้ว่าแบงค์ชาติ.. จะคง จะลด  จะขึ้นดอกเบี้ย  ก็ใช้โยนเหรียญท้ายเอาก็ได้แล้วประกาศ



ส่วนงานที่แบงค์ชาติต้องทำ  ก็ไม่เห็นทำเลย


เข้าไปสอบสวนการทุจริตของธนาคาร   อย่าง สจล.   เส้นทางการเงิน ของ บริาัท cawow  ที่โอนเงินออกไปเป็นพันล้าน

แบงค์ชาติบอกไม่รู้    แต่ที แค่เอาเงินออกแค่ แสนเหรียญ  ไปลงทุน ตปท. เข้มจัง.. ตรวจซะละเอียดยิปอย่างกะ เงิน ร้อยล้านดอลลาร์


แต่พอมีเงินออกไปพันล้าน   แบงค์ชาติที่มีหน้าที่กำกับดูแล  กลับบอกหน้าตาเฉย   ไม่รู้เรื่อง..

นิละ ที่เเค้าบอกทำงาน เช้าชามเย็น 5 ชาม 


"""   แบงค์หลอกขายประกัน โดยอ้างว่าเป็นเงินฝาก  ก็ไม่จัดการ  ไม่เข้ามาสอบ มาตักเตือน




เมื่อมนุษย์โลก เห็นเงินคือผลกำไร ความสำเร็จ  โดยลืมคำว่า คุณธรรมในทางธุรกิจ.   

เอาแต่ว่าโชว์ว่า แบงค์ของผม  ของอั๊ว  กำไรสูงสุดปีที่ 5   6   ติดต่อกันแล้ว


โดยไม่มองว่า ที่โตมาเพราะไปช่วยฟอกเงิน  ไปถ่ายเทเงินให้กับบริษัทที่ทำธุรกิจสีเทาๆ


โอนเงินไปเคย์แมน   บาฮามัส.   หรือปล่อยกู้ซื้อหุ้นแล้วมาเทขายใส่เม่า เอาส่วนต่างเข้ากระเป๋า

เอาเงินกู้คืนธนาคาร ธนาคารแฮปปี้. ได้กำไรละ

( แบงค์ชาติมีกฏว่า ไม่ให้ธนาคารให้เงินกู้ไปเพื่อซื้อหุ้น...  แล้วใครมันจะโง่เขียนแผนธุรกิจว่าเอาเงินไปซื้อหุ้นละ

  เค้าก็เขีนว่าเอาไปทำพลังงานทดแทน   ไปเป้นเงินสำรองในบริษัทกันทั้งนั้นละ
comment37-1:อันนี้โดนมากกกกกก
comment37-2:ชอบๆ เขียนได้ดี น่าอ่านค่ะ
comment38:อยากประชุมหุ้น วันนี้   คนล้มบนฟูกก็ยังมีหุ้นมาประชุมเองเลย  ยังโชว์ออฟเล่าความเก่งกาจ  แล้วบอกว่า ผบห.คนนี้ผมรู้จัก คนนี้ก็รุ่นน้องผม

คนพวกนี้ ยังอยู่วนเวียนในวงธุรกิจเลย  และไม่ถูกลงโทษอะไร   ยังมีเงินเยอะกว่าพวกเราอีกนะ 

     ส่วนพ่อแม่พวกเราโง่  ๆ   โคตรโง่เลย    ไม่ยอมล้มบนฟูก    ถ้าลมตอนนี้สบายแล้ว
ผมก็คง นอนตีพุงมีเงินใช้สบายๆ  เลย  55555+++

แล้ว คูณว่า  วันนี้การทุจริตมันฝังรากลึกเข้าไปในสังคมไทยแค่ไหนแล้ว

รากต้นไม้ของการคอรัปชั่นมันใหญ๋ขนาดไหนแล้วละ

จะรอให้ผู้ใหญ่พวกนี้ หมดไปจะรออีกกี่ปี 


แค่เด็กอย่างเรา  บอกว่า  ไทยเราไม่ทำรถยนต์แห่งชาติละครับ คุณครู... ครูตอบว่า อย่าอวดฉลาดเลย ถ้ามันดีเค้าก็ทำไปแล้ว

ถามว่า ไม่ประกอบเรือฟริเกตเองละครับ  ก็จะได้คำตอบว่า มีปัญญาทำได้หรือ..


หรืออย่างบอกว่าเมื่อไหร่ละครไทย  พระเอก ฉีกเสื้อ ข่มขืนนางเอก แล้วไม่ติดคุก  จะหมดไปจากประเทศไทย.

แค่นี้ก็ยากแล้ว  คือว่า ทำให้ประเทศนี้ไม่มีคนไทยคงง่ายกว่า..   



สรุปแล้ว วันนี้พวกเรายังคงยึดมั่นในเรื่องความดี     และ ยังซื่อสัตย์สุจริต  ยังจะทานทนได้อีกกี่น้ำกัน


ในเมื่อทุกวันนี้ ก็เห็นอยู่ว่า  เงินมาทุกอย่างสำเร็จสมทุกประการ  เงินซ์็อได้ทุกอย่างในประเทศนี้


แม้แต่จ้างให้ยมบาลแก้บัญชีล้างความชั่ว    ใช้พระเจ้าเรียกตัวให้ขึ้นไปอยู่บนสวรรค์


. เงินคือพระเจ้า  เรารวย  เรามีเงินอยู่ในมีอ ก็คือเราใช้พระเจ้าทำงานให้เรา   พระเจ้าอยู่ข้างคนรวยเสมอ..



ใครบอกว่า พระเจ้าไม่มีตัวตน พิสูจน์ไม่ได้ละ..  55555




แต่อาจจะ มีก็ได้.....   นะ  พระเจ้า   god"""  

ก็อด ไรจินโอ
comment39:กับข้าวเมื่อคืนของผมครับ
comment39-1:อันนี้  ผมทำนานแล้ว 

พุดดิ้งแบบผง  ลงไปผสมไข่   แล้วเอาไปนึ้งกับในกระทะไฟฟ้า

..

นำอัดลม เรดจิงเจอร์     ตอนนี้ไม่มีขาย...
comment40:อะ  แถมให้... 

 มี  กอด   ไซ่ย่าด้วย..
comment41:ความจริง เจ็บเลย แต่ไม่รู้ต้องทำไง รอกรุงศรีอยุธยาไม่สิ้นคนดีละกัน
comment42:ยาก อ่ะ  อ่านแล้วป้าไม่เก็ทนะ
comment42-1:ได้อ่านจริงหรือเปล่าครับ
comment43:ท่านผู้นำคะเอาอีเด็กป.4นี่ไปปรับทัศนคติด้วยคะ เป็นภัยร้ายกาจคะ ติดการ์ตูนมากไป เข้าข่ายปลุกระดมมนุษย์เงินเดือนคะ
ด่า กนง.ด้วยคะคณะกรรมการกำกับนโยบายการเงินอย่างโง่ๆ สั่งลดอัตราดอกเบี้ยแล้วไม่มีแบงค์ใหนทำตามให้เด็กเตรียมอนุบาล1พิการซ้ำซ้อนแถมเป็นออทิสติกด้วยสั่งก็ได้ว่าอย่างนั้นคะ
ด่าเรื่องภาษีด้วยคะชาวบ้านที่เขาไม่มีหนี้ก็ใช้ภาษีที่บังคับให้เขาเป็นหนี้ หวังไล่ที่ว่างั้นคะ เอาไปสร้างคอนโดอัดโฟมกับนวัตกรรมบ้านเดี่ยวสร้างเสร็จภายใน1เดือน3ปีพังพาดพิงคะสงสัยดอยทั้ง2ตัวแบบเดียวกับอีฉัน
แอบด่า แบงค์+เจ้าของบริษัท+lead underwriter ด้วยคะเอาipoมาหลอก-เม่าอันนี้พาดพิงก.ล.ต.แน่นอนคะเพราะเผลอหลับตอนipoเข้าตลาดสงสัยโดนตัวเดียวกันคะ เอ๊หรือตัวก่อนๆหน้าด้วย
พิธีการศุลกากรก็ด่าคะ ลูกเส้นใหญ่ไม่ต้องเสียอะไรลูกคนธรรมดาภาษี30%up เอื้อธุรกิจของขาใหญ่ในประเทศคนธรรมดาอย่าหวังใช้ของนอกแบบง่ายประมาณนี้คะ
ไม่จบคะด่า ธปท.คดีสลจ.แกล้งโง่ใครเขาก็รู้คนทั่วไปแค่เอาเงินสามแสนยูเอสออกไปซื้อหุ้นนอกประเทศยังตรวจแล้วตรวจอีกยังกะเป็นโจรปล้นแบงค์
แต่เรื่อง พรบ.ฟื้นฟูกิจการอะไรนั่นปั่นจาก1000ลเป็น4000ลโอนเงินออกนอกประเทศอ้างใช้หนี้พอเงินอ่อนค่าเหลือ52ก็กลับมาซื้อบริษัทไกล้เจ๊งเข้าipoอันนี้คุ้นๆคะ
ด่าแบงค์ทุกสีด้วยคะกระหายผลประโยชน์จนทำตัวเป็นทาก ปลิง ดูดเลือดประชาชนในสังคมไทยด้วยนะโยบายหลอกขายประกัน
ด่าอีกเยอะรับไม่ได้คะ อีฉันเป็นคนดีของสังคมไทย
comment43-1:แนะนำให้ไปกระโดดบ่อร้าง
comment43-2:แหมใจร้ายป้ายังพรมจรรย์อยู่ จะให้ป้าตายอย่างโดดเดี๋ยวเลยเหรอคะ
comment43-3:5555
comment43-4:จขกท เขียนมาตั้งเยอะ อ่านอันนี้อันเดียวสรุปให้หมดเลย 5555+
comment44:
comment45:แหลมคมครับองค์ชายฯ
comment46:
comment47:ยาวเกิน. ขี้เกียจอ่าน
comment48:ชอบมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆครับ
comment49:ผมชอบนะครับ หลายๆกระทู้สะท้อนความจริงที่เกิดขึ้น ตรงบ้างเฉียดบ้างแต่ก็โอเคเลย
รออ่านตอนต่อไปอยู่นะคุณ prince
และผมก็ยังคิดว่าถึงคุณ prince จะเสียดสีประชด แต่ก็ยังคงใช้ชีวิตที่ไม่เบียดเบียน หรือเอาเปรียบคนอื่นครับ (หรือผมคิดไปเอง 555)
comment50:สมแล้วที่ฉายา ดัดจริต แลนด์ ไงครับ
comment51:...
comment52:
comment53:
comment54:เป็นกระทู้ที่โดนใจผมมากที่สุดในรอบปีครับ
comment55:ประเทศไทยเป็นประเทศที่คนส่วนใหญ่จ่ายค่าเรียนแพง เรียนแพงแล้วยังกวดวิชาแพง เพื่อให้ได้คนคุณภาพปานกลาง เพื่อทำงานในคุณภาพต่ำ

ประเทศไทยเป็นประเทศที่ ส่วนต่างระหว่างดอกเบี้ยเงินกู้เงินฝาก เพิ่มขึ้น มาตลอด เมื่อเทียบกับตลอด 10  ปีที่ผ่านมา แถมช่องว่างระหว่างคนรวยล้นฟ้ากับคนจนสุดขีดมันห่างกันมากขึ้นทุกปี

กฏหมายส่วนใหญ่ในประเทศไทยมันเอื้อให้คนส่วนน้อยที่รวยมีอำนาจมากกว่าคนส่วนใหญ่ที่ได้ประโยชน์ ฆ่าคนตายไม่ติดคุกรอลงอาญา คนจนเก็บของป่าเก็บของเก่าโดนคุก ขังลืมไปเลย
comment55-1:ลองไปหาดูครับแล้วจะรู้ว่ากลุ่มคนที่ร่วมกันเขียนกฎหมายการเงินต่างๆทำอาชีพในด้านใดมา
comment56:แด่จขกท.
comment57:เจ้าของกระทู้เขียนประชดเฉยๆครับ อ่านจากกระทู้เก่าๆได้ ลองพิจารณาเจตนาที่แท้จริงดูแล้วคุณจะรุ้ว่ามันไม่ใช่อย่างที่ตาเราอ่านและสมองเราตีความในเบื้องต้นครับ
comment58:องค์ชาย ผมชอบกระทู้วันนี้ จัง ธ. มันเคยไม่เอาเปรียบคนกู้ หรอก  มันกะกินยาวๆ กินไม่เหลือแม้แต่ไขสันหลัง
comment59:ผมขอแยกเป็นประเด็นๆ นะ

1) เรื่องคนรวยแล้วโกง เอาเปรียบ อันนี้ผมเห็นด้วย ถ้าแก้ไขได้จะดีมาก แต่เขาจะแก้ไขหรือไม่ตัวเขาเองจะได้รับผลของการกระทำ เพราะพวกคนเก่งเรื่องชั่วๆ แต่ "โง่" เรื่องดี มันมีเยอะ แต่ผมก็แค่หวังว่าจะน้อยลงแม้แค่คนเดียวก็ยังดี อย่าไปทำให้คนทุจริตเพิ่มขึ้นเลย สงสารสังคมบ้างเถอะ! ส่วนพวกที่โง่เรื่องดีมีเยอะอยู่แล้ว ปล่อยมันไปเถอะครับ ปวดหัวเปล่าๆ เสียเวลาฟรี

2) เรื่องรวยแล้วโกง คนแบบนี้จิตใจจะหยาบกระด้าง รู้ยัง! คุณอยากเป็นคนหยาบกระด้าง ฝากความชั่วให้กับสังคม ก็จงรวยด้วยการ "โกง"  ผมขอเลือกเป็นคนรวยด้วยความสุจริต จิตใจผ่องใส จะดีกว่านะ ส่วนใครชอบอะไร แบบไหน ก็ นานา จิตตังค์

3) เรื่องความซื่อสัตย์สุจริจ อย่างไรก็เป็นเรื่องดี คนที่ทำได้ผมนับถือมาก ใครจะโกงเรื่องของเขา แต่เราไม่โกงก็เรื่องของเรากรรมของเราครับ

4) สมัยก่อนใครไม่ถือศีลห้าถือว่าแปลก แต่สมัยนี้กลับกัน ใครถือศีลห้าครบถือว่าแปลก สังคมมันเปลี่ยนไป คนชั่วมีที่ยืน และเสียงดังขึ้นเรื่อยๆ ด่ามัน... มันตะโกนด่ากลับ!! ไม่งั้นคงไม่มีคนแบบ หน้าเหลี่ยม เกิดขึ้นมาในสังคมนี้ เด็กยุคใหม่ก็ใจหยาบกระด้างขึ้น ไม่เคารพผู้ใหญ่ โชว์เกรียนมากขึ้นนั่นเอง เพราะมันเป็นกระแสสังคม โกงได้ไม่ว่า ขอเอาด้วย!!! "ใครๆ ก็ทำกัน!!!!" อีกหน่อยคงทำอะไรกันกลางถนนไม่ต่างจาก ... หรือยอมฆ่ายกครัว เพราะไม่ได้รถมาขับ... เวรกรรมจริงๆๆๆๆๆๆ (ขอโทษนะที่แรงไปหน่อย แต่มันมีแนวโน้มแบบนี้จริงๆ ครับ)

ศักดิ์ศรี กินไม่ได้จริง แต่ผมรู้อยู่ในใจของตัวเอง และภูมิใจอย่างมากครับ 
หน้าที่ของความเป็นมนุษย์ คือ เป็นคนดีมีศีลธรรม หากไม่มีศีลธรรมก็ไม่ผิดอะไรกับ...
ใครไม่อยากเป็นคนดี แต่อยากเป็นคนเลวแล้วร่ำรวยก็เรื่องของคุณครับ
แต่คุณจะสูญเสียความเป็นคนดีไป เป็นราคาสินทรัพย์ในใจที่คุณต้องแลกเพื่อความชั่วร้าย

ยังไงก็ขอบคุณกระทู้นี้ที่ทำให้ผม "ตาสว่าง" และเชื่อมั่นในความดีมากขึ้นกว่าเดิมครับ

จบนะ
comment59-1:โอ้ย จริงมากเลยค่ะเรื่องถือศีล 5 พอเราบอกใครว่าถือศีล 5  ทุกคนฟังแล้วกริบ ประมาณว่าแปลก ไม่เชื่อ หาว่าเราเพ้อ
comment59-2:หว่านพืชเช่นใด ย่อมได้ผลเช่นนั้น
ทำกรรมเช่นใด ย่อมได้ผลเช่นนั้น

ความดี ความชั่ว ไม่มีขาย อยากได้ต้องลงมือทำ

ไม่มีใครซื้อสวรรค์ได้หรอก

ยุคนี้เป็นยุคแห่งการเบียดเบียน
สัตว์ต่อสัตว์มาเจอกัน ก็เป็นแบบนี้แหล่ะ

เสียดายแต่ 
มีเวลาอยู่แล้วไม่ยอมลงมือทำ
พอจะหมดเวลา จะลงมือทำ ก็ไม่ทันการแล้ว
comment60:ด้วยความหวังดีครับ
comment60-1:6900 ""    
ผ่อน

 คือ   หน่วยมันคือ  6900  ล้านบาท นะครับ..


ซื้อสายการผลิตมา  ผลิตเพื่อใช้ประกอบลงในจอ อุปกรณ์สงคราม  ของ  บ. n park  อานาฮาม ..
comment60-2:มุขจ่ายค่ามือถือนี่น้ำหมากป้ากระเด็นเลย ดีนะตลาดไม่เปิดงั้นคีย์ราคาผิดแย่แน่
comment61:กระทู้เก่าๆ   ชอบอันไหน  อ่านได้ครับ      เศรษฐกิจ     การ์ตูน     การทหาร



http://pantip.com/topic/33317394

มหกรรม ปล้นคนจน เอาเงินไปเลี้ยงเจ้าสัว เริ่มขึ้นแล้ว.ถ้ากฏหมายภาษีบ้านและที่ดินผ่าน คนรวย จะไล่บีบซื้อที่ได้ในราคาถูกๆ


http://pantip.com/topic/33326025

วัฒนธรรมไทยเด็กห้ามเถียง ห้ามโต้แย้ง ผู้ใหญ่แม้ว่า ผู้ใหญ่จะทำผิด และเวลามีสิ่งใหม่ๆ การเปลี่ยนแปลงคนไทยหัวเก่าจะต่อต้าน

จะบอกว่า ไม่ควรไม่เหมาะกับสังคมไทย



http://pantip.com/topic/33312136

ถ้าเอาเรือรบญี่ปุ่นอย่าง คองโก ยามาโต้.. มาไล่ยิงด้วยปืนเรืออย่างเดียว  กับเรือรบไทยชั้นนเรศวร.  ใครจะชนะ.  


อย่างนเรศวร  มี เรดาร์ครบแต่  ปืนขนาดเล็กกว่า  ยิงโดน เรือยามโมโต คงแค่เป็นรอย.


แต่ ยามาโต้ถ้า ยิงปืนหลักออกมา   โอกาสที่เรือสมัยใหม่ ใช้ความเร็วหลบกระสุน  ทำได้ดีขนาดไหน.

ยิง กัน 1 ต่อ 1
comment61-1:เคยฟังนิทานเรื่องโลงศพของพ่อแม่หรือเปล่าครับ?

คุณจะไม่เคารพผู้ใหญ่ก็เรื่องของคุณกรรมของคุณ
แต่ผมจะเคารพผู้ใหญ่ก็เรื่องของผม กรรมของผม

 แต่จงระวัง! เมื่อคุณ "แก่ตัวลงบ้าง" 

มันเป็นกรรมใคร กรรมมันครับ ไม่มีใครไปห้ามใครได้

...
comment61-2:ผม หมายถึง  ผใหญ่ แย่ๆ    เลว ๆ

ที่เด็กอย่างพวกผม ต้องจัดการ..

คนพวกนี้ทำลายชาติ บ้านเมือง
comment61-3:วัฒนธรรมของไทยมันต้องแยกให้ออกระหว่างระบบอุปถัมภ์-ความเคารพผู้ใหญ่ หรือความละเมิดสิทธิ์ผู้อื่น

คนมีอำนาจในเมืองไทยเรียกผู้ใหญ่ คนแก่เก็บขยะ เมืองไทยเรียกเคารพผู้ใหญ่มะ คนไทยมันใช้กันผิดๆ มีอายุมีอำนาจเรียกผู้ใหญ่บางทีอายุน้อยกว่าผู้ใต้บังคับบัญชาอีก มีอายุไร้อำนาจเรียกคนแก่ เข้าใจตรงกันมะ?
comment61-4:ความคิดแคบ ก็แค่พวกผู้ใหญ่ ที่ชอบลุแก่อำนาจ
comment62:จขกท. เขียนได้แบบมีความรู้ในระดับนึงเลยละ แต่บอกตรง ๆ เปลี่ยนอารมณ์ไม่ทันตรงมีการ์ตูนแทรก  
อยากให้เขียนแบบลดการอุปมาอุปไมยลงหน่อยเพราะเยอะมาก แล้วยกตัวอย่างที่ชัดเจนหน่อยมันจะเป็นประโยชน์กับคนที่ไม่ค่อยรู้เรื่องอีกมาก
comment63:จขกท.เขียนได้ดีมาก และประชดสังคมได้แสบทีเดียวครับ สุดยอด!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11
comment64:เข้ามาอ่านแล้ว รู้สึก อย่าไปคิดมากสังคมก้อเป็นงี้เหล่ะ
comment65:ว้ายยยย ประชดได้เจ็บมากๆข่าาา ขอแปะไว้เดี๋ยวมาอ่านโน๊ะ
comment66:เขียนได้โอเคมากเลยครับ
เขียนให้อ่านบ่อยๆ นะครับ
ผมว่ายิ่งเขียนพวกนี้ยิ่งดีครับ คนบางคนจะได้รู้สึกตื่นตัวกันหน่อย
comment67:เราไม่เข้าใจสิ่งที่จะสื่อ

เราชอบอ่านอะไรตรงไปตรงมามากกว่า ภาษาไทยเราอาจจะไม่ดี ไม่ลึกซึ้งพอจะเข้าใจได้ง่ายๆ
comment68:
comment69:""       ครับ. 

เด๋ยว คราวหน้า   จะแก้เป็น เวอร์ชั่น  แบบง่ายๆ ให้ครับ.

เขียนตรงๆ  โดน  ไป  ยึดล็อกอิน  ปีละ  1  ล็อกอินแล้ว ครับ
comment70:ทำไมอ่านแล้วรู้สึกเจ็บ...
comment71:ใครที่ด่าต้องไปฝึกสกิลมาใหม่นะครับ สกิลยังไม่ถึงเลยไม่เข้าใจ5555
comment72:อ่านแล้วจุกค่ะ

สรุปคือ คนรวย คนขี้โกง ได้ดิบได้ดีกันถ้วนหน้า ระบบเมืองไทยโกงกันฝังรากลึก
ส่วนคนดี น้ำดี ไม่โกงกิน สุดท้ายเกิดไรขึ้นก็รับไปเต็มๆ  ไม่มีพวก ไม่มีใครช่วย เจ็บเองโดนเองเละเอง
แล้วแบบนี้ใครมันจะยอมเป็นคนดี? 

เจ็บมากค่ะกระทู้นี้ คารวะ 1 จอกค่ะ
comment73:เจ้าของกระทู้คงจะเขียนเตือนสติ แต่บางคนในที่นี้สติแตกไปแล้ว ทุกอย่างมีสองด้านเสมอ อย่ามองอะไรด้านเดียว
comment74:เจ็บจี้ดดดดด
comment75:สมรรถภาพในการปรับตัว คือความสำเร็จในชีวิตครับ : )
comment76:ใช่เลย  ประเทศนี้ นายธนาคารเละเพื่อนๆ เป็นเจ้าของ
รับรองความเป็นเจ้าของโดยทหาร
รับใช้โดยราชการ
เพื่อสูบเลือดคนทำงานสุจริตให้จนตลอดกาล
แล้วหลอกคนน่าสงสารให้เคลิ้มว่ามีความสุขนะยะ ด้วยคำว่าพอเพียง
comment76-1:ถ้าไม่เรียนรู้ที่จะพอเพียง เราว่าจะยิ่งแย่ไปกันใหญ่น่ะสิคะ = =
ใจคนร้อนพิลึก อยากได้โน่นนี่ไปหมดแน่ๆ
comment77:โดนเต็มๆ ถึงกับต้องปักไว้อ่าน
comment78:จะรวยจะจนก็ตายเหมือนกัน
comment79:ผมชอบมากกก  คนเขียนมีความรู้ลึกมาก
comment80:ยิงนิวเคลียร์ใส่ประเทศนี้โลด Reset ใหม่ให้หมด
comment81:จขกท นำเสนอเรื่องนี้ได้ปลุกใจ และประทับใจเรามากกกๆๆ ยิ่งความคิดเห็นของนายลี กวนยู ผู้นำประเทศที่ยิ่งใหญ่กล่าวเอาไว้ทำให้เราสะเทือนใจกับรากเหง้าขวานทองของเราจริงๆๆๆ. ตื่นสักทีชาวไทย เดินหน้าอย่างมีสติ รับความต่าง รับการเปลี่ยนแปลง อย่างถูกวิธี โลกหมุนไปถึงไหนแล้ว แต่ประเทศไทยตอกหมุดอยู่กับที่ ไอ่ที่โกงกินตายไปก็เอาไปไม่ได้ แถมยีงไม่รู้จักให้อีก คนจนก็จน ไอ่ที่รวยก็แทบไม่เห็นค่าเศษเหรียญ
comment82:มันคือความจริง
comment83:เราชอบคุณเขียนแนวนี้มากเลย เพื่อนเราคนหนึ่งอยู่ในกลุ่มที่คุณพูดถึง 
ชีไม่ฉลาดแต่ตำแหน่งงานในรัฐวิสาหกิจสูง ความรู้รอบตัวติดลบ เอาง่ายๆ ไม่รู้ว่านามสกุลโสภณพานิชทำอะไร
คอนเนคชั่นปึ้ก พูดใส่เราเต็มปากว่าจะเรียนสถาบันไหนเก่งยังไงก็ไม่สำคัญหรอก(องุ่นเปรี้ยว) อยู่ที่คอนเน็กชั่นทั้งนั้น
พี่ชีสิแน่กว่าใหญ่เบอร์สองของหน่วยราชการหญ่ายย
บินไปเมืองนอกดูงานทั้งปี ผลงานกลับมาเป็นแบรนด์หรูฝากพี่น้อง ลูกหลาน
ภาษีเราทั้งนั้น มองคนทั่วไปแต่ละที ถ้าไม่ใช่คนที่อยู่ในสิ่งแวดล้อมที่ชีหายใจร่วมด้วย
รับรองคนถูกมองมีหน้าชาว่าเค้าเห็นเราเป็นอะไร
comment84:มันคือเรื่องจริงในสังคม
และความจริงอีกเรื่องคือ 
คนส่วนใหญ่มักจะไม่ยอมรับความจริง
comment85:อ่านแล้วแทบจะเข้าป่าบวชเลยค่ะ
comment86:ไม่มีความเห็นแต่ขอปาดเอาไว้อ่านเพิ่มครับ
comment87:
comment88:ขอขาย  ของหน่อย..   คราฟ

ผลิตภัณฑ์ของบริษัท  npark



 รถถังหลัก สำหรับกองทัพในอนาคต.   


ปืนใหญ่ คู่..   ยิงด้วยเรดาร์  แม่นยำสูงสุด ในระยะ  4 กิโลเมตรลงมา  (  ยิงไกลสุด  6  กม. )





รถถัง กองพลรบ พิเศษ

รถถังชนิดนี้  พลางตัวให้โปรงใสได้  ด้วยสีและปรอทที่เคลือบอยู่ที่ตัวรถ

มีบาเรีย สร้างจากสนามแม่เหล็ก  แม้จะถูกยิงด้วยเครื่องยิงจรวดก็ไม่สะเทือน

ใต้ท้องติดระบบ สแกนใต้ดิน ทำลายกับระเบิดรถถัง  ด้วยคลื่นเสียงความถี่สูง



ปืนหลัก  สามารถ  ยิงเครื่องบินขับไล่  f 35 ได้เมื่อจับเป้าได้ในระยะ 50 ไมล์  เอฟ 35  เอฟ 22

ยิงได้ง่ายๆ  เหมือนตบยุง

[i




คันนี้  ราคาขาย  คันละ.   3200 ล้าน    ฃ

  (  200   เป็นส่วนลด  เป็นค่าคอมหลังบิล... บอกไว้เลย  จะได้ไม่ต้องไปสั่งเมืองนอกให้เสียเวลา    ...    ไทยทำ   ไทยใช้  ไทยเจริญ   )
comment88-1:ทำได้ขนาดนี้ คงกินน้ำมัน หรือเชื้อเพลิงอื่นๆ น่าดู
comment89:เครื่องบินโจมตี  สกัดกัน    ราคาลำละ  8000  ล้านบาท      ___   คอม.  350   

มี  1  ลำ      สามารถรบกับ   เอฟ 35  เอฟ 18   ได้ถึง  12  เครื่อง





__________

ส่วน  ทัพเรือไทย    งบน้อย   ลูกเมียน้อย

เรือบรรทุกเครื่องบิน 1 ลำ  พร้อมฝูงบินรบ   36  ลำ


ทางเราจึงเสนอให้ผ่อนระยะยาว.   เป็นงบผูกพัน   และแถมการซ่อมบำรุง   1000 ชั่วโมงบินแรกสำหรับภารกิจบินปกติ.

แต่ถ้าจะนำไปรักษาความสงบใน แอฟริกา    และช่วยเหลือคน ใน   เยเมน  ซีเรีย   เราจะแถมชุดแต่งให้ฟรี อีก   12 ลำ

พร้อมติดตั้ง แอร์ชนิดใหม่   และเปลี่ยนเบาะหนังให้    แถมล้อแม็ก   และจอดูหนังแบบสั่งด้วยเสียง. 

 แถมตะขอเกี่ยวสลิงเวลาลงจอดบนเรือบรรทุกเครื่องบิน  ลาย แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด
comment89-1:5555555 ลายแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด
comment90:โดนใจจริงๆเลยคับ จขกท

ผมเคยตั้งกระทู้ ถาม ทำไมประเทศไทย ไม่จริงจังกับการแก้ปัญหา คอรัปชั่นสักที

มีแต่สโลแกน จะเปลี่ยนได้ ก็ต้องเริ่มจากตัวเอง บอกตรงๆครับว่า เบื่อ ผมทำตลอด ทำแล้วโดนคนอื่นด่าว่าโง่ ทำแล้วโดนเอาเปรียบสารพัด มันไม่เวิคหรอกครับ กับคำพูดลอยๆ ให้เริ่มที่ตัวเอง โดยที่ภาครัฐไม่ทำหอยอะไรเลย 
ทำไมครับ ตอบผมที


ผมว่าผมได้แนวทางแล้วครับ ต่อไปนี้ผมจะโกง ทุกวิถีทางที่ทำได้ ผมสิ้นหวังแล้วครับกับประเทศสาระขันประเทศนี้
http://pantip.com/topic/33463720
comment91:ก็เวลาจะทำลงโทษอะไรกับพวกชั่วก็เห็นกรรมการสิทธิตะโกนก้อง......ละเมิดสิทธิทุกที
ก็เวลาจะตัดสินอะไรกับพวกชั่วคอรับชั่นก็เห็นสาวกกีฬาสีบ้านเราไม่ยอมรับ.....ถ้าตัดสินว่าเราผิดคือไม่ยุติธรรม
ก็เวลาจับโกหกพวกปั่นกระทู้ข่าวลือ เอาหลักฐานมายัน ก็เห็นโดนยึดล๊อกอินซ่ะงั้น.....ข้อหาก่อความไม่สงบห้ามแก้ข่าว 
อยากให้ประเทศเจริญ แบบสิงคโปร์ แต่พอบอกว่าจะบริหารแบบลีกวนยู.....ก็มีคนบอกเผด็จการ

ประเทศไทยเรามันย้อนแย้งแบบนี้จะร้องอะไร
comment92:ความร่ำรวยต่อยอดได้ไม่มีวันจบ เช่นเดียวกับความโลภครับ 

อยากให้รวยแต่ไม่โลภจะมีความสุขครับ
comment93:จขกท.เขียนดีมากเลยค่ะ สะท้อนสังคมได้ดี ตอนแรกเห็นเยอะจะไม่อ่านแล้ว พออ่านหลายๆเม้นแล้วต้องบังคับตัวเองให้อ่านให้จบเลย  บางเรื่องก็ไม่ค่อยรู้เรื่อง แต่บางเรื่องนี่โดนใจมากๆ
comment94:สังคมนี้คนดีมันอยู่ยากจริงๆ
comment95:
comment96:ตอนนี้เหมือนเป็นลิมิตเข้าใกล้ศูยย์ เหอๆ
comment97:ตราบใดที่เราต้องดิ้นรนเพื่อปากท้อง ขยับขึ้นมาเรื่อยๆจนอยากมีรถ มีบ้าน ไอ้ความคิดที่ว่า 'พอเพียง' มันใช้ไม่ได้ในชีวิตจริงหรอก ต้องรับสภาพความเป็นจริงในโลกใบนี้ พวกรณรงค์แนวคิดนี้ทั้งหลายก็ยังทำไม่ได้แม้แต่รายเดียว

จะทำได้ต้องไปเป็นประชาชนในประเทศคอมมิวนิสต์สุดโต่ง ขนาดจีนยังใช้ทุนนิยมในการพัฒนาประเทศเลย
comment98:ผมชอบจริงๆ 
อ่านแล้วโดน และ เจ็บ ไปพร้อมๆกัน
รออ่านอีกนะครับ

// แล้วจะทำไงที่จะเปลี่ยนแปลงอะไรได้ละคับ ทุกปัญหาหนักหนาสาหัสทั้งนั้นเลย เฮ้อออ เศร้าใจกับประเทศไทย
comment99:หน้าสมเพศคนตั้งจริงๆ พวกอวดรวย ทุเรส
comment99-1:อ่านดีๆแล้วจะรู้ว่า จขกท กำลังเสียดสีสังคมไม่ได้อวดรวยค่ะ
comment99-2:ไปพิมพ์ให้ถูกก่อนเถอะ น่าสมเพชแถมยังทุเรศ
comment100:ท่าทางจะชอบอนิเมแนวหุ่นยนต์น่าดู
comment101:นัดที่ถนนวิทยุ บ่ายสอง ดีมั้ยครับ
comment102:Sad but TRUE
comment103:บางเรื่องก็จริงๆคะ แต่บางเรื่องก็อคติเกินไป
comment104:
comment105:จขกท เก่งมากครัช ใครที่มันไม่เข้าใจสังคมปล่อยให้มันเพ้อฝันกับหน้าคอมต่อไป ชีวิตจริงลืมตามาก็เดินเข้าไปเซเว่นตามประสา  ^^
comment106:โดนใจมาก ชอบครับ
ส่วนพวกที่ด่า จขกท. ว่าอวดรวย นี้อ่านจับใจความไม่ได้แน่ๆเลยแหะ
comment107:ต้มยำกุ้งเกิดอีกตอนไหนน้อ 20-30 ปีนี่คงรอไม่ไหว ตั้งร้านขายข้าวแกงข้างทางรอละกัน อิอิ
comment108:เจ็บแสบมากๆ
comment109:แบ๊งค์ชาติ ก็เพื่อนกันใช่เลยยย จะตรวจสอบกันได้อย่างไร ??
comment110:น่าจะป๋วย ควรไปหาหมอด่วน
comment111:หมั่นไส้!!!

แต่อั้วยอมรับว่าที่ลื้อพูด มันเป็นเรื่องจริง
แต่ถ้ามีแต่คนอย่างลื้อ ประเทศนี้ก็เป็นแบบนี้ต่อไปไม่ใช่หรือไง -....-
เอาเหอะ ถึงลื้อจะเป็นไอ้พวกคนแบบนั้นมาเขียนกระทู้จริงๆ 
หรือลื้อไม่ได้เป็น แต่แค่เขียนกระทู้นี้มาเพื่อต้องการจะสื่ออะไรบางอย่างให้คนในสังคมได้รับรู้
อั้วชอบนะ 555555

แต่คอนดูนะ อั้วจะทำงานสุจริตแล้วรวยให้ลื้อดู 55555555555555555555555 // มโนแป๊บ.

ลื้ออย่าลืมคำพูดอั้วนะ!
comment112:กระทู้เด็กปิดเทอม
comment113:เริ่มยำแย่ตั้งแต่ได้กินต้มยำกุ้งเป็นต้นมา .. รู้สึกเหมือนกันบ้างไหม
comment114:โลกนี้ก็มีทั้งด้านมืดและด้านสว่าง. มีมืดสุด ก็มีสว่างสุด มีกลางคืนก็มีกลางวัน  แล้วแต่ว่าคุณจะใช้ชีวิตอยู่ในด้านไหน  ถ้าใครอยากร่ำรวยวัตถุเงินทอง จนต้องกระกระสนอยู่ในด้านมืด ก็ทำไป  

ส่วนเราขออยู่อย่างพอเพียง มีความสุขในด้านสว่าง มองดูแสงพระอาทิตย์ได้อย่างเต็มตา  ไม่สนใจว่าใครจะว่าโง่  ก็ถ้าเรามีความสุขดีมองตัวเองในกระจกได้อย่างเต็มตา สบตาตัวเองอย่างมีศักดิ์ศรี ถึงเวลาตายเราตายตาหลับ  เท่านั้นก็เพียงพอ
comment115:รู้สึกคิดถึงคุณอุราฮาร่ายังไงไม่รู้
comment116:ทุนนิยมกับระบบเฮงซวยของประเทศสาระขัณฑ์
ความจริงอันเจ็บปวด ฮ่า ๆๆๆ
comment117:มันใช่อะ สังคมสอนให้รู้ว่า โตไปต้องโกงนะครับ นู๋ๆถึงจะอยู่รอดและไม่ลำบาก เห็นมากับตัวเองก็เยอะ
comment118:คนไทยเดี๋ยวนี้ชอบประชดประชันเนอะ
comment119:
comment120:สาวก ลี กวน ยู ก็บอก
comment121:เจอ มา  จากในเฟส...


คนกินเงินเดือน  ความเสี่ยง มีรอบด้าน


ผู้ชายกับผู้หญิง เตรียมตัวที่จะแต่งงานกัน ผู้ชายมีเงินหนึ่งแสนห้าหมื่น ผู้หญิงมีเงินหนึ่งแสน
ก่อนที่จะแต่งงาน ผู้ชายนำแสนห้าหมื่นไปดาวน์บ้าน ผู้หญิงนำเงินหนึ่งแสนไปตกแต่งบ้าน และซื้อเครื่องใช้ต่างๆ

หลังแต่งงาน ผู้ชายผ่อนส่งค่างวดบ้านหนึ่งหมื่นทุกเดือน ผู้หญิงเงินเดือนเดือนละเก้าพัน ชายหญิงทั้งสองใช้ร่วมกัน
สามปีต่อมา ผู้หญิงตั้งครรค์ จากนั้นคลอดลูกออกมา ผู้ชายได้เลื่อนตำแหน่งในหน้าที่การงาน เงินเดือนเพิ่มเป็นสามหมื่น

ยามนี้ เด็กต้องการคนดูแล หากจ้างพี่เลี้ยง ต้องจ่ายเดือนละแปดพัน ชายและหญิงทั้งสอง ปรึกษาหารือกัน ตกลงตัดสินใจ ให้ผู้หญิงลาออกจากงาน เพื่ออยู่ดูแลลูก เช่นนี้แล้ว ผู้หญิงจึงกลายเป็นแม่บ้านเต็มตัว
สิบปีต่อมา ผู้ชายประสบความสำเร็จในหน้าที่การงาน รัศมีเปล่งปลั่ง ผู้หญิงคลุกคลีอยู่กับลูก ทุกๆวัน ราศีหม่นหมอง

ยามนี้ ผู้ชายรู้สึกว่า ภรรยาตนไม่สามารถพาเข้าสังคมอีกแล้ว สิ่งยั่วยวนภายนอกก็ช่างร้อนแรงเย้ายวนใจ สุดท้ายเลยมีภรรยาน้อย
หลังจากภรรยารู้เรื่องเข้า ทะเลาะ วิวาท สุดท้าย เศร้าเสียใจ ผู้ชายและผู้หญิงเตรียมตัวหย่า

ตามคำอธิบาย ในตัวบทกฎหมาย ว่าด้วยการสมรส "บ้าน" ผู้ชายได้ซื้อก่อนแต่งงานผู้หญิงไม่มีสิทธิ์ ผู้หญิงไม่ยอม บอกว่า " พวกเราทั้งสองช่วยกันผ่อนค่างวด "
ทนายถามว่า " เธอมีหลักฐานที่ร่วมกันผ่อนส่งค่างวดหรือไม่?" ผู้หญิงตอบว่า "ไม่มี" ..ทุกเดือนจะหักจากบัญชีเงินเดือนของผู้ชายโดยตรง

ผู้หญิงบอกอีกว่า "ลูก..ฉันเป็นคนคลอดเอง ฉันเลี้ยงดูจนเติบใหญ่มากับมือ ลูกต้องตกเป็นของฉัน "
ทนายพูดว่า "ลูก..จะตกเป็นของใคร เราจะดูว่า ใครมีความสามารถที่จะเอื้อประโยชน์ให้แก่เด็กมากที่สุด เธอ..ไม่มีงานทำ ไม่มีรายได้ ไม่มีบ้าน ย่อมไม่เป็นผลดีต่อการเจริญเติบโตของเด็ก ทางศาลจะตัดสินให้ตกเป็นของผู้ชาย"

ยามนี้ ผู้หญิง..ไม่มีบ้าน ไม่มีงาน ไม่มีเงิน ไม่มีลูก เธอสิ้นหวังแล้ว โลกของเธอล่มสลายไปแล้ว ส่วนผู้ชาย เริ่มต้นชีวิตใหม่ของของเขา
ผู้หญิง... เธอยังกล้าที่จะนำเอาความสุขของทั้งชีวิต ฝากฝังไว้กับคนอื่นอีกหรือไม่ ?
"บนโลกใบนี้ ไม่มีใครให้คุณพึ่งพิงได้ตลอดชีวิต แม้แต่เงาของเธอเอง ก็จะห่างหายไปจากเธอ ในความมืด"

รู้อย่างนี้แล้ว ยังจะรอพึ่งพิงใคร
comment122:นี่แหละ  ความเป็นจริง มันโหดร้าย ขมขื่น
แต่คำปลอบโยน มันรื่นเสนาะหู ชื่นใจ

ไม่รู้ว่าในยามนี้ คนไทยต้องการแบบไหนเนอะ
comment123:หลังจากเข้าใจอะไรบางอย่างเกี่ยวกับสังคมไทย ผมมองโลกในแง่ร้ายมากขึ้นมีความสุขน้อยลงมากกกกกกกกกก จนกลายเป็นทุกข์ ทุกข์มากๆก็นั้งถามตัวเองที่เรารู้นั้นถูกแล้วเหรอ แล้วทำไมมันทำให้เราทุกข์แบบหาสาเหตุไม่เจอ ออกจากมันไม่ได้ เมื่อมาเจอกระทู้นี้ ทำให้เข้าใจเหตุแห่งทุกข์ และ ดีใจ ที่ได้รู้ว่า ผมไม่ได้มโนไปคนเดียว ขอบคุณ จขกท ครับ
comment124:ลงชื่อเจ็บ
comment125:ผมก็คิดแบบนี้แหล่ะครับ ไม่มีคนรวยคนไหนขาวจั๊วเหมือนเสื้อนักเรียนที่ยังไม่ได้ใส่หรอกครับ
มันจะมีเทา ๆ มาปนกันหมดทุกคน 

จากอดีตมนุษย์เงินเดือนผู้ซื่อบื้อ ทำงานเป็นบอทตามโปรแกรมที่เค้าตั้งไว้
comment126:เก่ง   โกง  รวย   

หรือ  คนรวยคนฉลาด  โกงคนจน   


เห็นมีดราม่า  ดีเจ  บอกว้า ให้เงินคนจรไป 1 ล้าน  เด๋ยวก็เป็น ไอโฟน  เป็นหนี้ ต่างกับคนรวย


ยังจำได้มัย น้าอา ยังจำได้มั้ย  _  ใครโกงเงินสหกรณ์ไปแล้วยังสบายดี
พระอลัชชี ถึงเกลื่อนบ้านเมือง มาโกงกันดีกว่า



  ...............          ให้คลองปั่นล้มดังๆ  เพราะเอาเงินมาฟอกกับวัดแล้วสิ  

ร้องให้เป็นทำนองเพลงไปเลยนะครับ....



ยังจำได้มัย น้าอา ยังจำได้มั้ย  _  ใครโกงเงินไปแล้วยังสบายดี
ให้คลองปั่นล้มดังๆ     เพราะเอาเงินฟอกกับวัด  นั้นแล้วสิ

.....  ยังจำได้มั้ย  ตายาย  ยังจำได้ไหม สอนหนูให้เป็นคนดี
แค่คนดีสมัยนี้ คือใครมีเงิน ใครจ่ายเงินมากได้ไปสวรรค์
“”” 

......ขอวอนเด็ก ทุกๆ คน  ได้มองเห็น  
เก่ง โกงรวย    หรือซื่อสัตย์แต่ยากจน  ให้ทุกคนได้มองเห็น

ต้องเสียภาษีไปอุ้มคนรวย    คนโกงเงินแผ่นดิน  โกงเงินสหกรณ์

คิดต่างกันมันธรรมดา  แต่คิดเก่งคือ ได้ล้มบนฟูกใช้เงินได้สุขสบาย


.....    ถึงแตกต่างกันเท่าไร   แต่หัวใจยังสามัคคี    กำจัดคนชั่ว มารศาสนาได้

                 วันพรุ่งนี้ พวกหนูจะก้าวเดินตาม


_______________________________




มีเพื่อนเป็นเจ้าของสหกรณ์การเงิน กู้เงินมาบริจาควัด แถมไหว้พระอลัชชี. กู้เงินแล้วปล่อยให้สหกรณ์ล้ม

......    ไม่ต้องใช้หนี้      - - -    เปนมงคลยิ่งนัก

เราเลือมใสในคำชักชวน ว่าบริจาคเงินมาก ได้ขึ้นสวรรค์   ทุกวันนี้โกงบริษัท เอาเงินมาใช้สุขสบาย

แต่ถ้าไม่พอ  ก็กู้สหกรณ์ออมทรัพย์   เค้ามีเงินกู้   ให้กู้ไปทำบุญ     บริจาคเงินมากๆ  คือได้บุญ     ไม่ใช่ทำบุญมากๆ  ได้ขึ้นสวรรค์นะ

เราใช้เงินเป็นที่ตั้ง เงินมา แล้ว จะได้ขึ้นสวรรค์เอง   เงินนั้นจะมาด้วยวิธีใดไม่สน   ไปโกงงบแผ่นดินมา  เอามาบริจาคก็ได้บุญ

หรือ ทำสัญญาใจ  เอามา ฟอก..   จ่ายมา 1000 ล้าน ขอทอนคืน  800 ล้าน   ให้เข้าวัด 200 ล้าน   พระ และวัดรับไป  และมีใบประกาศให้

ว่าได้ใบผ่านไปสวรรค์    ใบนี้เอาไปหักภาษีได้อีก  

*  *   เป็นลูกหนี้     ไปขอกู้เงิน สหกรณ์  ออมทรัพย์ คลองปั่น  เพื่อเอาเงินไปทำบุญให้วัด   พื้นเพจบปริญาโท  การเงิน

ลูกหนี้บางคน ก็จบไม่สูงมาก   บางคนก็จบ  ด็อก   ก็มี  ....  พวกเรามาร่วมกันกู้เงิน  ทั้งกู้ไปลงทุน  และกู้เอามาบริจาควัด  

แต่พอสหกรณ์ มีปัญหา  มีข่าวว่าเพื่อนเราที่เป็นผู้บริหาร  จะโดนหน่วยงานรัฐเข้าตรวจสอบ  

เพื่อนเราก้ใจดี  ช่วยทำลายเอกสารทิ้งทั้งหมด   เอกสารเงินกู้ของพวกเรานิละ   สรุปแล้ว

เรากู้เงินมาโดยไม่ต้องจ่าย   ไม่มีเอกสารให้ หน่วยงานไหนมาตามเก็บจากเราได้    

--  ส่วนพระชั่ว  อลัชชี   ก็นำเงินนี้เข้าวัด  เงินนี้จะเป้นเงินอะไร     พระชั่วก็ใช้เงินนี้เข้าบัญชีตัวเอง

ใช้จ่ายได้ตามใจ    วัดก็ยังอ้างศาสนาพุทธ หากินต่อไป

  ไม่รู้ว่ามีข้อไหนที่พระพุทธเจ้าบอกว่า  บริจาคเงินมาก ได้ไปสวรรค์

ได้นิพพาน  งั้นเราเป็นนักการเมือง  โกงมาได้ 10000 ล้าน แบ่งบริจาคซัก 50 ล้าน   ก็ได้ไปสวรรค์แล้วสิ  

โกงเงินมาบริจาคมาก ๆๆ  ก็ได้บุญเยอะมาก   ส่วนคนบริจาค เงินด้วยเงินบริสุทธิ์ 1 บาท พวกนี้ ต่อแถวท้ายๆ  ไม่ก็ตกนรก แหง่ๆ เลย
80 54   
สมาชิกหมายเลข 1350611  
7 มีนาคม 2558 เวลา 20:05 น.
comment127:ต่อ..

..    มีเพื่อนเป็น เจ้าของสหกรณ์ ก้ดีอย่างนี้ละ    รักตายเลยเพื่อนแบบนี้  

ให้เรากู้เงิน  เอาเงินจากคนอื่นมาให้เรากู้โดยที่  เราไม่ต้องจ่ายคืน  ..  พวกคนฝากเงินมันโง่อยากมาฝากเอง.  

ไม่ยอมเอาไปฝากกินดอกถูกๆๆๆ เท่าจิ๋มแบคทีเรีย . ที่ธนาคาร  มาฝากเราได้ดอกสูง  แต่เสี่ยงสูงตามไปด้วย  


หรือไม่ก็ไม่ยอม ใช้สมอง ไปลงทุนหุ้น    หรือ ถ้าคิดไม่ออก ก้ไปซื้อกองทุนร่วม ก้ได้.

-----  สุดท้าย  เรา คือ พระเอก  เพราะเงินสดอยู่ในมือเรา  เราคือ ราชา    เราคือพระเจ้า  เพราะเงินคือ พระเจ้า

เรามีเงินคือ มีพระเจ้าอยู่กับตัว.                        


...  ..   555 ++++  หัวเราะแบบหนังจีน เลย  .   

แน่จริง มาจับ ให้ได้สิ    นอนในวัด  ห้องใต้ดิน  ไม่ก้ไป ต่างประเทศ  

รัฐบาล มีปัญญาจับหรอ  หรอ . .ๆ ๆ     แค่ ปิ่น จักพาก   ยังจับไม่ได้เลย   ราเกซ ได้ตัวมา แต่ไม่ได้เงิน


****  แล้วที่นี้  ผมจะ สร้างสหกรร์ออมทรัพย์ ให้คนใน  ชุมชน   หลุดจาก หนี้เงินกู้แขก  หนี้นอกระบบ  ยังไง

เพราะมาเกิดเรื่อง แบบนี้    การตรวจสอบ อนุญาติก็ยากขึ้น..  

คนชั่ว ร่วมกัน มารศาสนา  ช่วยกันโกงแบบบูรณาการไร้รอยต่อ    


    ///    *       คนเดือดร้อน  คือ  พวกเรา.นิละ   คนที่ยึดมั่นในการหากินสุจริต  ไม่โกง  แต่ไม่ขอบอกว่า คนดี

แม้แต่พระเจ้าก็ยังทำผิดเลย..    แต่พระเจ้าในความหมายของศาสนา กับ ความจริงอาจไม่เหมือนกัน

ในโลกนี้ไม่มีใครดี ร้อยเปอร์เซน..

"""


ขอเก็บพระเจ้ามา  สร้างเป็นอาวุธก่อน..
comment128:เยี่ยมครับ!
comment129:รวมพลัง กัน...

ต่อให้ คนผิดเป็นพระเจ้า   ก็ต้องจัดการให้ได้
comment130:อ่านแล้วถูกใจนะ ชิวิตจริงไม่เหมือนความฝัน...
comment131:สรุปแล้ว วันนี้พวกเรายังคงยึดมั่นในเรื่องความดี     และ ยังซื่อสัตย์สุจริต  ยังจะทานทนได้อีกกี่น้ำกัน


ในเมื่อทุกวันนี้ ก็เห็นอยู่ว่า  เงินมาทุกอย่างสำเร็จสมทุกประการ  เงินซ์็อได้ทุกอย่างในประเทศนี้


แม้แต่จ้างให้ยมบาลแก้บัญชีล้างความชั่ว    ใช้พระเจ้าเรียกตัวให้ขึ้นไปอยู่บนสวรรค์


. เงินคือพระเจ้า  เรารวย  เรามีเงินอยู่ในมีอ ก็คือเราใช้พระเจ้าทำงานให้เรา   พระเจ้าอยู่ข้างคนรวยเสมอ..



ใครบอกว่า พระเจ้าไม่มีตัวตน พิสูจน์ไม่ได้ละ..  55555

นี่สิของแท้...
comment132:อ่านแล้วมันเจ็บจี้ด เข้าไปถึงพวงเลย กว่าจะทำงานได้แต่บาท แรงกาย แรงใจเท่าไหร่ คิดเป็นเงินไม่ได้เลย
comment133:"สิ่งที่ถูกต้องคือถูกต้อง แม้ไม่มีใครทำสิ่งนั้น

สิ่งที่ผิดคือผิด แม้ทุกคนทำสิ่งนั้น"

โดย ศาสตราจารย์สังเวียน อินทรวิชัย
comment134:กฎหมายบังคับใช้ตามฐานะล่ะมั้ง
เหมือน SME ไปจ่ายภาษีช้า แค่วันเดียว โดนสรรพากรปรับ โดนเงินเพิ่ม ไม่ขาดสักสตางค์
แถมบางปีโดนสุ่มตรวจ เอาเอกสารไปเช็ค จับรีดภาษีเงินได้ พร้อมเก็บย้อนหลัง แถมปรับอาญา
กฎหมาย มักมีผลบังคับใช้กับสุจริตชน และคนที่เคารพกฎหมาย 
ขณะที่ เศรษฐี ไปจน บมจ.ใช้กำลังภายใน เส้นสาย ประหยัดภาษีไปหลายล้านต่อเดือน
comment135:เยี่ยมเลยคะ
comment136:ผมชอบกระทู้นี้มากครับ เสียดสีได้ตรง แสบ สะท้อนความจริงสุดๆ
comment137:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment138:ยาวไป ไม่อ่าน คราวหน้าขอรูปเยอะๆ
เขียนให้ขำกว่านี้หน่อยอาจจะอ่าน

แต่แอบเสียดสีได้เจ็บจริง ร้องไห้แป้บ
comment139:ชอบอ่านมาก
มาเขียนอีกนะ
น้อยคนจะกล้าเขียนทั้งๆที่รู้อยู่ว่าโดนรังแก
อยากรู้เหมือนกันว่าตอนนี้มีใครมองเห็นคนชั้นกลางบ้างมั้ย
เจอทั้งภาษีแล้วก็ค่าครองชีพ
comment140:
comment141:มี SIM ใหม่เตรียมไว้แล้วสินะ
comment142:อ่านกระทู้แนวนี้แล้วรู้สึกเหมือนว่าถ้าเรายึดติดกับทุนนิยมเกินไปเราก็จะไม่มีความสุข ถึงเราไม่รวยเท่าเขา กินไม่หรูเท่าเขา ไม่มีบ้านหรูเฟอร์ฯพร้อมเหมือนเขา ไม่ได้เกิดมาบนกองเงินกองทองเหมือนเขา ไม่ได้ฉลาดพอที่จะสร้างบริษัทขึ้นมาเปให้ครอบครัวเวลาไปกินไปเที่ยวแล้วเบี๊ยวเงินแบ๊งค์ 

แต่เราก็สามารถมีความสุขในแบบของเราได้ ใช้ชีวิตแบบที่เราต้องการได้ ไม่ต้องอ้างว่าเรามีความสุขมากกว่าคนรวยคือความสุขที่เงินก็ซื้อไม่ได้เพราะเราก็อาจมีความทุกข์มากกว่าคนรวยคือความทุกข์ที่ไม่มีเงินปลดทุกข์ให้ ถ้าไม่เปรียบเทียบเราก็ไม่ด้อย 

สำหรับผมกลำงพยายามเดินทางสายกลาง ตั้งมรณานุสติ นึกอยู่ก่อนตายเราควรจะทำอะไรบ้าง อะไรเป็นเปลือก อะไรเป็นแก่น ผมค้นหาอะไร ผมไม่โง่ใช่ไหมที่ทำอยู่อย่างทุกวันนี้ และวันสุดท้ายของชีวิตผมผมจะนึกถึงเรื่องอะไรก่อนจะตาย 

พูดง่ายทำยาก ผมเองก็หลงไปทางวัตถุอยู่ประจำ บางทีก็คิดอิจฉาคนรวย แต่ก็เตือนสติตนเองด้วยความคิดแบบข้างบนที่เขียนไว้เสมอ
comment143:ยอดเห็นดีมากนับถือนับถือ
comment144:อ่านแล้วเพลียกะคนที่ 'อ่านไม่จบ' แต่ขอออกความเห็น(กัด)ก่อนแล้วกัน  โถถถถ นี่สิเค้าถึงบอกคนไทยอ่านหนังสือน้อย...
ชีวิตเครียดมากนักรึไง ถึงต้องจิกกัดคนอื่นเค้าเนี่ย?
comment145:เนื้อหาดีครับ แต่การใช้ภาษาไม่ได้เรื่อง เขียนหนังสือขายไม่ได้นะเนี่ย
comment146:ความสุขคนเรามันต่างกันครับ จขกท.
คุณเขียนประชดประชันได้ดี แต่ผมไม่ชอบที่คุณมาตั้งกระทู้ดูถูกคนอื่น หรือแสดงความฉลาดของคุณในการเอาเปรียบ
ผมรู้ว่าคนแบบคุณมีอยู่ในสังคม มีความสุขบนความทุกข์ของคนอื่น อย่าอวดเลยครับ

คุณอาจจะมีความสุขแบบนั้น 
แต่ผมเกิดมาในครอบครัวแบบนี้ 
แบบที่ มีน้ำใจให้คนรอบข้าง แคร์คนรอบข้าง ไม่ได้ทำผิดต่อใคร 
ใช้ชีวิต เบาๆเครียดบ้างเป็นธรรมดา แต่ก็ไม่กังวลเรื่องจะมีใครมาจับ ต้องระแวงว่าเงินที่ฟอกมา 
หรือ ธุรกิจร้อยล้านที่เอาเปรียบคนอื่นมาจะถูกเพื่อนรักหักหลัง

คุณอาจจะทำแบบที่คุณพูดมา โดยไม่รู้สึกผิดแต่ผมรู้สึกครับ
ลงอ่างผมรู้สึกผิดต่อแม่ผม ต่อคนที่ทำอาชีพ 
คุณเคยรู้จักคนพวกนั้นเป็นการส่วนตัวไหม รู้ไหมเขาผ่านอะไรมาบ้าง 
เขาขายศักดิ์ศรีเพื่อเอาเงิน เลือกได้เขาไม่ทำหรอกครับ
โยนเงินเน่าๆให้กองทุนผมรู้สึกถึง คนที่จะต้องมารับสิ่ง "เน่าๆ" คุณยิ้ม 1 คนจะมีคนทำหน้าเศร้ากี่คน
คนรอบข้างคุณ คุณชอบทำให้เขาเสียใจไหม?
แล้วทำไมคุณถึงจะทำให้คนไทยอีกหลายๆคนที่คุณไม่รู้จักเดือดร้อน?

คุณไม่แคร์ ? ผมแคร์.
คุณได้กำไร มันก็ต้องมีคนขาดทุน 
คุณหากำไรได้ แต่ทำอย่างที่แฟร์ๆหน่อยไม่ดีหรอครับ?
คุณฉลาด ? คุณหาทางที่ร่ำรวยอย่างสุจริตไม่ได้หรอครับ ?

ถ้าที่โพสมาเป็นพฤติกรรมจริงๆของคุณ คิดดีๆครับ ว่าควรอวดหรือเปล่า 
ถ้าคิดได้บ้างแต่ออกมาจากวงจรไม่ได้ ตั้งมูลนิธิ ช่วยเหลือคนโง่ๆที่คุณเอาเปรียบพวกเขามาหน่อยมั้ยครับ 

ถ้าให้แลกชีวิตที่คุณพูดมากับชีวิตผมตอนนี้ ผมไม่แลกครับ
ถ้าผมรวยขึ้นก็ดี แต่มีแค่นี้ผมก็อยู่ได้ คุณหล่ะครับ ถ้าเงินมากมายของคุณหายไปจนเหลือเท่าผม คุณอยู่ได้ไหมครับ?


แต่ถ้าที๋โพสมาเป็นเรื่องแต่ง ตอบผมและผู้อ่านหน่อยครับว่าเป็นพฤติกรรมที่ควรทำหรือเปล่า แล้วถ้าคนรุ่นใหม่ได้อ่านแล้ว
ทำตาม ประเทศเราจะเป็นยังไงครับ?
comment147:อ่านเเรกๆงง...อ่านต่อไปเกท
กระทู้กระเเทกสังคม คือดีอ่ะ
เจริญเถิด ด ด บ้านเมืองเรา
comment148:ประชดได้เยี่ยมครับ เข้ากับสังคมทุกวันนี้จริง ๆ
