title:7 eleven VS ร้านริมฟุตบาท...
comment:พอดีเห็นเค้ารณรงค์กันว่าจะไม่เข้า 7 eleven กัน ในช่วง 7 - 11 นี้
ผมเลยอยากเสนอความเห็นในมุมต่างดูบ้าง....

แน่นอนว่า 7 eleven by CP กำลังพยายามขยายธุรกิจเพื่อผูกขาดตลาด 
แต่ CP ก็เสียภาษีถูกต้อง และยังอยู่ใต้กฏหมาย

ในขณะเดียวกันร้านริมฟุตบาทส่วนมากที่คุณกำลังอุดหนุนอยู่
ไม่ได้ทำตามกฏหมาย ไม่ได้เสียภาษีจากการค้าขาย
ร้านริมฟุตบาทหลายๆร้าน ไม่ถูกหลักอนามัยด้วยซ้ำ

แถมทุกครั้งที่มีใครพยายามจัดระเบียบร้านริมฟุตบาท
ก็มักจะโดนร้านค้าเหล่านั้นด่ากลับมาว่า รังแกคนจน
ทั้งๆที่จริงร้านริมฟุตบาทหลายๆร้าน ร่ำรวยกว่าคนที่มาใช้บริการอีก

มารงณรงค์ไม่ซื้อของตามร้านริมฟุตบาทกันด้วยเถอะครับ....
comment1:จขกท กำลังรังแกคนจนคนที่ไม่มีที่ทางทำมาหากินอย่างผมนะครับ ผมแค่อาศัยที่ฟุตบาทขายของก็เท่านั้นไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ผมแค่หาเงินส่งเสียลูกเมียผมหากินไปวันๆ...... ฮัลโหลใครครับอ๋อเซลขายรถเหรอพี่ครับๆเรื่องดีแม็กซ์4ประตูตัวใหม่ที่เราคุยกันได้ของแถมตามที่ผมอยากได้ใช้ไหมพี่อะไรนะครับถ้าเพิ่มเงินดาวน์จากเดิมจาก40เป็น50เปอร์เซ็นต์จะได้ของแถมเพิ่มอีกเอาเลยพี่งบดาวน์ไม่อั้นอยู่แล้ว
comment1-1:พูดอะไร ดาวน์ เดิว ไม่รู้จัก 
จ่ายสดสด ได้ยินมั๊ยพี่
เดี๋ยวผมลดลูกชิ้นลงอีกลูกนึง ขึ้นราคาอีก 5 บาท
สบายมาก
comment1-2:1-1 เคยเจอแบบออกดีเเม็กซ์ป้ายแดง+วีออสป้ายแดงเงินสด ตูมนุษย์เงินเดือนเสียภาษีถูกต้องตามกฏหมายยังนั่งรถเมล์อยู่เลย
comment1-3:ส่วนน้อยนะที่จะเป็นอย่างคุณว่า ถ้าคุณเข้าไปรู้จักกับพวกนี้จริงๆนะจะรู้ว่า"ส่วนใหญ่"มีแต่เปลือก
ออกรถแต่ไม่คำนวนว่ารายได้ตัวเองมั่นคงไหมคิดเพียงแค่อยากมีอยากได้ สุดท้ายกู้นอกระบบมาโปะ ชักหน้าไม่ถึงหลัง
กู้เจ๊คนนู้นมาโปะคนนี้ กู้คนนี้มาโปะคนโน้น จ่ายเงินต้นไม่ไหว จ่ายรายเดือนไม่ไหวต้องจ่ายแต่ดอกรายวัน
ทำไมผมรู้อะเหรอ ? ก็เพื่อนผมปล่อยกู้ให้คนพวกนี้จ้า 555
comment1-4:ขายอาหารริมทาง  แบบที่เรียกว่า พอได้
จะพอเลี้ยงตัวเลี้ยงครอบครัวได้สบายๆ
ยิ่งถ้าขายดี ก็จะมีเงินเก็บ ซื้อบ้าน ซื้อรถได้ สบายๆ
แต่........
พวกนี้ ติดเล่นการพนันขนาดหนัก
เจ๊ง เจาโหล่ว กันตลอด
comment1-5:แบบที่เห็นเต็ม ทางเดินสยาม
คนจ่ายค่าเช่าที่จริงๆ คงเศร้ามาก
comment1-6:คนขายข้าวเหนียวส้มตำไก่ย่าง แบบที่ต่อรถเข็นกับตัวมอเตอร์ไซ มาขายหน้าโรงงานผมทุกวันซื้อบ้านหลังละ3ล้านอยู่นะครับ ตัวผมเองยังเช่าหอพักอยู่เลยด้วยความเคารพ
comment1-7:เพื่อนบ้านเพื่อนเรา เป็นแม่ค้ารถเข็นแผงลอยนี้แหละ ซื้อบ้านราคาหกล้าน กู้ไม่ผ่าน รวมเงินกันกับญาติจ่ายสดจ้าาาา มีกระบะซื้อสดสองคัน
comment1-8:แต่ก่อนเพื่อนผมทำงานร้านสะดวกซื้อเนี่ยแหละตอนเรียน เรียนไปด้วยทำร้านสะดวกซื้อไปด้วยเรียนไม่รู้เรื่องไม่มีเวลาอ่านหนังสือ ออกงานมาขายของแผงลอยเนี่ยแหละ ปัจจุบันเรียนจบแล้วครับแต่ขายของเหมือนเดิมซื้อบ้านซื้อรถเงินสดครับ ใครว่าขายของรถเข็น แผงลอยจนครับผมเถียงสุดใจเลย
comment1-9:เฮ้ยน้อง วันนี้ขายของได้กำไรบาน ไปหาร้านนั่งกินเหล้ากัน ขออย่างต่ำเรดนะ 100 หรือเบลนด์มันโลว์ กุกินแล้วคัน
comment1-10:จนจริงหรือ?
มาลุกล้ำที่สาธารณะ
เห็นแก่ตัวที่สุด
comment1-11:คห 1-10 อ่านดูก็รู้ว่าเค้าประชด5555
comment1-12:ประชดประชันได้สมเสร็จมาก
comment1-13:คุณเคยเห็นคนขับเบ็นซ์จากกรุงเทพๆไปยืมเงินกินข้าวถึงอยุธยามั๊ย แค่เงิน1000บาท บางสิ่งที่คุณเห็นว่าเค้ามีเค้ารวยไม่ใช่เสมอไปค่ะ
comment2:ร้านโชว์ห่วยแหล่ะตัวดีเรย ขายของราคาไม่เคยเท่ากัน วันนี้พรุ่งนี้ราคาเปลี่ยนแปลงได้ตลอด ของก็วางสกปรกรกรุงรังฝุ่นเกระกรังดูไม่จืดเลย ผมคนนึงจะอุดหนุน CP และ 7-11 ทุกวันครัช ตะกี้เพิ่งเข้าไปจัดมาเกือบ 500 เป้นขวัญและกำลังใจให้ 7-11 

แล้วตอนบ่ายจะไปอุดหนุนเบียร์อีกซัก 8 กระป๋อง ซัดเบียร์เย็นแกล้มไส้กรอกพนเบคอนตอนร้อนๆ มันสุโค่ยมาก
comment2-1:เครื่องดื่มที่มีแอลลกอฮอล์  เริ่มขายเวลา 17.00 ครับ  สำหรับร้าน 7
comment2-2:รอได้ครัช บ่าย 5 โมง ^^
comment2-3:โชว์โง่อีกบ่ายจะไปซื้อเบียร์ 7 ส่วนร้านค้าปลีกอย่างโชว์ห่วย เกิดมาไม่เคยเจอนะราคาขึ้นลงแบบที่คุณบอกพูดอะไรมีหลักฐานหน่อย งัวว
comment2-4:จัดเบียร์ไป 8ป๋อง 
ดื่มแล้วอย่าขับนะครัช
comment2-5:เบียร์ซื้อโลตัส, Maxvalu ถูกกว่าเกือบ 10 บาทนะครัช
comment2-6:แล้วคุณจะรู้ว่าถ้าร้านโชว์ห่วยหมดไปจากประเทศเราเมื่อไหร่ 
ร้าน 7-11 ที่คุณเข้าก็จะขึ้นราคาตามใจแค่ไหนก็ได้ เพราะมันขาดสมดุลย์ในตลาดไปแล้วไง เฮ้อ!!
comment2-7:เบียร์บูดคับ  เจอบ่อยเลย
comment2-8:เดี๋ยวก่อนบ่ายโมงนี่คือขายถึง 11.00-14.00 นะครับช่วงแรก ช่วงสองคือ 17.00-24.00 ผมว่า rep.2 ไม่ผิดนะ
comment2-9:2-6 ไม่จริงเลยครับ Retail ระดับเซเว่นมันขายความสะดวกสบายที่มาพร้อมราคาที่สมเหตุสมผล ถ้าราคาแพงเกินไปคนพร้อมจะยอมสละความสะดวกสบายอยู่แล้ว แทบทุกประเทศในโลกเลยไม่มีกฏหมายมาควบคุมค้าปลีก แต่พวกที่จำกัดผู้เล่นจริง ๆ อย่างพลังงานหรือว่าโทรศัพท์ที่ความถึ่มีจำกัดรัฐต้องควบคุม จะ anti ก็เลือกเหตุผลให้ถูก ๆ ด้วยนะครับ
comment2-10:เซเว่นขายเบียร์  ขายของหลายอย่างแพงกว่าร้านโชว์ห่วยธรรมดาอีกนะคะ..
 ร้านโชวห่วยสกปรก เพราะฝุ่นควัน..
 บ้านเรานี่ก้ร้านโชว์ห่วยค่ะ ฝุ่นเยอะมาก แต่จัดปัดกันทุกวัน ซื้อของเติมเข้าร้าน ทุกวัน 
เบียร์ขายได้ไม่เคยขาย วันละ ลัง 2 ลัง..แถมแช่จนเป็นวุ้นด้วย..  แต่ก็ขายได้นะคะ.. ขายได้ทั้งวันยันตี 2..





ปลเบียร์เราจะแช่ตู้เย็นธรรมดาค่ะ ฟรีซประมาณ 4-6 ชม.ก็สวยงามแล้วค่ะ..
ถ้าลูกค้าว่าเบียร์ไม่ค่อยเย็นก็ แถมน้ำแข็งใส่แช่เบียร์ไปด้วย..
นี่คงเป็นข้อดีของร้านดชว์ห่วยมั้งคะ  ถ้อยทีถ้อยอาศัย
comment2-11:2-10 จริงครับถูกกว่าโดยเฉพาะเบียร์ ร้านแถวบ้านผมก็อุดหนุนวนๆอยู่แต่สะอาดทุกร้านนะของเยอะด้วย(อาจจะเพราะซอยบ้านผมมันซอยย่อนรถผ่านไม่เยอะนะ มีร้านเดียวถนนหลักของซอยเลยแต่ก็สะอาดป้าแกทำความสะอาดบ่อย) 

แต่จะไม่เข้าไปเลือกเองเพราะจะบอกว่าเอาอะไรมากกว่าบางร้านก็ให้เข้าไปเลือกได้แต่ต้องถอดรองเท้า เบียร์จะขายปลีกถูกกว่าถ้าเป็นขวดก็ 3-4 บาท(เทียบกับเซเว่น) แต่เซเว่นมันจะมีแพคคู่ถ้าคิดต่อขวดก็เท่ากัน แต่ร้านส่งจะเอากี่ขวดก็ได้ เซเว่นจะได้ตอนร้านย่อยโชว์ห่วยปิด
ส่วนมากสองทุ่มก็ปิดแล้ว บางร้านสามทุ่ม ช่วงหลังนั้นถึงเที่ยงคืนถึงจะขายดี // บางสาขาหลังเที่ยงคืนลอคตู้เบียร์เลยจ้า555

แต่ผมรู้จักร้านส่งเหล้าร้านนึงแกขายส่งพวกขนมบุหรี่ด้วยส่งทั้งซอยร้านย่อยร้านปลีก ร้านอาหารส่งหมด 
ร้านนี้ถูกสุดแล้วครับเหล้าอย่างผมดื่มฮันเดรดลิตร(แกขายปลีกหน้าร้านด้วย) นี่ขึ้นตามภาษีนะแกขึ้นมา 5 บาท เป็น 530 แต่เซเว่น 549 มานานมาก(สตอคเก่า) // โลตัสก็ราคาเดียวกันแต่เมื่อวานกดตังหน้าโลตัสเลยแวะซื้อมาขวดนึงโดนราคาใหม่ +20 = 569 กรีสสสสแตก คิดว่าเซเว่นถ้าราคาใหม่ก็คงราคานี้ละ ส่วนต่างเยอะมากกก อ่อร้านขายส่งนี่อยู่ใกล้เซเว่นเลย 555 ห่างกันคูหานึง
comment2-12:ขายได้ทั้งวัน ยันตี 2 ระวังมีแขกไปเยือนนะครับ 5555 แต่ผมก็ซื้อเบียร์ตามร้านแบบนี้แหละ มันเจี๊ยบดี
comment2-13:โชว์ห่วยราคาขึ้นลงได้ตลอดทุกวัน อื่มมม สงสัยไม่เคยค้าขาย
comment2-14:
comment3:เอาแบบมีสาระ ถ้าโชห่วยดีจริงๆผมก็อุดหนุนครับแต่ที่เจอ

1.เดินไกลกว่าเซเว่น ไม่มีแอร์ (อันนี้เข้าใจรับได้)
2.สินค้าบางอย่างราคาแพงกว่าเซเว่น
3.ไม่รับแบ็งค์500/1000
4.ซื้อของ30บาทให้แบ้งค์100บุ่นอุบอิบ
5.ไปซื้อของใกล้ปิดร้านไม่ขาย บางทีบอกเก็บเข้าไปแล้วขี้เกียจรื้อ
6.คนขายทะเลาะกับสามี/ภรรยาตัวเอง แล้วมาหงุดหงิดใส่ลูกค้า
7.ตัวเลือกสินค้าที่อยากได้ไม่ครับ ต้องวิ่งไปร้านโชห่วยไม่ต่ำกว่า2ร้าน แต่ไปเซเว่นที่เดียวจบ
8.สินค้าไม่สะอาด หรือหมดอายุก็เอามาขาย 

เอาแค่นี้แหละครับถ้าโชห่วยปรับปรุงตรงจุดนี้ได้ ผมว่าไงก็ขายได้ครับ
comment3-1:เรากังวลเรื่องวันหมดอายุของสินค้า
comment3-2:ซื้อของ 20 ให้แบงก์พันยังโดนด่า ไม่ไหวเหมือนกันครับ มาซื้อของนะไม่ได้มาขอแลกแบงก์
comment3-3:ร้านอื่นเราไม่รู้ แต่ร้านเรา ของหมดอายุไม่มีในร้าน เพราะถ่ายของตลอดเวลา
ต่อให้ปิดร้านแล้ว ลูกค้าเข้าร้านก็ขาย 
สินค้าถูกกว่า 7-11 ถ้าไม่ใช่โปรของ 7-11
ลูกค้าให้แบงค์พัน ซื้อของไม่ถึง 100 ก็ทอนให้ ไม่เคยมีบ่น
comment3-4:ผมไม่เชื่อ 3-3 แถวบ้านคุณมันสวยงามเกินโลกความเป็นจริงที่ผมพบเจอในชีวิตประจำวัน
comment3-5:โชห่วยมันก็ห่วยสมชื่อ

เพิ่มอีกข้อนึง  บางทีเราเดินเข้าไป บอกว่า ป้าจะซื้อ ......  มีไหมคะ
ป้าตะโกนถามหลังร้าน   เฮ้ย  อีนี่ มันจะเอาอะไรมาดูหน่อยซิ


อย่าอยู่เลย โชห่วย
comment3-6:ล็อคอินเข้ามาตอบเลยครับ ว่าเห็นด้วยทุกประการ 
เพิ่มเติมว่าอาหารตามสั่งริมทางบางร้านและหลายๆร้านเอาเปรียบมาก ข้าวแข็งโป๊ก ผัดกระเพราหมูสองสามชิ้น รสชาดแกนๆ ต่างกับเซเว่นที่ข้าวหอมนุ่ม ผัดกะเพราะก็สมน้ำสมเนื้อกับราคา
comment3-7:โชว์ห่วยแถวบ้าน ราคาแพงกว่า 7-11
แถมเวลาสินค้าขึ้นราคา ชิงขึ้นก่อนประกาศซะอีก
สกปรก ฝุ่นเกาะเพียบ
ไม่มีการจัดเก็บที่ดี แหนมยังบูด เซ็ง
comment3-8:ฝุ่นจับด้วย
comment3-9:มีอีกครับ
- ของบางอย่างเลือกเองไม่ได้ ร้านหยิบให้
- ดูของไม่ได้ ถามอยู่นั่นแหละว่าจะเอาอะไร ขณะที่ 7-11 เข้าแบบไร้จุดหมายได้
- 7-11 ไม่ซื้อก็ได้ แต่โชห่วยถ้าไม่ซื้อคงด่าเช็ด
comment3-10:ให้แบงค์ใหญ่บอกไม่มีทอน ให้เราเดินไปแลกแบงค์ร้านอื่นมา เราวางของเลย ไม่ซื้อแล้ว มันใช่หน้าที่เรามั้ยต้องไปแลกแบงค์ร้านอื่นเพื่อซื้อของร้านเขาเนี่ย
comment3-11:ผมเคยเจอร้านนึง แบงค์เก่ามากๆ ป้าแกก็ไม่รับฮะ

เลิกเข้าเลยตั้งแต่นั้น
comment3-12:"เอาแค่นี้แหละครับถ้าโชห่วยปรับปรุงตรงจุดนี้ได้ ผมว่าไงก็ขายได้ครับ"

ชอบครับ จิกกัดดี
comment3-13:ผมว่าน่าจะเรียกอีกอย่างอื่นนะครับ ไม่น่าใช่สวยงาม
comment3-14:โชว์ห่วยแถวบ้านผม ของถูกกว่า 7-11 แทบจะทุกอย่างครับ พวกสบู่ ยาสระผม ของใช้จิปาถะทั่วไป  
แต่ร้านนี้จะไม่มีพวกขนม , ไอศกรีมขาย หรือพวกอาหารแช่แข็ง และนมขวดอะไรแบบนี้
และส่วนใหญ่ราคาจะถูกกว่า ห้างดอกบัว และซีตัวใหญ่ด้วยครับ ขนาดห้างพวกนี้มีโปรฯลดราคาแล้ว
เวลาผมซื้อของพวกนี้ผมก็จะไปร้านนี้ตลอด จ่ายแบงค์อะไรไม่เคยด่า พูดจาดี บริการดี ของไม่ทีหมดอายุ
แต่อาจจะมีบางอย่างที่ฝุ่นเกาะบ้างเนื่องจากไม่ได้เช็ด แต่ของไม่เก่าครับ เพราะเวลาซื้อผมเช็คตลอด

และที่สำคัญแถวบ้านผมไม่ได้สวยงามอะไรขนาดนั้นนะครับ ที่พูดมาคือเรื่องจริง
comment3-15:จริง ๆๆๆ  ค้างปี รึเปล่า ไม่รู้
comment3-16:โชว์ห่วยเคยซื้อโรลออนทารักแร้ ไม่ได้ดูวันหมดอายุ หมดอายุไปแล้วเกือบปี แสบคันรักแร้ไปหลายวันกว่าจะหาย ซื้อผ้าอนามัยเก่าเก็บจนแถบกาวไม่ยึดติดกางเกงในได้เลย ส่วนร้านอาหารข้างทางเจอแม่ค้าขายตามอารมณ์ ซื้อไก่ย่างวันนี้ไม้ละ 10 บาท พรุ่งนี้ไม้ขนาดเดิม 15 บาท ให้เด็กไปซื้อคิด 10 บาท คนโตไปซื้อคิด 15 งงไปดิ 

เลือกที่จะเข้าเซเว่นเพราะ แอร์เย็นๆเดินเลือกของสบายๆ อากาศปัจจุบันให้ไปนั่งร้านข้างถนน มันไม่ไหวจริงๆนะ รอนานอีกด้วยนี่ไม่อยากกินแล้ว
comment3-17:คิดราคามั่วด้วย จิ้มๆๆเครื่องคิดเลข ไม่รู้คิดซ้ำคิดซ้อนรึป่าว แถมไม่ติดราคาเลยด้วย แต่ซื้อประจำ เพราะร้านอยู่ซอยก่อนเข้าบ้าน มีทั้งของแห้งและสดเลย
comment3-18:ร้านโชว์ห่วยชอบมั่วคิดเงิน จิ้มๆเครื่องคิดเลข บางทียังไม่ได้ลบของเก่าเป็น 0 เลย บวกต่อของเราไปซะงั้น เคยคิดเงินเกินไปตั้ง 50 บาท วันต่อมาไปเลือกของแบบเดิมทุกชิ้นราคาไม่เท่ากันอีก
comment3-19:เคยซื้อของ20บาท พอเปิดกระเป๋ามาเจอแบงค์100กับพัน เลยจ่ายแบงค์100ไป
พอยื่นให้เราโดนด่ากลับมาซะงั้นว่า "แบงค์ใหญ่ซะเปล่าซื้อของแค่นี้"
เราเลยบอก "หนูมีแต่แบงค์พันแล้วค่ะ เดี๋ยวกลับบ้านไปเอาแบงค์20ให้รอได้มั้ย?"
แม่ค้าก็ทำเสียงหงุดหงิดใส่ เราเลยหยิบนม+ขนมให้ครบ50จะได้ทอนง่ายๆ
พอเราหันหลังเท่านั้นแหละ พูดไล่ตามหลังเราว่า "อวดรวย" เราถึงกลับอึ้งเลย

น่ากลับไปซื้อลูกอม1บาท แล้วจ่ายแบงค์พันซะจริงๆ
comment3-20:
comment4:มองอะไรอย่างกลางๆ    อย่างเข้าใจโลกที่มันเป็นไป  ไม่งั้นเราก็ติดกับดักความคิดตัวเองครับ
comment5:เดินออกมาหน้าหมู่บ้าน  ย้ำว่าเดินนะครับ  เจอเซเว่นดักอยู่ซ้ายมือหน้าหมู่บ้าน  ( จะให้ผมเดินไปไหนอีกครับ )   ของในเซเว่น ผมก็ซื้อ บุหรี่ วินสตัน ( โชห่วยไม่ค่อยจะมี )  น้ำอัดลม  แล้วก็ขนม   ผมต้องเลิกเข้า 7 - 11  มั๊ยครับ  ถ้าซื้อของแค่นี้
comment6:เจ้าของกระทู้ คงเป็นคนมีกะตัง ถึงไม่เข้าใจคนหาเช้ากินค่ำ ถ้าคนที่ขายริมฟุตบาทเค้ามีเงิน เค้าคงจะไปเปิดร้านที่ดีกว่านี้แล้วครับ
comment6-1:พนักงานเงินเดือนไม่ได้หาเช้ากินค่ำเหรอครับ
ทำไมพนักงานเงินเดือนถึงทำสิ่งที่ถูกกฏหมายได้หละครับ
ไม่ได้เกี่ยวกับมีเงินไม่มีเงินเลยครับ จิตสำนึกล้วนๆ
comment6-2:อย่าอ้างจนสิครับ พ่อผมก็จน จนแบบไม่มีจะกินสมัยผมกับพี่สาวเด็กๆ ทุกวันนี้รับเหมาก่อสร้างเล็กๆจนมีบ้าน3หลัง มีเงินพอกินพอเก็บ แต่ไม่เคยไปเบียดเบียนใคร
comment6-3:ผมไม่เชื่อว่าถ้าเค้ามีเงินแล้วตะไปขายที่อื่น หรือเปิดร้านที่ดีกว่านี้
พวกนี้ส่วนใหญ่มีเงินนะครับ

จะมารู้ตัวกันว่าเป็นคนจน ก็ตอนที่จะโดนเค้าไล่ที่แหล่ะครับ
comment6-4:คนรวย หรือ คนจนก็ต้องทำตามกฎหมาย กฎระเบียบของสังคมนะครับ ต้องมีความคิดรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวมด้วยนะครับ ไม่ใช่เป็นคนจนจะทำอะไรก็ได้ เพราะจน อยากจะขายของที่ไหนก็ได้ เพราะผมจน 

คนจนๆที่เค้าทำตามกฎหมายก็มีอีกเยอะ ทำให้ได้แบบเค้าสิครับ
comment6-5:1621494 ยังอ่อนต่อโลกนัก
ไอ้ที่ขายริมทางนี่ ไม่จนนะครับ จะบอกให้
ต้องมีเงิน ถึงจะมาขายได้
บางคนมีตึก มีร้าน ด้วยซ้ำ 
แต่ไม่ขายเอง ปล่อยเช่า
comment6-6:ต่อไปก็เป็นทาส เซเว่นครับ  งั้นก็ให้แผงลอย เลิกขายไปเลย ครับ มันสกปรก 
ไม่ได้เกี่ยวกับ จน รวย แต่ผมมองว่าอยากให้ทุกคนได้ทำกินครับ 
คนขายแผงลอยก็ไม่ได้บอกว่าจน ครับแต่ทุกคนมีหนทางทำกิน ก็แบ่งๆ กันกิน ไม่ได้อะไรก็เซเว่น
comment6-7:เค้าก็แค่บอกว่าทำให้มันถูกต้องซะเสียภาษีอะไรแบบนี้ แล้วให้ถูกสุขอนามัยด้วย    ไม่ใช่นึกอยากจะขายตรงไหนก็ขายไป   อ้างโน่นนี่ไปเรื่อย

เฮ้ออเวง
comment6-8:ก็แค่อยากให้ทุกคนได้ทำกิน

แล้วไปทำกินในที่ที่ถูกต้องไม่ได้เหรอครับ
มาเบียดเบียนพื้นที่สาธารณะประหนึ่งมามันเป็นเจ้าของที่ซะอย่างงั้น

ไม่เห็นแก่ตัวทำไม่ได้นะเนี่ย

ตลาดนัดเดี๋ยวนี้ขึ้นกันเกร่อ
ทำไมไม่ไปขายล่ะครับ
comment6-9:ไม่จนหรอกจ้าาาาา

เคยสัมภาษณ์มาแล้ว ส่วนใหญ่รวยๆทั้งนั้น.
comment6-10:จนอะไรล่ะ พ่อค้าแม่ค้าข้างทางนี่ลองได้คุยดูจริงๆ 
บางคนรวยกว่าเราๆที่นั่งพิมกันอยู่ในนี้อีกค่ะ
comment6-11:ขายอยู่ข้างทาง รวยอยู่ดีๆ เปลี่ยนที่ขาย เปลี่ยนทำเล
จนลงอย่างเห็นได้ชัด

เพราะอะไร ก็ลองคิดดูเอาเองนะครับ
ไม่ใช่ว่า จะมาอ้างว่าขายของข้างทางแล้วจะจน
comment6-12:คนขายของริมฟุตบาท เปิดร้านชำ บางคน รวยกว่าคุณอีก
comment6-13:มนุษย์เงินเดือนทำงานทั้งวันได้ 500
แม่ค้ากาแฟโบราณมอเตอร์ไซค์พ่วง ยอดขายวันละ 7000 

สรุป ใครกันแน่ ชีวิตดี๊ดี น่ะ
comment6-14:เคยเห็นคนขายอาหารริมฟุตบาทขับรถราคาสูงๆ ส่งลูกเรียนโรงเรียนดีๆก็หลายคนนะคะ ไม่จนน้า 
คนจนคือคนที่ขายแล้วบริหารเงินไม่เป็น กู้ดอกรายวัน
comment6-15:เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 6-3 ^^
comment7:เหมือนกินยาพิษที่มีรสอร่อยแต่ออกฤทธิ์ช้านะครับ ถ้าปล่อยไปเรื่อยๆ อนาคตลูกหลานจะเป็นไงครับ
comment8:เห็นเค้ารณรงค์ "เค้า" ไหนครับ
ผมก็เปิดก้นครัวดูทุกวันนะ ยังไม่เห็น "เค้า"บุคคลสมมติคนนั้นตั้งกระทู้รณรงค์เลยอ่ะ???
หรือใกล้ตัวผมก็ยังเข้า 7-11 ปกติ หรือผมหลังเขาหว่า
comment8-1:...ผมนี่แหละ "เค้า" คนนั้น
ชัดเจนนะครับ
comment8-2:ตามข่าวก็มีให้ค่ะ  เซิจอากู๋าก็ได้เน้อ
comment8-3:พวกทฤษฏีสมคบคิดอย่าใส่ใจเลย ผมคิดว่าซีพีไม่ได้แย่งอาชีพพ่อค้าแม่ค้า แต่เป็น "ทางเลือก" ใหม่ให้ผู้บริโภค เพราะสุดท้ายคนที่ตัดสินใจซื้อก็คือเจ้าของเงิน

จขกท.พูดมีเหตุผล พ่อค้าแม่ค้าริมทางภาษีก็ไม่เสีย เบียดเบียนฟุตบาต อาหารเคลือบฝุ่นควันสกปรก ใครอยากอุดหนุนก็อุดหนุนไปนะคร้าบบบ
comment9:......  CP. ภัยเงียบที่คุณไม่รู้ตัว  เป็นทุนนิยมที่น่ากลัวมาก  คอยดูต่อไปแล้วกัน  แต่กว่าวันนั้นจะมาถึง

พ่อค้าแม่ค้าคงจนกันเป็นแถว  ถูกแย่งอาชีพหมด
comment9-1:รู้จักสถาบันปัญญาภิวัฒน์ไหมครับ ลองศึกษาดูนะครับ
comment9-2:มีทั้งอาชีวะและอุดมศึกษา
comment9-3:เราว่าพ่อค้าแม่ค้า ก็ควรคิดจะปรับปรุงร้านตัวเองค่ะ
comment9-4:ถ้าพ่อค้าแม่ค้า คนไหน คิดปรับปรุงตังก็คงไม่จน แต่ถ้ายังดักดาน และเอาเปรียบ ก็ คงต้องเปลี่ยนเส้นทางกันไป ว่าใครไม่ได้ เมื่อคุณไม่ปรับปรุงตัวเอง
comment10:สมัยก่อน มีแต่ตลาดสด ไม่มีซุปเปอร์มาร์เก็ต 
ตลาดสกปรกมาก รก หมักหมม ขยะตกค้าง กลิ่นเหม็น อาหารไม่สะอาด

แม่ค้าก็บอกว่า ตลาดสดก็เป็นแบบนี้แหละ 
จะไปสะอาดเหมือนในห้างได้ยังไง ไม่ชอบก็ไปซื้อที่ซุปเปอร์เลย

30-50 ปีต่อมา ตลาดสดทุกวันนี้ สะอาด ปลอดภัย ไม่มีกลิ่นเห็น 
การแข่งขัน ทำให้เราปรับปรุงตัวเอง

ถ้าร้านโชวห่วย ร้านข้างถนนไม่ปรับตัว ก็จะถูก ซีพี เบียดตกไป 
แต่ตลาดพวกนี้ก็ไม่ตาย ร้านที่อยู่ไม่ได้ตายไป ร้านอื่นก็เข้ามาแทนที่

แม้ทุกวันนี้จะมีซุปเปอร์ทุกแห่ง แต่ก็มีตลาดสดทุกแห่งด้วย
มันจะแทนที่กัน แต่แทนที่กันไม่หมด
comment11:ผมไม่ค่อยซื้อข้างทางเพราะเข็ดขยาด พูดแบบไม่อ้อมนะ "สกปรก"

ข้างทางต้องเจอทั้งฝุ่น ควัน มลภาวะที่สะสมมันทั้งวัน จะดีกว่าไหมถ้าเราเลือกสิ่งที่ดีที่สุด "7-11" มีทั้งแอร์ มีทุกอย่าง แม้จะแรกกับสารสะสม (พวกอาหารแช่แข็ง หากกินบ่อย ๆ จะเป็นสารสะสมในร่างกาย และก่อมะเร็งได้) แต่ก็สะอาดกว่าร้านข้างทาง ถึงแม้จะมีพนักงานหญิงบางคนที่ทำตัวประหนึ่งตัวเองเป็นนางฟ้า ร่ำรวย ไม่ง้อลูกค้า แต่พนักงานชายนั้น หึหึ มีให้เลือกสรรมากกว่าร้านข้างทาง (ไม่ใช่ประเด็น)

ผมมองว่า เซเว่น ตอบโจทย์ผมในเรื่องความสะอาด และถูกหลักอนามัย แม้จะผิดโภชนาการก็ไม่เห็นเป็นอะไร แต่ร้านค้าข้างทางนี่ โอ้โห พระเจ้าเถอะ วันก่อนแมลงสาบเดินผ่านจานข้าวผม อยากจะร้องไห้

แม้ว่าเซเว่น หรือซีพี จะไม่ได้ดีไปกว่าร้านข้างทางในเรื่องสุขภาพ แต่ความสะอาดมันก็มากกว่า และมั่นใจมากกว่าเยอะ

แต่ถ้าผมเลือกนะ ทำกินเองสบายใจสุดละ มีลูกก็เลือกที่มันถูกหลักให้ลูกกิน แน่นอนของเซเว่นตัดไปได้เลย ทำลายสุขภาพหมด
comment12:คิดว่าคงไม่ละ  คนอื่นไม่รู้นะแต่โดยส่วนตัว  เข้า 7 เพราะ 1.เร็ว 2.สะอาด  3.มีทุกอย่าง  นอกนั้นเฉยๆ 
ถ้ามีร้านข้าวหน้า 7 กับ ใน 7 ก็บอกเลยว่ากินข้างนอก 7 เพราะหนึ่งให้เยอะกว่า สดกว่า น่ากินกว่า  ยกเว้นแต่รีบ  ก็ 7 
ถ้ามีร้านน้ำหน้า 7 ก็ ร้านหน้า 7 อีกนั้นละ ยกเว้นรีบก็ 7 
7 มันแทนได้แค่บางอย่างเท่านั้น  เพราะอย่างไรซะของทำสดใหม่  ย่อมดีกว่าอุ่นไมโครเวฟ   อันนี้พูดตามหลักความเป็นจริง
comment13:ช่างซีพีมันเถอะ  ตราบใดที่มันยังไม่มาเปิดตลาดนัดแข่งกับชาวบ้าน  ขอไว้ซักตลาดนึงให้คนมีทางทำมาหากินบ้าง
comment13-1:มีตลาดนัดซีพีที่ราบ11 บางบัว บ่อยๆครับ ซื้อ1แถม1  ครับ
ตามค่ายทหาร บก ทหารอากาศ เห็นเปิดตลาดนัดประจำครับ
comment13-2:^^
โห  ตลาดนัดมันยังเอา





......
comment14:สำหรับร้าน 7-11

     ผมซื้อของบางอย่างเช่นบุหรี่นอก ร้าน 7-11  มีทุกร้าน  และราคาเท่ากัน   
ร้านโชห่วยวัดดวง บางร้านมี บางร้านไม่มี   ส่วนใหญ๋ไม่มี   ราคาแพงกว่ามากน้อยว่าไม่เท่ากันสักร้าน

ร้าน7-11  ไม่ยื่นลงมาในฟุตบาท   หน้าฟุตบาทมีแม่ค้าโจ๊ก หมูปิ้งมาขาย และหมามานอนอีก 4 -5 ตัว 
ร้านโชห่วย   ฟุตบาทมันก็เอาของลงมาตั้ง  เดินผ่านก้อไม่ได้ ต้องเดินลงไปในถนน
    ไม่รู้มันซื้อฟุตบาทไว้ตั้งแต่เมื่อใด  จอดรถหน้าร้านก็ไม่ได้  มีกรวยตั้งขวาง

อาหาร / ข้าวกล่อง    
    7-11  ราคามีให้เลือกหลาหหลาย 35 - 40 บาท  พร้อมการอุ่นอาหารร้อนๆ  ข้าวนิ่มๆหอมๆ  
แถมซื้อน้ำแบบเย็นๆได้ในราคาแค่ 6 บาท  ที่สำคัญเรื่องความสะอาดไว้ใจได้
    ริมฟุตบาท    สั่งกะเพราไก่รวมไข่ดาว  ริมถนนขาย 50 บาท  แต่ไม่รวมน้ำเปล่าอีกขวดละ 10 บาท 
( ราคาแม่มมาตรฐานเท่ากันเกือบทุกร้านทั้งๆที่แช่เย็นเจี๊ยบใน 7-11 ราคาแค่ 6 บาท )   หนูตัวเท่าแมว
ในท่อระบายน้ำปีนขึ้นมากลางวันแสกๆ  แถมน้ำ 1 ถัง ล้างจานชามทั้งคืน  เคยท้องเสียหาหมอหมดหลายพัน

7-11   ของมีครบ สะอาด  ใหม่
โชว์ห่วย  ฝุ่น ของสกปรก ต้องดูวันหมดอายุให้ดีๆ 

ข้อดีของโขว์ห่วยครับ
   ซื้อเหล้า ได้ทุกเวลาที่ร้านเปิด  ไม่กำหนดเวลาขายแบ 7-11
   บุหรี่  อายุไม่ถึงก็ซื้อได้  ขอให้มีเงิน
   
ผมสะดวกไหน  ที่ไหนบริการดี  มีของครบ  หน้าตาไม่บูด
รับเงินทุกขนาดของแบงค์  จ่ายค่าน้ำ  ค่าไฟฟ้า ค่าโทรศัทพ์  ค่าผ่อนรถ บัตรทุกชนิด  
ที่ไหนให้มาก  ผมก็เข้าที่นั่นครับ   
อย่าว่าผมละกันครับ  หากผมจะยังคงเข้า 7-11
comment14-1:จะจำไว้ตอบคนอื่นค่ะ  เวลาใครถาม ทำไมไม่เข้าโชห่วย  555
comment14-2:บุหรี่นี่บางยี่ห้อใน 7 นี่บางทีก็ต้องลุ้นครับ ชอบบุหรี่ ตอง5 หาซื้อยากมาก หาไม่เจอมา 2-3 ปีแล้วครับ
comment14-3:แต่อาหาร 7-11 มันไม่อิ่มนะ :3
comment14-4:ร้านตามสั่งข้างทางเดี๋ยวนี้ ก็ใช่จะอิ่มนะครับ
comment14-5:หน้าเซเว่นที่ไม่ลงมาขายเอง เพราะปล่อยที่ให้เช่าตะหากล่ะคะ
comment15:ไม่รู้ว่ากุณซือเซ็นทรัลมัวทำอะไรอยู่
ภัยมาใกล้ตัวแล้วยังนิ่งเฉยอยู่อีก 
หารู้ไม่ว่าตัวเองเป็นเป้าหมายใหญ่ของซีพี
แผนที่จะยึด lotus ตี BigC ต่อไปก็ทำห้างมาตีตลามบนแข่งกับ central
ทำไมไม่ใช้ความใด้เปรียบให้เป็นประโยชน์
จัด Mini Central แทน BigC express 
หรือเป็น Top express ให้มีของครบกว่า แล้ววางติดๆกับ เซเว่น หรือไม่ก็เทค foodland แล้วขยายสาขาให้เยอะกว่า เซเว่น ชนกันไปเลย ไม่งั้น ต่อไป central จะโดนกลืน เพราะตอนนี้ซีพีครอง ขายส่ง(makro) ขายปลีก(เซเว่น) ต่อไปก็ต้องเป็นห้างตลาดบน เซนทรัลก็น่าจะจับมือ 3bb ais จัดโปรวาง wifi ในเซ็นทรัลให้เยอะๆ ตัดwifi true ออก ทำให้คนย้ายไปใช้ค่ายอื่นเป็นการตัดท่อนําเลี้ยงอีกทาง
comment15-1:ผมก็กำลังสงสัยอยู่เหมือนกันว่า
เซ็นทรัล ทำอะไรอยู่
ซื้อ FAMILY MART มาตั้งนานแล้ว
แต่ไม่เห็นการพัฒนาอะไรเป็นเรื่องเป็นราวซักที
ตัวห้างเอง จากการเป็นห้างชั้นหนึ่ง หรูสุด
เริ่มถดถอยลงไป 
หลุดไปต่ำชั้นกว่า กลุ่ม The Mall แล้ว
มัวแต่ไปสนใจลงทุนต่างประเทศ
จนลืมในประเทศซะแล้ว
comment15-2:เดอะมอลเกือบทุกสาขากินขาดเซ็นทรัลและ ทั้งร้านอาหาร food court ความสะอาด ห้องน้ำ ขนม ร้านน้ำชานม
comment15-3:คงคิดว่าในประเทศสู้ cp ไม่ได้ไงเลยไปเล่นตลาดโลก
comment15-4:เซ็นทรัลเน้นตลาดโลก มันจะไม่ทำลายระบบเศรษฐกิจในประเทศ
แต่CP เน้นแต่ภายใน คิดจะครองทุกตลาดที่มี มันต้องการให้ทุกคนอยู่ภายใต้การควบคุมของมัน แบบนี้น่ากลัวน่ะ คิดดูสิถ้ามันมีทุกอย่างครบวงจร มันจะสามารถกำหนดความเป็นอยู่ของคนในประเทศได้เลยน่ะ CPคิดแต่หากินกับคนในชาติ
แล้วถ้าเซ็นทรัลลงมาแข่งด้วย เราทุกคนก็เป็นแค่หมากในเกมส์ที่ยักษ์ใหญ่สองค่ายต้องการจะเอาชนะกัน
เซ็นทรัลทำถูกแล้ว เอาใจช่วยขอให้ชนะ
comment15-5:แต่รายใด้หลักก็มาจากไทยอยู่ดี และตอนนี้กำลังจะโดนทุบหม้อข้าว เพราะยังไงซีพีก็ต้องกินรวบ สร้างห้างตลาดบนแน่นอน เซ็นทรัลน่าจะอ่านเกมให้ขาดกว่านี้
comment15-6:ซื้อ ไว้เฉยๆ รอ cp มาซื้อต่อมั่งครับ ฮาๆ
comment15-7:certral ไปเน้นโรงแรม ซะมาก ช่วงหลังๆ
comment16:เซเว่นนี้เราว่าเค้าขายความสะดวกนะ และเราก็ชอบที่ความสะดวก หิวดึกๆก็เข้าเซเว่น แต่ถามว่าระหว่างวันอยากกินอะไรจะเดินเข้าเซเว่นไหม ก็ไม่เสมอไปนะเพราะมีทางเลือกเยอะแยะ เซเว่นก็คือทางเลือกหนึ่งเท่านั้น วันนี้ยังเห็นร้านค้าแผงลอย แม่ค้าหาบเร่ ร้านโชว์ห่วยอยู่ได้ แต่การที่ร้านเหล่านี้จะหายไปจากระบบเราว่าน่าจะขึ้นอยู่กับการพัฒนาตัวเอง ร้านโชว์ห่วยแถวบ้านที่ต้องปิดตัวนี่ไม่เกี่ยวกับเซเว่นเลยนะ แต่เพราะลูกเรียนสูงเป็นหมอเป็นนายธนาคารก็ไม่มีใครอยากทำงานเปิดร้านเหน็ดเหนื่อยเหมือนพ่อแม่ ร้านแผงลอย ข้าวตามสั่งเลิกก็ไม่เกี่ยวอะไรกับเซเว่น ถามเค้าก่อนกลับบ้านนอกก็ว่าทำไม่ไหว แก่ตัวแล้วจะให้หาบให้เข็นเหมือนเดิมก็ไม่ไหว จะให้ลูกทำต่อก็ไม่มีใครอยากทำ อันนี้ประสบการณ์ส่วนตัวนะ ส่วนเข้าเซเว่นไหมก็คงเข้าเหมือนเดิมเพราะยังชอบความสะดวกอยู่ แต่ห้างอื่นก็เข้าเหมือนเดิม แล้วแต่อารมณ์
comment17:ลองไปทะเล หรือ เกาะ ต่าง ๆสิครับ

เห็น 7 11  นี่มันสวรรค์ ชัด ๆ

ชิหายคนไทยด้วยกัน ของทะเล เหล้า เบี้ยร์ แมร่งขายเอารวย

ยิ่งของเดินขายถึงเปล แมร่งแพงสลัด  เชคบิลทีหลักพัน

ต่อให้เดินเป็น กิโล ไปหา 7 ผมก็ไป
comment17-1:ยืนยันว่าเป็นเรื่องจริงค่ะ เพราะเราก็ทำงานในเกาะ
ร้านโชว์ห่วยของแพงกว่าเซเว่นจริงๆ บางอย่างเจอของหมดอายุด้วย ต้องอ่านให้ดีก่อนซื้อ
comment17-2:ไปสมุยครับ หาซื้อยาแก้เมาแค่แผงเดียว ร้านขายยามันฟัน 150บาท
เลยขับรถไปบิ๊กซี ซื้อมา 10บาท นี่แหละครับร้านค้าไทยๆ ทำตัวเองทั้งนั้น
comment17-3:ใช่เลยค่ะ !
ไปเกาะล้าน ซื้อโค้กที่ร้านขายน้ำตรงหาดตาแหวน โค๊กกระป๋องแม่มขาย 30 บาท
เรานี่ได้ยินราคาแล้วยังมองหน้าแฟนเลย

แต่พอไปแถวท่าหน้าบ้าน เจอเซเว่นคือสวรรค์มากกกกก
comment17-4:จริงครับ เวลาไปเที่ยวทะเลตอนงบน้อย ๆ ทีไร หากินใน 7 ไงก็ถูกกว่าครับ
เหล้าเบียร์ด้วย ราคาไม่โดนชาร์จเหมือนร้านข้างนอก
comment17-5:เบียร์ลีโอขวดละร้อย
comment17-6:จริงค่ะ เวลาเราเที่ยวตามเกาะก็มักจะมองหาแต่ 7-11 ถ้าไม่มีก็จะคิดอยากให้มี 7-11 จัง บางทีอาหารข้างนอกบางอย่างก็แพงเกิน 7-11 เป็นทางเลือกหนึ่งที่ดีมากเลยค่ะ
comment17-7:ข้อนี้เห็นด้วย
comment18:เราก็ชอบเข้า 7-11 นะคะ ไปตรงไหนมันก็เจออ่ะเนาะ โดนดักไว้หมด

แต่ถ้ามีร้านริมฟุตบาทเราก็ซื้อนะคะ ไม่ได้ผูกขาดว่าต้อง 7-11 เท่านั้น แล้วแต่โอกาส และความสะดวก
comment19:สินค้าดูสะอาด แต่มีสารพิษก่อมะเร็งแอบใส่ไว้เพียบ ทั้งสารกันบูด สารปรุงแต่ง เกลือในของแช่แข็ง
ใครที่คิดว่าปลอดภัยกว่าคงคิดสั้นไปครับ ท้องเสียรักษาง่ายกว่ามะเร็ง ความดัน เบาหวาน ฯลฯ

จขกท.คิดดีนะครับ จะรณรงค์เพื่อ?!
comment19-1:โทษนะครับ เหมือนอ่านข้อความกระทู้ไม่แตกรึเปล่า...

ไม่ได้รณรงค์ให้เข้า 7 - 11 

แต่รณรงค์ให้เลิกซื้อของจากร้านริมทางด้วยต่างหาก....

ร้านริมทางนี่สกปรกเห็นๆเลยครับ ผงชูรส โซเดียม น้ำตาล สงสัยไม่ทำให้เป็นมะเร็งนะครับ
comment19-2:^^
รณรงค์ให้เลิกซื้อของข้างทางแล้วให้ไปซื้อที่ไหนได้ล่ะครับ?
ก็ซื้อเซเว่นใช่ไหมล่ะ


คนอ่านไม่ได้โง่นะครับ
comment19-3:ถ้าใครบอกว่า 7-11 สะอาด คงยังไม่เคยเจอแมลงสาปไต่บนเคาท์เตอร์และเชลฟ์วางของ  บางทีบินออกมาจากแก้วสเลอปี้สินะคะ

ทุกวันนี้เลิกกินสเลอปี้และบิ๊กกัลฟ์แล้วค่ะ 

อ่อ ลืมบอก ไม่ซื้อสินค้าภายใต้แบรนด์ CP และในเครือ (ถ้ารู้) นานมากแล้วค่ะ ไม่ชอบการทำธุรกิจแบบกินหัวกินหางของเจ้าสัวค่ะ
ไม่ได้ตามกระแสนะ  แต่ทำมานานแล้ว
comment19-4:Lotus express, Family mart, Lawsons, ซูเปอร์ชีพ ไม่อยู่ในสายตาเลยเหรอครับ? ^-^
comment19-5:ไม่เคยเข้ารึป่าว
comment19-6:อคติ จนมองเห็นแต่ 7-11 ไง
comment19-7:ปล. ซูเปอร์ชีพอยู่ในภูเก็ตนะ
comment19-8:คห 19-2 นอกจากเซเว่นและร้านข้างทางก็ยังมีร้านอื่นๆอีกนะครับ อยากกินอาหารก็ไปกินตามร้านอาหารที่ดูสะอาด ของทั่วไปหรือขนมไปซื้อตามโชว์ห่วยก็ได้ ในประเทศนี้ไม่ได้มีแค่ เซเว่นกะร้านข้างทางนะครับ
comment19-9:19-4 
นี่คนภูเก็ตหรือเปล่าครับ รู้จักซุปเปอร์ชีฟด้วย ฮ่าๆๆๆ
comment19-10:19-9
คนคอนนี่แหละครับ แต่เคยอยู่ภูเก็ตบ้างนานๆ ที
comment20:ดีๆ แบ่งๆกันไปซื้อร้ายโชห่วยบ้างเขาจะได้มีรายได้กันนะ
เรายอมเสียสละเข้าร้าน 7-11 ให้เอง
comment20-1:จริงเลย เข้าไปเหลือแต่เชลฟ์ทุกที
comment21:ไปทะเลเช่าเปลนอนเล่นริมหาด
เปิดดูราคาน้ำอัดลมในเมนู ..เอ่อ... เลยเลือกเดินข้ามถนนไม่กี่สิบเมตร ซื้อที่ 7-11 ดีกว่า

คนค้าคนขายเป็นซะอย่างนี้ เลยเป็นช่องทางให้ 7-11 โตวันโตคืน
comment21-1:ผมไปกินพวกร้านร่มริมทะเลตามหาดทีไร จะหิ้วน้ำจาก 7 ไปครับ
น้ำอัดลมที่เค้าขายนี่เพิ่มราคา 20 - 30 ต่อขวดเลยครับ
comment22:7 11 สะอาดมีระเบียบ มีระบบจัดการของหมดอายุ พนักงานหนุ่มสาวน่ารักพูดเพราะ  หลายๆอย่างดีกว่าทุกด้าน
comment23:ร้านโชห่วยดีกว่าเซเว่นตรงไหนบ้างละ
comment23-1:ซื้อเหล้า บุหรี่ นอกเวลาได้ แบ่งขายบุหรี่ได้

เด็ก ต่ำกว่า 18 ไปซื้อก็ได้

ดี ๆทั้งนั้นครับ
comment23-2:ตรงซอยบ้านเรา ไม่ซื้อร้านโชว์ห่วยเพราะแพง
แต่ที่ร้านขายยา มีนมกล่อง น้ำผลไม้ น้ำอัดลม ถูกกว่าเซเว่น2-3บาท   ลูกอมที่เราชอบถูกกว่า5บาท  มีพวกสบู่ ยาสระผมด้วยแต่มีเฉพาะขวดเล็ก เราใช้ขวดใหญ่ไปซื้อตามซุปเปอร์
comment23-3:กินก่อนจ่ายทีหลังได้ 555
comment24:น้ำเปล่าผมซื้อ 7 ครับเพราะริมทางขวด 0.6 ขายกัน 10 บาททั้งนั้น
comment24-1:จริงครัช น้ำเปล่าขวดขุ่นข้างทางบางเจ้ายัง 10 บาทเลย ทุเรศมาก
comment24-2:ส่วนใหญ่ร้านข้างทางแช่น้ำแข็งเย็นๆขาย0.6Lขวดละ10
ต้องซื้อตามร้านชำที่ขายยกแพ็คถึงจะถูก
แต่ตรงที่ทำงานเรา ขายน้ำสิงห์ น้ำทิพย์ ขวด1.5L แช่ตู้เย็น ขวดละ 11บาท
comment24-3:ไม่เคยกินข้าวแล้วน้ำเย็นฟรี
หรือน้ำแข็งใส่น้ำชา 3 บาทกันหรือ
comment24-4:^^ 
เคยกินเตี๋ยวน้ำฟรี แต่พอดูดๆดูเห็นตัวโม่ง (ที่มันจะกลายเป็นยุง) ดิ้นเด่วๆในน้ำ แทบอ้วก
comment25:ร้านอาหารข้างทางมักฟันหัวลูกค้าขาจร ขายราคาไม่แน่นอนไม่เป็นธรรม อยากจะอุดหนุนร้านค้าแบบนี้แต่ก็มาเจอปัญหานี้
comment26:มันก็มีไอ้กลุ่มที่คอยคิดทำ activity อะไรดัดจริตดีดดิ้นแบบนี้มาเรื่อยๆ เดี๋ยวพอวันที่ 12 แมงหวี่แมงวันตามกระแสเหล่านี้ ก็เข้า 7 ไปจ่ายค่าไฟ ค่าน้ำ ซื้อยาสัฟันยันโกเต็กตามปกติรับรอง จะบลัฟกันกลับไปกลับมา ทำเพื่อ? ก็ใครใคร่จะเข้า 7 มั่งกินของข้างทางมั่งก็ทำไปตามปกติ
comment27:เออ..........ตามนั้น
comment28:น่าจะมีการรณรงค์แบบจริงจังๆซะทีนะคะเรื่องขายของริมฟุตบาท (กรณีที่ขายของบนฟุตบาทซึ่งทำเอาไว้ให้เดิน) เห็นตอนแรกรบ.นี้ก็เอาทหารมากวาดทีนึงแล้ว แต่พอทหารไปก็มาตั้งขายกันเหมือนเดิม (หน้ารามเมื่อช่วงสิ้นปีที่แล้ว) ซึ่งแน่นอนค่ะว่าเราเป็นคนเดินทางเท้าลำบากมากค่ะ อันนี้เป็นความเห็นของเรานะคะ ข้อเสีย
1.เกะกะค่ะ เดินทีก็ต้องหลบ
2.สกปรก ไม่ว่าจะเป็นร้านอาหารหรือร้านขายของทั่วไปที่ตั้งร้านขาย พวกเขาก็จะทิ้งขยะลงไปตามฟุตบาท ความสกปรกนี้พอๆกับอาหารที่เขาขาย อย่าลืมว่าติดถนนมีแต่ฝุ่นจากท่อไอเสียทั้งนั้น
3.อุบัติเหตุ เกิดได้แน่นอนในกรณีที่ตั้งร้านรุกล้ำจนไม่มีทางเดิน จนคนเดินเท้าต้องลงมาเดินบนถนน

เราเข้าใจว่าพวกเขาหาเช้ากินค่ำ แต่การที่จะมาคิดเองเออเองแล้วตั้งร้านบนทางเท้า ขายมันทางเท้าเนี่ยแหละค่าเช่าก็ไม่ต้องเสีย ถึงเสียแต่มันก็น้อยมาก ใครผ่านไปผ่านมาก็แวะแน่นอน ความคิดแบบนี้เราว่ามันเห็นแก่ตัวไปซักหน่อยนะคะ ในเมื่อชื่อก็บอกอยู่วางทางเท้าเป็นทางสาธารณะเอาไว้ใช้สำหรับเดิน *ไม่ใช่พื้นที่ขายของค่ะ* เราก็เห็นแก่ตัวเหมือนกันค่ะในเมื่อเป็นที่สำหรับเดินเราก็ต้องการเอาไว้เดินเหมือนกันค่ะ
comment29:ร้านริมฟุตบาท หรือ โชว์ห่วย ก็ซื้อของ แมคโครมาขายมาทำต่ออยู่ดี
สุดท้าย CP  WIN
comment30:ผมเข้า 7-11 แต่ "ไม่ซื้อของยี่ห้อ CP" ครับ
comment30-1:คือว่า รายได้จากการฝากขายใน 7-11 ก็เข้า CP อยู่ดี
comment30-2:ยังไง ซีพี ก็ได้ตังอยู่ดี จะลำบากทำไมครับ
comment30-3:เค้าน่าจะหมายถึงสินค้าที่CPลอกเลียนแบบป่ะคะ - -
comment30-4:ได้กำไรน้อย ให้คนอื่นมีกำไรบ้างแตกต่างกับกำไรมาก แค่นี้ก็พดใจแล้ว
comment31:ร้านโชห่วยขายแพงกว่าเซเว่นไม่มีป้ายบอกราคาวันก่อนไปซื้อน้ำปลาตราปลาหมึกที่ร้านโชห่วย30บาท พอมาดูเซเว่น แม่จ้าว25บาทเองถูกกว่าตั้ง5บาทแถมมีแอร์ด้วย เซงเลยผม
comment32:สะดวกดี เวลาไปข้างนอกแล้วไม่มีแบงค์ย่อยค่ารถ  ก็แวะ 7 นั่นแหละ  แบงค์พันก็มีทอน ไม่มีหน้างอด้วย
หลบแดด หลบฝนได้ เวลารอรถสองแถว  กลางค่ำกลางคืนก็ไม่ต้องกลัวเปลี่ยว  เห็นร้าน 7 ไฟสว่างไสวก็อุ่นใจละ
การค้า ธุรกิจคือการแข่งขัน เขาก็เสียภาษีให้ประเทศชาติถูกต้อง  ไม่มีเจ้านี้  ก็มีเจ้าอื่นมาตีตลาดอยู่ดี
comment33:ผมเกลียดร้านปิ้งๆย่างๆ ข้างถนน  ก่อความรำคาญ ควันไฟเข้ามาในบ้านคนอื่น
ไปเตือนมัน แต่มันกลับทำตัวนักเลง
ขอให้ไอ้ร้านพวกนี้จงพินาศ
comment34:เปิดโลกบ้างครับ ร้านริมฟุตบาทเสียภาษีถูกต้องมีเยอะแยะครับ
เดี๋ยวนี้สรรพากรเขาเข้มงวด มานั่งนับว่าวันนึงขายได้เท่าไหร่
เรียกเข้าไปคุย แถมโดนย้อนหลังพร้อมดอกเบี้ยด้วย
comment34-1:อย่างน้อยๆก็ไม่ได้เสียภาษีค่าที่ถูกต้องแน่ๆแหละครับ เพราะกฎหมายห้ามขายของริมฟุตบาท   ยกเว้นโซนที่ทางกทมจัดให้เช่าที่จริงๆ แต่นั่นจะเป็นแนวซุ้มๆ และไม่ใช่มาวางกลางฟุตบาทขายของ
comment35:พวกแอนตี้เซเว่นก็บ้าไปแล้ว เขาขายของทุจริตรึก็เปล่า เขาผูกขาดรึก็เปล่า เขาก็แค่พยามขยายธุรกิจให้มันครอบคลุมซึ่งก็ไม่เห็นแปลกตรงไหน คุณไม่ชอบก็ไม่ต้องซื้อ ผู้บริโภคมีทางเลือกอีกมากมาย

ในสังคมจะมีคนบางกลุ่มที่ทนไม่ได้ที่เห็นใครยิ่งใหญ่ และอยากมากที่จะเห็น "ช้างล้ม" เวลาล้มแล้วมันดูสะใจมั้ง แล้ววิธีที่เขาใช้ก็จะดูแย่ๆ ทั้งนั้นอย่างเช่น ให้ข้อมูลผิดๆ, บิดเบือน, ข้อมูลด้านเดียว แล้วก็จะใช้ social หาพรรคพวกเพื่อทำให้ดู(เหมือน)มีน้ำหนัก ตัวอย่างก็เช่น แอนตี้ เซเว่น, ปตท, การบินไทย บลาๆๆ

เห็นใครเก่งหน่อยเป็นไม่ได้ต้องขัดขากันเอง สุดท้ายโดนต่างชาติแซงหน้าหมด แล้วก็มาบ่นว่าไม่มีคนไทยเก่งๆ
comment36:อ่านคห.เพลินๆ อ้าวกลายเป็นศึกโชห่วย กับเซเว่นไปซะงั้น ... โชห่วย = ฟุตบาท หรอกรึเนี่ย
comment37:แม่ค้าโชห่วยอารมณ์บูด
comment37-1:ใครจะไปยิ้มหวานเท่าเซเว่นล่ะ
comment37-2:เราเคยโดนแม่ค้าดุด้วยค่ะ เราเดินเข้าไปในร้านไม่เห็นคนขายเราก็เรียกงัย สักพักนางเดินหน้าบูดออกมาจากหลังร้าน แล้วพูดเสียงดังๆว่าฉันละหมาดอยู่นะ อ่อๆตกลงเราผิดที่ไม่รู้ใช่มั้ยเนี่ย
comment38:โทรศัพท์ สัญญาณไม่ครอบคุลม  = ด่า

เซเว่น ตั้งสาขาครอบคลุม = กูก็ด่า
comment39:7 Eleven เต็มเมือง : แล้วโชว์ห่วยที่ญี่ปุ่นเขาอยู่กันอย่างไร ?

ใครที่เคยไปเที่ยวญี่ปุ่นด้วยตัวเองคงเคยแวะ “ร้านสะดวกซื้อ [Convenience Store]” ที่มีเต็มประเทศนี้, เอาแค่ 7 Eleven ก็มีถึง 16000 สาขา [ถ้านับ Lawson ด้วยก็เพิ่มเข้าไปอีก 12000 สาขาและ Family Mart อีก 11200 สาขา]

นอกจากนี้ก็ยังมี Supermarket ขนาดเล็กที่ขายผักสดและผลไม้ทั่วทุกมุมเมืองอย่าง Aeon

แถมด้วย “ร้านร้อยเยน” ที่ขายของเหมือน Convenience Store แต่ถูกลงอีกระดับ อาทิ Lawson 100

และแน่นอน, 7 Eleven ที่ญี่ปุ่นมีทั้งห้องน้ำให้ใช้ฟรี / ไปรษณีย์ / 7 Bank & ATM / กาแฟและตู้กด Slurpee

แล้ว “โชว์ห่วย” หรือร้านขายของชำในญี่ปุ่นเขาอยู่กันอย่างไร…




1. การรวมตัวกันของโชว์ห่วย / ร้านขายผักและสารพัดสิ่ง

นอกจากจะต่อสู้กับ 7 Eleven / Lawson / Family Mart แล้ว, ร้านขายของชำเล็กๆ ไปจนถึงร้านขายของสดก็ยังต้องต่อกรกับ Supermarket และห้างใหญ่ แต่วิธีหนึ่งที่ร้านพวกนี้ใช้ก็คือ การรวมตัวกันในท้องถิ่น

อาทิเช่น มีบัตรสะสมแต้ม [ไม้ตายมาตรฐานคนญี่ปุ่น ], ที่ทุกร้านจับมือกันพร้อมใจ

ซื้อ Snack ในร้านโชห่วย A ก็ได้ดาว, ไปซื้อผักที่ร้าน B ก็มีคะแนนและเมื่อสะสมแต้มครบก็แลกของ

7 Eleven ไม่ได้มีสินค้าครบทุกสิ่งเท่าร้านโชห่วย + ร้านผัก + ร้านผลไม้ + ร้านขายยา + ร้าน B + ร้าน C + ร้าน Z

เรียกง่ายๆ ก็คือ ทุกร้านรวมกันเป็น “Supermarket” ที่มีความเป็นเอกเทศ

โดยอาศัยความเชื่อใจ, อัธยาศัยและรอยยิ้มของคนในท้องถิ่นที่มีให้กันมายาวนานนั่นเอง



2. ปรับปรุงความสะอาด / มาตรฐานของสินค้าและบริการ

ข้อนี้อาจง่ายกว่าไทย เพราะไม่ว่าอย่างไร, ญี่ปุ่นก็คือญี่ปุ่น

ความสะอาดต้องมีอยู่แล้วและตั้งแต่ผมไป Backpack ประเทศนี้มาสิบหนจนมีแฟนเป็นสาว Kyoto, บอกได้เลยว่ายังไม่เคยโดนโกงสักครั้ง แต่ถ้าเข้าร้านโชว์ห่วยไทย ไม่มีใครรับประกันได้ว่าผมจะไม่โดนอาแปะด่าและไม่โดนอาม่าโกง

อีกสิ่งหนึ่งที่ผมประทับใจในการทอนเงินของคนญี่ปุ่นก็คือ เขาจะหยิบธนบัตรมานับทีละใบให้เราเห็น

เป็นเรื่องที่ผมว่าร้านโชห่วย [หรือร้าน Chain / Franchise ใดๆ] เองก็น่าจะทำได้

[เพราะในความเป็นจริง, พนักงานก็ต้องนับอยู่แล้ว แค่แสดงให้เห็นชัดๆ เท่านั้น จึงไม่เสียเวลาเพิ่ม]

ในฐานะลูกค้า, ผมไม่ได้รัก CP & 7 Eleven อะไรแต่ก็ไม่อยากจ่ายเงินให้สินค้าหมดอายุในโชว์ห่วยเหมือนกัน



3. บริการส่งถึงบ้าน

บางครั้งคนญี่ปุ่นที่เราเห็นว่าขยันสุดๆ, ก็ขี้เกียจอย่างเหลือเชื่อ…

ตอนผมไปพัก Hostel ที่ Sendai, มีร้าน Ramen ใกล้ๆ ที่พร้อมส่งอาหารถึงบ้านและร้านเขาก็มีสินค้ากระจุกกระจิกอย่างพวกเหล้าเบียร์ / ขนมซองๆ / ไปจนถึงของใช้ประจำวัน ซึ่งทุกอย่างสามารถปั่นจักรยานมาส่งได้หมด

เมืองไทยเรายิ่งกว่าเพราะอากาศมันร้อน, ซึ่งนั่นก็คือสาเหตุหนึ่งที่คนหนีเข้าไปหาแอร์ใน 7 Eleven

อย่างในหมู่บ้านผม, ก็มีร้านอาหารตามสั่งเจ้าหนึ่งที่ขายดีกว่าใครเพราะมี Delivery ด้วยจักรยานเช่นกัน

ฟังดูไร้สาระ แต่ผมขอบอกว่าตอนนี้ 7 Eleven ที่ Tokyo ก็เริ่มใช้แนวคิด “จักรยานไฟฟ้า” ส่งของแล้ว

เพราะญี่ปุ่นมีลักษณะเป็นสังคมผู้สูงอายุมากขึ้น, การเดินมาซื้ออาจเริ่มไม่สะดวกเท่าส่งถึงบ้านครับ



4. สร้างจุดดึงดูดลูกค้าเพิ่มเติม  

ตามทฤษฏีก็อาจเป็นตู้เติมเงิน / เครื่องซักผ้าหยอดเหรียญหรือขายอาหาร

แต่ผมเคยเจอร้านโชห่วยที่ฆ่าได้แม้กระทั่ง 7 Eleven ด้วยวิธีแสนง่าย [?]

เพราะว่าลูกสาวเจ้าของร้านน่ารัก ยิ้มเก่ง คุยสนุก อัธยาศัยดี, และที่สำคัญคือมีน้องแมวส้มตัวกลม ขนฟู ชอบนอนตัวอืดอยู่บนตู้กระจกใส่ของซึ่งตั้งอยู่ลึกเข้ามาครึ่งร้าน…

ไม่น่าเชื่อ, แต่ทุกคนที่เดินผ่านร้านนี้จะต้องเข้าไปเล่นกับน้องแมวแล้วก็ซื้ออะไรสักอย่าง

เป็นความน่ากลัวระดับเดียวกับตอนที่ Tim Cook ประกาศว่า “Apple Pay พร้อมใช้แล้ว !”

คือประชาชนชาว American ต่างพากันไป Starbucks เพื่อสั่งกาแฟอะไรสักอย่างที่จริงๆ ไม่ได้อยากทาน

“แมวนางกวัก” คำนี้มีจริงนะครับ 

ผมเคยเขียน Blog เรื่อง “เมืองไทย 2015 กับ 4 หลักฐานที่บอกว่าโลกไม่ได้อยู่ยากขึ้น“, ซึ่งจริงๆ มันก็ว่าด้วย “7 Eleven ทำให้ชิวิตเราง่ายขึ้นขนาดไหน ?” ด้วยการมีอาหารขายใกล้บ้านตลอด 24 Hr

หรือบางครั้งเวลาที่ผมขับรถหลงทางแล้วเจอ 7 Eleven จะรู้สึก “ปลอดภัย” ขึ้นในทันทีเพราะไฟที่สว่าง

ผมเชื่อว่าแม้จะต่อต้าน 7 Eleven ขนาดไหนก็ไร้ค่า [ต่อให้พิสูจน์ได้ว่า 7 Eleven ผิดนั่นโน่นนี่แล้วยังไง ?]

เพราะที่สุดแล้ว, คนเราไม่ว่าใครก็ต้องเลือกความสะดวกสบายและ 7 Eleven ก็ทำให้ชีวิตง่ายขึ้นจริงๆ

สิ่งที่ต้องทำคือ หาทางรอดในสถานการณ์เช่นนี้มากกว่า

อย่างแถวบ้านผมก็มี 7 Eleven สาขาหนึ่งใหญ่ขนาด 3 ห้อง, แน่นอนว่ามีขาย “ข้าวเหนียวหมูปิ้ง”

แต่ทุกๆ วันจะมีร้านข้าวเหนียวหมูปิ้งรถเข็นมาจอดหน้า 7 Eleven ประจำพร้อมลูกค้ามหาศาล

เพราะลุงรถเข็นหมูปิ้งแกรู้ว่าของแช่แข็งไม่อร่อยเท่าและแกก็ไม่ต้องจ่ายค่าเช่าใดๆ ในการเข็นรถผ่านไปมา, เรียกว่าเหนือกว่า “ธนินท์ เจียรวนนท์” ก็คือ “ลุงรถเข็นหมูปิ้ง” คนนี้ ที่ใช้กระทั่งไฟฟ้าและดึงลูกค้าของ 7 Eleven ไปฟรีๆ !

ไม่ต้อง Anti, แต่เหยียบร้าน CP ขายของมันซะเลย [จริงๆ ลุงแกอาจเคยเป็น CEO ของ Walmart มาก่อนก็ได้ ]


http://www.cookiecoffee.com/backpack/74530/7-eleven-japan-conveniece-store-flood-survice-retail-small-shop
comment39-1:อ่านตั้งนาน คุกกี้นี่เอง เห้ออ
comment39-2:จำได้ว่า 7 มันเป็นอันดับสามที่ญี่ปุ่นนี่นาทำไมสาขาน้อยกว่าไม่รู้ว่าคุกกี้มั่วอีกแล้วรึเปล่า
comment39-3:นั่งเทียนมาเลย
comment39-4:ลำดับถูกแล้วครับ แต่เลขพลาด 7-11 17,569 สาขา (จากเว็บ 7-11) > Lawson 12,164 สาขา (จากเว็บ Lawson)  > Family Mart 10,547 สาขา (จาก Annual Report ของ Family Mart ปี 2014)

ผมว่าที่ญี่ปุ่นมันดีกว่าไทยครับ เพราะอย่างน้อยมันก็มีคู่แข่งที่ใหญ่พอ ๆ กันมากกว่าหนึ่งที่ เป็นประเด็นหนึ่งที่ทำให้ CP น่ากลัวกว่า เพราะมันไม่มีเจ้าใหญ่มาแข่งด้วยไงครับ (ในไทยเจ้าอื่นที่ไม่ใช่ 7-11 มีไม่เกิน 1,500 สาขา แต่ 7-11 มี > 8,000 สาขา)
comment39-5:ข้อมูลตามคห.39-4อลยครับผมมั่วเอง สงสัยที่เคยได้ยินมาคงเป็นเรืองเมื่อนานมาแล้วต้องขอโทษด้วยครับ
comment39-6:ป๊าด คุ๊กกี้ ... เชื่อดีมั้ยฟระ
comment40:อันนี้จากงานที่ผมรับผิดชอบอยู่นะครับ  พอดีผมมีหน้าที่ไล่ที่ดิน พวกที่มาบุกรุก มาขายของตั้งเพิงไรแบบนี้หละคับ  วันก่อนสายข่าวแจ้งมาว่าที่ดินของบริษัท กำลังโดนบุกรุก เลยเข้าไปไล่ กฌเข่ไปคุยดีๆนี่แหละครับ มีประมาณ 6 เจ้า   เขาบอกว่าที่มาบุกรุกนั้น เทศกิจไม่ให้ขายบนฟุตบาท แต่ก่อนคนพวกนี้ม่รถกระบะครับ จอดขายข้างทางแล้วเอาของวางบนฟุตบาต แต่เดี๋ยวนี้เทศกิจไม่ให้ขาย แล้วก็ไม่รับเงินด้วย พวกพ่อค้าแม่ค้าพวกนี้เลยเข้าไปในที่ดิบรษัททำดพิงขายของใหญ่โต ทั้งขายปลาสด ปลาเผา ส้มตำไก่ย่าง ผลไม้ มากมาย
                     ก็เข้าไปคุยดีๆ ว่าไม่อนุญาตให้ขาย อีกอย่างถ้าพวกคุณมาขาย เดี๋ยวคนอื่นก็ตามมา และที่สำคัญขยะก็จะตามมาแน่ๆ เลยบอกให้ออกไปภายใน 2 สัปดาห์แล้วจะมาดูใหม่ คนพวกนั้น หลักๆจะอ้างว่า  มีความยากจนไม่มีที่ไป ต้องเลี้ยงครอบครัว มักจะใช้ข้ออ้างจากความจนในการบุกรุกที่ดินคนอื่น จนจริงหรือเปล่าผมไม่รุ้   แม่ค้าผลไม้ก็อ้างว่าจน ขายไม่ดี ไม่มีที่ไป ผมก็เค ไม่เป็นไร เรายืนดูเขาขายสิ ปรากฏว่า ไม่ถึง ครึ่ง ชม คนมาจอดรถซื้อทุเรียนโลละ 120 บาท ที่เขาขายประมาณ 5 คัน  ผมเลยเดินเข้าไปแทรกพูดว่าไหนว่าขายไม่ดีไงครับ  เขาเงิบเลยครับ   
                      สุดท้ายเลยบอกเขาว่า ที่ดินมีตั้งมากมายไม่ไปบุกรุกทำใมต้องมาที่นี่ แล้วให้เวลา 2 สัปดาห์ แล้วผมจะมาตรวจ   ความจนไม่ได้เป็นข้ออ้างที่จะทำอะไรตามใจก็ได้นะครับ ผมก็เห็นใจในความจน แต่คุณก็ไม่มีสิทธืมารุกที่คนอื่น เป็นคุณถ้าผมไบรุกบ้านคุณ คุณก็คงไม่ชอบใช่ไหม จากการทำความเข้าใจกันดีแล้ว อีก 2 สัปดาห์ ผมจะเข้าไปดูใหม่ ว่าเขาหนีไปยังครับ
comment40-1:ดิฉันต้องเสียค่าทนาย3หมื่นทำเรื่องฟ้องขับไล่ ถ้าจ้างคนไล่ที่แบบนี้ เสียเท่าไรคะ
comment41:ช่วงนี้มาเรื่อยๆ นะ ทีมงานร้านสะดวกซื้อเจ้าใหญ่
ร้านคุณมีข้อดีหลายอย่างก็จริง 
แต่การทำธุรกิจแบบไม่มีธรรมาภิบาลแบบนี้ก็สมควรโดนตำหนิ
เอาเปรียบ ขูดรีดคู้ค่าแบบสุดๆ กะเหมากินรวบเบ็ดเสร็จ
ธุรกิจคุณกำไรมหาศาลอยู่แล้ว
อย่าไปรังแกรายเล็กรายน้อยมากนักเลย
ให้เขาได้เติบโตมีอนาคตเพื่อลูกร้านเขาบ้าง
แล้วก็สงสารคนที่ซื้อแฟรนไชคุณด้วย
พอยอดขายเขาดีก็ไปเปิดแข่งข้าง
แบบนี้เขาเรียกหน้าเลือด

ปล ไม่ต้องเดือดร้อนอะไรมากหรอกเรื่องกระแสแอนตี้
มันแค่ส่วนเล็กๆ บริษัทคุณรับมือได้สบายอยู่แล้ว
ดูจากกระทู้ต่างๆ ที่พยายามนำเสนอข้อดีแลัภาพลักษณ์ดีๆ ของคุณเกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว

ทีมงานด้านออนไลน์ของบริษัทคุณสุดยอดอยู่แล้ว
สู้ๆ นะ
comment41-1:เอะอะก็ทีมงาน เอะอะก็ม้า

เช็คประวัติได้ครับ ไม่ใช่ม้า CP แน่นอน...
comment41-2:เบื่ออะคุยกันด้วยเหตุผลไม่ได้ก็อ้างติ่งอ้างหน้าม้า
comment41-3:เมื่อไหร่ จะเลิกโง่ ครับ 

หัดใช้สมอง เยอะ ๆ นะครับ 

ไม่ใช่ ไปฟังคนอื่นมา แล้วก็มานั่ง มโน
comment41-4:ไม่ใช่หน้าม้าก็ดีแล้วครับ
ยังไงรบกวนคุณร่วมอภิปรายในประเด็นด้านการธรรมทำธุรกิจที่ไม่มีธรรมาภิบาลของยักษ์ใหญ่ด้านค้าปลีกย้างนะครับ
ช่วยกันตรวจสอบ สังคมจะได้ไม่โดนกดขี่หรือเอารัดเอาเปรียบจากนายทุนมากเกินไป ผู้บริโภคตัวเล็กๆ อย่างเราๆ ก็มีพลังถ้าร่วมกัน
ดังที่เห็นกันมี่ตอนนี้เป็นกระแสลบขึ้นมาต่อการทำธุรกิจค้าปลีกของแบรนด์นี้ทำให้บริษัทต้องออกมาชี้แจงผ่านช่องทางมากมายรวมทั่งสื่อออนไลน์ ซึ่งก็ไม่ผิดที่จะมีใครเข้าใจได้ว่าหลายๆ กระทู้ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับบริษัทนี้จะเป็นทีมงานของบริษัทแฝงตัวมา เพราะเคยมีเกิดขึ้นแล้วในหลายๆ ครั้งสำหรับบริษัทนี้
สำหรับท่านที่ว่าคนอื่นโง่ ถ้าคิดว่าตัวเองฉลาดก็ลองโต้เถียงด้วยเหตุผลนะครับ
จะได้รู้ว่าฉลาดจริงหรือไม่
comment41-5:Pantip เปิดให้เช็คประวัติการโพสได้... เช็คได้ก็เช็คสิครับ
ไม่ใช่มาโน่นนี่นั่น ม้า ม้า ม้า

ผมบอกว่าทุกวันนี้ผมโดนแผงลอยตามข้างทางริดรอนสิทธิผมมากกว่าเซเว่นเยอะเลยครับ
ผมไม่สามารถเดินบนฟุตบาทได้อย่างที่ควรจะเดิน ผมไม่สามารถยืนรอรถเมล์ได้โดยไม่ต้องดมควันจากเตาอาหาร
ถ้าการบอกให้ทำตามกฏหมายคือการรังแกคนจน หรือธุรกิจรายย่อย
ทำไมคนจนตั้งมากมาย ธุรกิจรายย่อยตั้งเยอะแยะ สามารถทำถูกกฏหมายได้
การรณรงค์เรื่องการเลิกสนับสนุนแผงลอย ไม่สนับสนุนคนโกง มันผิดตรงไหนเหรอครับ ?????
comment41-6:ต้องขอโทษด้วยครับเรื่องม้า แต่ด้วยกระแสที่ร้อนแรงในช่วงนี้อาจทำให้เข้าใจผิด
การที่คุณนำเสนอการรณรงค์เรื่องการรณรงค์ไม่สนับสนุนร้านค้าแผงลอยใช้พื้นที่สาธารณะสร้างผลกระทบต่อผู้อื่นนั้นผมก็เห็นด้วยนะครับ
แต่ผมก็เพียงแค่นำเสนอข้อมูลอีกด้านของร้านค้าปลีกยักษ์ใหญ่ที่ถึงแม้จะมีข้อดีหลายอย่าง ทั้งการจำหน่ายสินค้ามีคุณภาพ การบริการรวดเร็ว ร้านค้าสะอาดสวยงาม แต่กลับมีการดำเนินธุรกิจแบบไม่มีธรรมาภิบาล เอาเปรียบคู่ค้า คนซื้อแฟรนไชร์ จึงอยากให้ร่วมกันตรวจสอบและช่วยกันรณรงค์เพื่อที่ว่าบริษัทเหล่านี้จะได้ตระหนักว่าผู้บริโภคก็จับตามองในด้านๆ อื่นๆ ของบริษัทด้วยเช่นกันไม่ใช่เพียงแค่มองด้านสินค้าและบริการ
แต่ธรรมาภิบาลในการดำเนินธุรกิจก็สำคัญเช่นกัน ยิ่งเป็นบริษัทยักษ์ใหญ่แล้วด้วย
ยิ่งแย่หนัก
comment41-7:ผมถามหน่อยว่าที่ว่ากันว่าไม่มีธรรมาภิบาลคือยังไงครับ

ถามคุณว่าถ้าชุมชนมันขยายแล้วเจ้าของเห็นว่าฐานลูกค้ามันมากขึ้นคุณจะอยู่เฉยๆ ไม่ทำอะไรเหรอครับ ผมกลับมองว่าเป็นวิธีที่ฉลาดที่เป็นการกันคู่แข่งไปในตัว พร้อมกับการให้บริการที่ดีขึ้น ลูกค้าไม่ต้องต่อคิวนาน อย่าลืมว่าธุรกิจขายความสะดวกหัวใจสำคัญคือ Location 

ถ้าจะบอกว่าการมีธรรมาภิบาลคือต้องให้คนซื้อ franchise เปิดร้านได้อยู่คนเดียว ห้ามคนอื่นเปิด ผมก็ไม่เห็นด้วย เพราะสุดท้ายคู่แข่งก็ต้องมาเปิดอยู่ดี แถมผมซึ่งเป็นผู้บริโภคก็จะเสียประโยชน์แน่ เพราะจะมีการผูกขาด และไม่มีการแข่งขันการให้บริการ
comment41-8:คุณเคยดีลธุรกิจกับ 7-11 หรือไม่ถึงบอกว่าเอาเปรียบคู่ค้า
ผมอยู่ในวงการ 7-11 มีแต่คนอยากเข้าไปขายของ เพราะขายแล้วได้กำไรรวย
บางเจ้าขายได้กำไรน้อยมากก็ยอมขายเพราะอะไร เพราะเป็นการโฆษณาที่ดีที่สุด
มีหรอครับที่ค้าขายแล้วไม่กำไรไม่ได้ผลประโยชน์ อย่าพูดอะไรที่ไม่รู้ดีกว่าครับมันดูโง่
comment41-9:คห.41 หมายความว่า เมื่อบริษัทพบว่าสาขานั้นมีรายได้ดี บริษัทเลยมาเปิดแข่งเองซะเลย ไม่ได้หมายความว่ามีคนอื่นซื้อfranchiseมาเปิดแข่ง
เรื่องนี้มีอยู่จริง และมีเยอะด้วย
comment41-10:ความคิดเห็นที่ 163
สวัสดีค่ะ จขกท. นะคะ

เราไปหาคำตอบเรื่อง 7 เปิดร้านแข่งกับร้านเฟรนไชส์ของตัวเองมาให้แล้วค่ะ
คือมันเป็นอย่างนี้ค่ะ ถ้าร้านมีคนเข้าเยอะมาก มากจนบางทีของที่วางขายอยู่ไม่พอ หรือถึงอยากจะมีสินค้าวางขายให้พอ แต่พื้นที่มีจำกัด ร้านเล็กเกินที่จะใส่ของให้พอขายแล้ว แบบนี้ก็ต้องขยับขยายแล้วใช่มั้ยคะ ทีนี้ทีม 7 ก็จะไปคุยกับเจ้าของร้านแฟรนไชส์ร้านนั้นว่า มันถึงเวลาต้องขยายให้ทันกับความต้องการที่เพิ่มขึ้นแล้วล่ะ คุณสนใจจะเปิดร้านเพิ่มอีกร้านแถวๆ นี้ไหม ถ้าเขาสนใจ คิดว่าน่าลงทุนเพิ่มก็เปิด อันนี้ไม่มีปัญหา
แต่ถ้าเกิดเจ้าของร้านแฟรนไชส์ไม่สนใจจะเปิดเพิ่ม อันนี้บริษัทก็ต้องเปิดเองไปก่อน
แต่ถ้าต่อมาเจ้าของร้านแฟรนไชส์ สนใจจะเอาร้านที่บริษัทเปิด ก็สามารถซื้อแฟรนไชส์ร้านนั้นได้ค่ะ
แต่ต้องมีระยะเวลาว่า ซื้อภายในกี่ปี (อันนี้ไม่แน่ใจตัวเลข ขอโทษจริงๆ ค่ะ) ไม่อย่างนั้นคนอื่นที่เขาสนใจจะซื้อแฟรนไชส์ร้านนั้นก็จะเสียโอกาสไปค่ะ
พอเปิดเอง ก็เกิดการแย่งส่วนแบ่งลูกค้าไป ร้านเดิม จากได้ 100 ก็อาจจะเหลือแค่ 80 จากที่เราถามผู้บริหารของ 7-11 ท่านหนึ่ง ท่านก็ยอมรับเองค่ะว่า ตอนแรก 7-11 ไม่ได้คาดคิดมาก่อนว่า จะมีปัญหานี้เกิดขึ้น จนกระทั่งได้รับเสียงสะท้อนจากเจ้าของร้านแฟรนไชส์ 
พอเป็นอย่างนั้น ทางทีม 7-11 ก็เลยมาทบทวนกันใหม่ว่า เราจะทำอย่างไร คือ ร้านใหม่ยังไงก็ต้องเปิดอ่ะ เพราะมันเป็นโอกาสทางธุรกิจในระยะยาว ถ้า 7-11 ไม่เปิด คู่แข่งก็ต้องมาเปิดอยู่ดี อันนี้เป็นมุมของธุรกิจนะคะ 
ปัญหาอยู่ที่ว่า จะช่วยเจ้าของร้านแฟรนไชส์ที่ถูกแบ่งลูกค้าไปได้อย่างไร คิดไปคิดมาก็เลยมาหาทางออกกันที่การชดเชยรายได้ที่หายไป อย่างเช่น ร้านเฟรนไชส์เดิมได้ 100 เหลือ 80 ทางทีม 7-11 ก็จะชดเชยส่วน 20 ที่หายไปให้
เท่าที่เราคุยกับผู้บริหารท่านนี้ ท่านก็ยอมรับเลยว่า เจ้าของร้านแฟรนไชส์ก็มีทั้งส่วนที่พอใจเรา และไม่พอใจเรา ทางทีม 7-11 เองก็ไม่สามารถคาดการณ์ล่วงหน้าได้ทั้งหมดว่าจะมีปัญหาอะไรบ้าง แต่เมื่อปัญหามันเกิดขึ้น ก็ต้องหาทางแก้กันไป

ส่วนเรื่องบางร้านมีสินค้านี้ขาย แต่อีกร้านไม่มีนี่ เกิดจากว่า ร้าน 7-11 มีหลาย Format ค่ะ
เพื่อนๆ จะสังเกตเห็นว่า ร้าน 7-11 บางร้าน แค๊บแคบ มีแค่คูหาเดียว บางร้าน 2 คูหา บางร้านก็ใหญ่เบิ้ม
ด้วยขนาดร้านที่มันต่างกันขนาดนี้ จะให้ใส่ของได้เท่ากัน ก็เป็นไปไม่ได้ใช่มั้ยคะ นี่จึงเป็นที่มาว่าทำไมร้านนั้นมี ร้านนี้ไม่มี ประมาณนี้อ่ะค่ะ
ถ้ายังมีประเด็นอะไรที่เราตกหล่น บอกได้นะคะ เดี๋ยวเราจะพยายามไปหาคำตอบมาให้ค่ะ ^_^
comment41-11:ต้องขอบคุณข้อมูลอีกด้านจากคุณ Tamจัง ที่เป็นข้อมูลจากวงในที่คลุกคลีและเคยดีลกะร้านสะดวกซื้อร้านนี้นะครับ คุณคงเป็นคนที่โชคดีที่ไม่โดนเอาเปรียบหรือกดขี่จากร้านนี้ และผมก็หวังให้คู่ค้าอื่นๆของร้านนี้ได้ประสบพบเจอความโชคดีเช่นเดียวกับคุณ
แต่ก็ต้องไม่ลืมว่าถ้าไม่มีข้อมูลของการกดขี่การเอาเปรียบคู่ค้า หรือการมาเปิดร้านแข่งกับคนซื้อแฟรนไชด์ของเจ้านี้จริงๆ ก็คงไม่มีประเด็นที่นำมาซึ่งการวิพากษ์วิจารณ์อยู่เนืองๆ โดยเฉพาะประเด็นการเปิดร้านแข่งกับคนซื้อแฟรนไชด์ของตัวเองซึ่งผมก็ประสบกับคนใกล้ตัวด้วยตัวเอง ที่คุณ cutter007 อ้างว่ามีการชดเชยรายได้ที่ลดลงไปจากการถูกแชร์ลูกค้าอันนี้ไม่มีเลยนะ ไม่แน่ใจว่ามีชดเชยให้เป็นบางสาขารึเปล่า
แล้วหลักการชดเชยรายได้เป็นยังไง ได้เท่ากับก่อนตอนที่จะมีสาขาใหม่มาเปิดมั้ย

ปล การนำเสนอข้อมูลหรือโต้แย้งโดยการกล่าวว่าคนอื่นโง่มันไม่ได้ทำให้คนพูดดูฉลาดหรือดูดีขึ้นมานักหรอกครับ เลิกๆ ซะดีกว่าพูดคุยกันด้วยเหตุผล สังคมเราจะได้พัฒนาเพราะเห็นต่างแต่ก็รับฟังกันได้ ไม่ใช่แค่คิดไม่เหมือนกันก็พาลเกลียดกันไปซะละ
comment42:คนจนเกิดมาทำอะไรก็ผิด ทำอะไรก็ไม่ถูก ทำอะไรก็ไม่ดี เศร้าแทนแป้บ
comment43:7 eleven ริมฟุตบาท
comment44:ทำไมถึงคิดว่า ในตลาด มีแต่ 7-11 กับ โชว์ห่วย

ยังมี Family Mart / Lawson108 / MiniBigC / ใบจาก

ผมเข้าร้านที่สะดวกครับ
comment45:บอกตรงๆ ผมเข้า 7-11 เหมือนเดิมครับ แถวนี้หาน้ำซื้อยาก

แต่ผมแบน 7 Select ตลอดกาล สนับสนุน SME ครับ
comment45-1:ต้องรวมสินค้าในไลน์เลอแปงด้วยค่ะ

เมื่อก่อนเราชอบกินเค๊กกล้วยหอมมาก ของที่มาฝากขายที่เซเว่น

ตอนหลังเซเว่นเอาออกหมด แล้วเอาเค๊กกล้วยหอมเลอแปงมาเสียบแทน อันนี้ไม่ได้พูดถึงโตเกียว บานาน่านะคะ
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment46-1:ขำกลิ้ง
comment47:7/11 จะทำให้พ่อค้าแม่ขาย หยิ่งน้อยลง คิดว่าเป็นร้านตัวเองจะทำไรก็ได้
comment48:เราอยู่เกาะค่ะ จะซื้ออะไรก็เข้าแต่7-11เพราะของมันถูกกว่าร้านโชว์ห่วย 
แต่ช่วงนี้7-11สาขาแถวบ้านเค้าปิดปรับปรุงเลยจำใจต้องเข้าร้านโชว์ห่วย 
ราคาอย่างโหด น้ำมันโอลีนขวดละ55บาท(ในเซเว่นขวดละ35-42แล้วแต่ช่วงโปร) แชมพูลอริอัลขวดเล็ก45บาท(ในเซเว่นขวดละ20บาท) มาม่าเหม็นหืนซองละ7บาทซื้อมาทิ้งกินไม่ได้T_T
comment49:คนที่กลัวซีพีผูกขาด ถามหน่อยเถอะพูดกันมากี่ปีแล้วซีพีผูกขาดได้หรือยังครับ? ผมไม่ได้เป็นกองเชียร์ซีพี ผมเป็นแค่ผู้บริโภคที่หงุดหงิดเวลามีคนชวนใช้บริการร้านที่ห่วยกว่า เพราะเหตุผลแค่ว่าร้านนี้จะผูกขาด ทำไมไม่ไปกดดันร้านโชห่วยให้ปรับปรุงดีขึ้นละครับ ผมเห็นร้านโชห่วยหลายร้านนะที่ยืนได้ด้วยตนเอง แถมซีพีที่คุณด่าอย่าง บ.แม็คโครยังช่วยเหลืออีกเพราะถ้าโชห่วยอยู่ไม่ได้เขาก็อยู่ไม่ได้ .. คำถามที่ผมถามตัวเองตอนนี้คือตอนนี้ผมอยู่ในประเทศที่เปิดการค้าเสรีรึเปล่า??
comment50:เข้าไม่เข้าเซเว่นเราเฉยๆอ่ะ แต่ร้านแผงลอยข้างถนนนี้ไม่เอาอ่ะ สุดยอดความสกปรก แล้วก็เห็นแก่ตัววางเต็มฟุตบาท 
ส่วนร้านโชห่วยนี้เข้าน้อยมาก เพราะส่วนมากที่เจอคือของหมดอายุก็ยังขาย แล้วบางอันบรรจุภัณฑ์ก็บุบบี้ ซื้อไม่ลงอ่ะ 
แต่แถวบ้านที่ต่างจังหวัดมีซุปเปอร์ท้องถิ่นอยู่น่ะ ชอบเข้ามาก ของเป็นระเบียบ มีครบ โปรก็เยอะ 
แต่ส่วนมากเน้นขายพวกของใช้ในบ้านมากกว่า แต่ถ้าได้กลับต่างจังหวัดนี้ขอไปเดินหน่อย ของเยอะจริง
comment51:บางทีเข้า7-11ก็รู้สึกว่าไม่มีอะไรกิน. บางทีร้านโชห่วยก็มีขนมแปลกๆ.  แถมร้านโชห่วยตามบ้านนอกขายทุกอย่าง. ดินปืนยังขาย ยางหนังสติก เชื่อกว่าว. ขายทุกอย่างจริงๆ. ขาดโชห่วยนี้คนต่างจังหวัดต้องเข้าตัวจังหวัดซัอของพวกนี้แน่ๆ

ลุงผมก็ขายของตามตลาดนัด  เจ๊งเพราะ7-11เพราะขายพวกเครื่องใช้ แฟบสบู่  พวกนี้7-11ขายถูกกว่า  แต่ถ้าเป็นพวกมีด  กรรไกร  กรรไกรตัดเล็บ ขัน เครื่องสำอาง  ร้านลุงผมขายถูกกว่า เพราะไม่ได้เอาแบรนดังๆมาขาย ที่นิของถูกๆพวกนี้ก็จะหาซื้อยากขึ้น
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment53:รู้สึกเหมือนพวกขี้แพ้ชวนตียังไงไม่รู้ 
เหมือนเด็กตีปิงปองแพ้แล้วชี้หน้าด่าฝ่ายตรงข้ามว่า เอ็งมันขี้โกง แล้วหันไปชวนคนอื่นๆว่าอย่าไปเล่นกับมัน ไอ้นี่มันขี้โกง
ตีโพยตีพายโทษคนอื่นแต่ไม่คิดจะปรับปรุงข้อเสียของตัวเองให้มันดีขึ้น แล้วเลือกที่จะใช้วิธีการแบบนี้ น่าสมเพช
บอกเลยว่าทุกวันนี้เราหนีซีพีไปไม่พ้นหรอกฮะ เค้าเข้ามาอยู่ในชีวิตประจำวันโดยที่เราไม่รู้ตัวเเละคาดไม่ถึงมานานแล้ว
เผลอๆ บ้าน-คอนโดที่บางคนอาศัยอยู่ทุกวันนี้ก็เป็นโครงการของซีพีด้วยซ้ำ
comment54:ไม่เข้า 7 แตแวะ  ทานบะหมี่ หน้า 7 ของผมได้นะครับ
comment55:เห็นด้วยกับ จขกท เรื่องไม่อุดหนุนร้านข้างทางค่ะ ทุกวันนี้บางร้านตั้งตรงฟุตบาทยังไม่พอ บางร้านลามลงมาถึงพื้นที่บนถนนแล้ว เอาของเอาถังอะไรมาตั้งยื่นออกมาที่ถนน ขับรถจะอยู่เลนซ้ายก้ลำบาก คนก้ต้องเลี่ยงลงมาเดินบนถนนอีก อันตราย มีส่วนทำให้รถติด ไหนจะไม่ต้องจ่ายภาษี โอ้ยจะสบายไปไหน

ปล อย่าว่าเรารังแกคนจนนะ เราก้จนค่ะ
ปล2 เรื่อง7กะโชห่วยไม่ออกความเห็น ไม่ใช่ม้านะ
comment56:ร้านโชว์ห่วยส่วนใหญ่ที่เราเจออัพราคาทุกอย่างเลยค่ะ แพงกว่าในเซเว่นอีก อีกอย่างขนมปังและขนมทานเล่นหลายอย่างไม่มีวันหมดอายุ ไม่แน่ใจว่าค้างอยู่ที่ร้านมากี่วันแล้ว เคยซื้อแซนวิสมากินท้องเสียหนัก ถ่ายเป็นน้ำ ใจสั่นหน้ามืดในห้องน้ำเลยค่ะ
comment57:ดีที่เราไม่กินเหล้าเบียร์ ไม่สูบบุหรี่ ไม่ต้องซื้อหรือใช้บริการอะไรในเซเว่นเลย ตอนนี้เงินเหลือแต่ละวันเยอะขึ้น เพราะพอไม่เข้าเซเว่น เราก็ได้งดโอวัลตินเย็น ขนมนมเนยสารพัดที่ทำให้เราอ้วนด้วยเพราะซื้อทีละหลายอย่าง เป็นเงินหลักร้อยตลอด

โชคดีอยู่ในเมืองพิษณุโลก มีห้างท้องถิ่น มินิมาร์ทท้องถิ่น ราคาถูกกว่า แม้ของน้อย ไม่มีของที่เคยชอบ แต่ของพวกนั้นเราไม่กินเราไม่ตาย ก็เลยรู้สึกว่าไม่เข้าเซเว่นเราไม่เป็นอะไร
comment58:โคตรเกลียดพวกขายของบนฟุตบาทเลยค่ะ ทางจะเดินแทบจะไม่มี ต้องไปเดินบนถนน พูดเลยค่ะ ไม่เคยอุดหนุนของที่พวกมันขาย
comment59:โห่ กว่าจะตื่นตัวว่า cp จะเป็นแบบนี้ นี่สายไปไหมคะ 
เห่อเข้าเจ้แว่นมากันเป็น สิบๆปี หลงกับการตลาด ความสะดวกสบาย หลงกับกระติกน้ำโดเรม่อน สะสมแสตมป์กันเป็นร้อยๆ กว่าจะรู้สึกตัว
เพราะทุกวันนี้เขาไม่ได้ครองแค่ เจ้แว่นนะ ไก่สดในตลาด ไข่ไก่เบอร์ใหญ่ๆสวยๆในตลาด และอื่นๆอีกเยอะที่นึกไม่ถึง ในตลาดการค้ามากกว่า 20 % (แค่อาหารสดนะ) เขาครองหมดละม้างงงง 


เอาเถอะจ่ะ อยากทำไรทำไป ถ้าคิดว่าการไม่เข้าเจ้แว่นและเขาจะเจ๊ง จนปิดกิจการ ก็เอาตามที่สบายใจเลยจร้าา
comment59-1:จริงค่ะ ตอนนี้CPมีทั้งตลาดค้าส่ง(แมคโคร)และก็ค้าปลีก(เทสโก้โลตัส เพิ่งซื้อมาไม่นาน)
ประเทศนี้เริ่มน่ากลัวขึ้นเรื่อยๆ
comment59-2:เหมือนโลตัสจะไม่ใช่ของซีพีนะ เจ้าสัวยังไม่ได้ซื้อ ก็ว่ากันไปเรื่อยย
comment59-3:บางคนที่บอกว่าซีพีซื้อโลตัสเนี่ย มโนรึเปล่า
comment59-4:นี่คือสิ่งเจ้าสัวพูดเอง บางคนนี่ก็มโนเอาเอง ไม่อ่านข่าวเศรษฐกิจบ้างเหรอ
comment59-5:โลตัสไทยบอกว่ายังไม่ได้ขายกิจการให้เจ้าสัวนะ ล่าสุดข่าวออกเมื่อ 7 พ.ค 58 นี่เอง อ่านข่าวดีหรือยังคุณ

http://www.donjung.com/content/?p=15767
เทสโก้ โลตัส ยืนยันไม่ได้ขายกิจการให้ใคร หลังสะพัดในโซเชียลมีเดีย ว่า ซีพีซื้อกิจการไป
comment59-6:โลตัสเคยเป็นของซีพีในยุคแรกๆ(คงจำได้ในชื่อโลตัสเฉยๆ)   ภายหลังเมื่อเกิดวิกฤตเศรษฐกิจจำเป็นต้องเลือกระหว่าง7/11กับโลตัส
ซีพีเลือกเก็บ7/11ไว้  แล้วขายโลตัสให้กับเทสโก้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็นเทสโก้โลตัสเข้าใจว่าคงยังคิดว่าโลตัสเป็นของซีพี
comment60:โชว์ห่วย...นี่แหละตัวดี แพงทุกอย่าง เอาแต่กำไร
comment61:ควรจะมีพ.ร.บ.ควบคุมร้านริมฟุตบาท ถ้าไม่มีร้านริมฟุตบาทเนี่ย ก็จะดีมากๆ
comment61-1:เพราะร้านริมฟุตบาทและโชห่วยไม่ได้ภาษีสักบาท
comment61-2:โชห่วยจะไม่รอด ถ้าไม่พัฒนาร้านให้ดีขึ้น
comment61-3:โชว์ห่วยเสียภาษีครับ  

เปิดร้านไม่เสียภาษี ไม่ติดต่อพานิชจังหวัด จะได้ใบได้ไง ติดคุกสิครับ
comment62:มีเรื่องเดียวของร้านโชห่วยที่พ่อเราไม่ชอบ

แมร่งไม่ให้จอดหน้าร้านทั้งๆที่จะไปซื้อของๆมันแท้ๆ เอาเก้าอี้มาตั้งตรงที่จอดรถ คืออะไร

ถือเคล็ดห้าเหว อะไร ไม่ให้มีอะไรมาบังหน้าร้าน ของจะขายไม่ดี เจริญๆๆ

แต่เราไม่ได้สนับสนุน7 นะ เพราะว่าไม่มีความจำเป็นอะไรต้องเข้า7 เลย ไม่ได้เข้ามาหลายปีแล้วด้วย
comment63:สะดวกที่ไหนก็ซื้อที่นั่นแหละครับ
comment64:ร้านไหนอร่อย สะอาด ก็จะซื้อค่ะ ในเซเว่นก็ใช่ว่าจะอร่อยไปซะทุกอย่าง
comment65:ใครจะแบน 7 แบนไปเลยครับ  ส่วนผมจะเข้า  ดีด้วย  คนจะได้ไม่เยอะ  จ่ายเงินได้เร็ว 55
ส่วนใครจะแบนร้านข้างถนน  ก็แบนไปเลยครับ  ส่วนผมไม่เกี่ยวอยู่ดี

สรุป ผมไม่บ้าจี้ทำอะไร ปญอ แบบนี้หรอก
comment66:พันทิปน่าจะมีแท็กซีพีนะ
comment67:เอ่อ...
ปกติเข้าเซเว่นทุกวัน...เดินไปสั่งแซนวิชรอแปปเดียวเดินกินขึ้นมอไซค์รับจ้างเข้าตึกเรียน แถมอาหารที่เค้าขายก็หลากหลาย ในฐานะผู้บริโภค..หนูคิดแค่ "อะไรสะดวกที่สุดหนูเข้าอันนั้นแหละ" ขี้เกียจแวะกินโจ๊ะริมถนนตอนเช้าๆ ต้องออกจากบ้านเร็วอีก ถ้าจะมานั่งกินจ้วงๆๆ 
ถือถุงเซเว่นขึ้นตึกสบายๆค่ะ แต่ถ้าเซเว่นต้องปิดและไปอุดหนุนร้านริมทางหรือโชวห่วยจริงๆ...ก็ช่วยบอกโชวห่วยให้หนูทีนะคะ...ขอสาขาเยอะๆเหมือนเซเว่นได้ไหมคะ...หนูยังคงอยากได้ร้านสะดวกซื้ออยู่นะT T (จากใจนักศึกษาที่แร่งรีบคนนึงที่ฝากท้องไว้ทุกเช้า)
comment68:แบ่งกันทำมาหากินเถอะ
comment69:คนอ้างว่าจน แล้วขายของบนฟุตบาท ไม่มีสิทธิ เอาเปรียบ คนจนเดินดิน ที่เดินบนฟุตบาทไม่ได้ ต้องลงไปเดินบนถนนเสี่ยงโดนรถเฉี่ยว
comment70:เข้าเซเว่นเพราะมีของที่ต้องการตั้งแต่สากกระเบือยันเรือรบ ซื้อของกินในโชห่วย เช่นขนมที่มันไม่มีขายในเซเว่น แต่ร้านริมฟุตบาทนี่เกลียดมันมาก สร้างความเกือดร้อนแถมยังชอบหาข้ออ้างให้ตัวเองสบายไว้กอน ภาษีไม่เสีย แถมร้านไหนอยู่มานานพอเขามาไล่ที่ อ้างสิทธิตัวเองอีก สุดท้ายจากที่สาธารณะกลายเป็นที่ส่วนตัวของมันเอง
comment71:.จบ.
comment72:คือสินค้าพวกอย่างอื่นไม่ใช่ของกิน ก็ให้มันโดนผลกระทบไปด้วยเลยว่างั้น แยกแยะกันบ้างก็ดี
comment73:เห็นหลายกระทู้แล้วที่โต้กันเรื่อง 7-11 กะร้านโชว์ห่วย ร้านริมฟุตบาท อย่าลืมนะสุดท้ายร้านเล็กๆก็กลับไปซื้อของ macro อยู่ดี...คราวนี้จะหนี CP ยังไง
comment73-1:ทำไมต้องหนี CP  ?????
comment74:เคยเข้า Cj express  กันไหมครับ
รุ้สึกจะตามเปิดใกล้ 7  ใกล้  lotus express
แต่เป็นของคนไทย เจ้าของอยู่ราชบุรี
สไตล์แบบร้าน ขายส่ง แต่ก็ขายปลีก

เทียบกัน  
7    ของปลีกแทบทุกอย่าง  หนังสือ  ขนมปัง จ่ายบิล15บาท 

108   น่าจะใกล้เคียง7  

lotusEx     มีของพอสมควรสะสม point  จะไม่มีก้น้ำแข็งกดตู้  น้ำกดแก้ว  มีของสดผลไม้สดผักสด  เนื้อสัตว์ลดราคาที ร้านค้ากวาดเรียบ  จ่ายบิล7บาท

miniBigC    ของสดผมว่าน้อยกว่า lotusEx  ของแห้ง ข้าวสารมีพอสมควร  จ่ายบิล3บาท

โชว์ห่วย   ควักแบงค์พัน  ต้องเกรงใจคนขาย จะด่าไหมนะ   แต่ของบางอย่างก็ถูกกว่ามาก คละกันไป

ทั้งนี้ทั้งนั้นผมว่า มันคือความสะดวกในการซื้อสิ่งที่เราต้องการมากกว่าครับ
ใกล้อันไหนต้องการอะไรเลือกความสะดวกอันนั้น><
comment75:ปกติ ซื้อของใน Top ค่ะ เดือนละ 2 ครั้ง ซึ่งมีโปรโมชั่นบ่อย 
ส่วนอาหารซื้อตามตลาดนัดแถว Office ซึ่งมีหลายเจ้าให้เลือกหรือไม่ก็ Food court ตามตึก
ไม่ได้เข้า 7-11 มาน่าจะ 2 เดือนแล้วค่ะ
แต่ถ้าจำเป็นหิวน้ำมากๆ ก็เข้าไปซื้อใน 7-11 ได้ซึ่งในปีนึงน่าจะ 3-4 ครั้ง
ตามหลักการคือ ไม่เห็นด้วยกับการดำเนินธุรกิจของ 7-11 พยายามหลีกเลี่ยงเท่าที่ทำได้ แต่ต้องไม่เบียดเบียนตัวเอง
และถ้าคนอื่นยังสะดวกใช้ของเจ้าสัว ก็ไม่ได้รู้สึกว่าจะต้องเรียกร้องอะไรค่ะ
เพราะที่บ้าน แม่ก็ยังใช้ True internet, truemove, truevision
comment76:ที่พวกคุณคิดว่า 7-11 มันผูกขาดก็เพราะร้านโชว์ห่วยมันกระจอกไง ไม่ยอมปรับปรุงตัวเอง เลยไม่มีคนเข้า

ทั้งที่ความเป็นจริง 7-11 ก็ไม่ได้ผูกขาดอะไร 108shop,family mart,lawson อะไรอีกมากมายมันก็เปิดขายได้ตามปกติ

7-11 ตอบโจทย์ลูกค้าได้ มีความเป็นมาตรฐาน ราคาตามป้าย
คือผมงงมาก ทำร้านดีมีคุณภาพ แล้วโชว์ห่วยสู้ไม่ได้ก็บอกว่าผูกขาด
ถ้า 7-11 มันไม่ดีจริง คงไม่มีคนเข้าหรอก
comment77:ตอน โลตัส บิ๊กซี  เปิดมาเยอะทำเป็นต่อต้านกลัวยึดเมืองไทย   พอคนไทยไปซื้อมาทำเองทำเป็นหาว่าเค้าจะครองประเทศ   อีกอย่างของ House brand  พวกโลตัส บิ๊กซี แม็กวาลู แม็คโคร  ก็มีทั้งนั้น   ที 7-11 ทำก็มาว่าเดือดร้อน ถ้ามันไม่อร่อยคนก็ไม่กินหรอก  สู้ คาพิสของแท้ไม่ได้หรอก หรือพวกหมูปิ้ง  กล้วยปิ้ง ถ้ามันไม่อร่อยเท่าตามตลาดก็ไม่มีคนกินหรอกนอกจากจะหิว...   โชว์ห่วยที่เก่งก็มีอย่าง Cj express หรืออันอัน สะพานสอง  ที่ขายของถูกกว่า 7-11  โลตัส    แล้วทำไมโชว์ห่วยอื่นๆไม่ทำบ้าง     คนไทยหนอขึ้อิจฉา  ........
comment78:จริงๆ อยากให้ร้านขายของโชห่วยทั้งหลาย มาดูงานร้านขายของใกล้ๆบ้านผมมากเลย เซเว่นแถบนี้ขายได้เฉพาะขาจรเท่านั้น ร้านขายของของเจ๊คนนี้ เปิด 24 ชม. ครับ เปิดแอร์ตลอดไฟเยอะร้านสะอาดสะอ้าน มีของแทบจะทุกอย่างที่เรานึกถึง เอาเป็นว่าเขามีทุกอย่างจริงๆ จนผมงง เคยถามเจ๊ไปรอบนึงว่า ที่นี่ไม่มีอะไรขายบ้างครับ  ผมแทบไม่เคยจำเป็นต้องเข้าเซเว่นเลย ได้เข้าจริงก็เวลาเดินทางไปตจว.ครับ

มีอีกคนนึง คนนี้เป็นเพื่อนของแฟนผม แม่เปิดร้านขายของฝากและขายของชำจิปาถะด้วย เปิด 3-4 คูหา มีทุกอย่างและสำคัญคือถูกมาก ตอนมีเซเว่นกะโลตัสเอ็กซตร้ามาเปิดข้างๆ ร้านแม่เขาลดแลกแจกแถม บางชิ้นแม่เจ้ากำไรไม่ถึงบาท เซเว่นกะโลตัสเอ็กซตร้าเปิดข้างๆได้ 8-9 เดือน เจ๊งครับ ปิดร้านหนีไปเลย

ระบบร้านใหญ่เราก็พอรู้ว่าเขามีอะไรดี ก็ทำให้ได้แบบเขาสิครับ ส่วนที่เขาด้อย เพราะเขาเป็นองค์กรใหญ่ จะปรับเปลี่ยนแปลงอะไรจะช้าและหลายขั้นตอน เราก็เขามาเป็นจุดเด่นสิครับ รับรองเจ้าใหญ่เจ้าไหนมาก็สู้เขาได้ครับ
comment78-1:เคยเห็นอยู่ร้านนึง ในซอยที่มีแต่บ้านคน แต่ร้านเค้ามีทุกอย่างเลย ผักผลไม้ใส่ตู้เย็น เนื้อหมูเนื้อไก่ สินค้าติดป้ายราคาทุกชิ้น มีของเยอะหลากหลาย บริการยิ้มแย้ม รวดเร็ว แอร์ก็เย็น  ชอบมากเลยร้านแบบเนี้ยะ
comment78-2:จริงๆแล้ว7/11โตมาถึงขนาดนี้ได้เพราะข้อด้อยของร้านโชห่วยเอง   แต่จริงๆร้านโชห่วยใช่ว่าจะสู้ไม่ได้
7/11เป็นบริษัทใหญ่การเคลื่อนไหวย่อมช้าและไม่ได้ขายด้วยตัวเอง   จุดนี้ร้านค้าย่อยสามารถพลิกกลับมา
ให้เป็นประโยชน์กับตัวเองได้   แค่จัดร้านให้สะอาดดูดีมีระเบียบของได้คุณภาพ(ไม่จำเป็นต้องมีทุกยี่ห้อ)  ยิ้มแย้มแจ่มใส
พูดคุยกับลูกค้าให้ความเป็นกันเองไต่ถามสารทุกข์สุกดิบ   ใครบ้านอยู่ตรงไหนรู้จักหมดซึ่งจุดนี้7/11ทำไม่ได้แน่
เมื่อลูกค้ามีความรู้สึกว่าอุ่นใจเมื่อได้ซื้อ  ยังไงก็ขายได้ครับ  เพราะร้านค้าย่อยแบบนี้จะขายของที่ใช้ในชีวิตประจำวันที่ไม่ใช่สินค้าหลัก
จะซื้อใช้แบบชั่วคราว   ถ้าจะใช้เป็นหลัก เช่น ผงซักฟอกขนาดใหญ่ๆไม่ซื้อจากร้านพวกนี้แน่นอนเพราะราคาสูงกว่า
แต่ตราบใดที่ยังให้บริการลูกค้าจะซื้ออะไรต้องขอความกรุณาให้มาขายก็เป็นช่องว่างให้7/11ละครับ
comment79:ยังเข้า 7-11 เหมือนเดิม พวกรณรงค์ไม่ให้เข้า 7-11 นี่เป็นอะไรมากป่ะ ใครจะเข้าไม่เข้าก็เรื่องของเขา ส่วนร้านข้างทาง ร้านโชว์ห่วย เราไม่เข้าอ่ะ เข้าใปมีแต่ฝุ่น ของก็วรงกองสุมๆกัน อยากได้อะไรต้องไปรื้อเอา แถมแม่ค้าพูดจาสุนัขไม่รับประทาน ใครจะเข้าโชห่วยก็เข้าไป เราคนนึงขอเข้า 7-11 ดีกว่า
comment80:จริงๆผมไม่ชอบทั้งสองอย่างนะครับ ทั้ง 7/11 และร้านข้างถนน แต่ถ้าให้บอกว่าไม่ชอบอันไหนมากกว่ากัน ผมบอกเลยว่า ร้านข้างถนนครับ เห็นแก่ตัว สกปรก เอาเปรียบ ใจแคบ ดราม่า
comment81:หมู่บ้านเพื่อนเราชื่อบาหลีบีช แถวๆชานเมืองฉะเชิงเทราเข้ากรุงเทพ มีร้านโชว์ห่วยชื่อร้านตาแจ็คร้านเดียวในหมู่บ้าน ขายแพงแบบเว่อร์มาก ประมาณว่าไม่มีที่ไหนซื้อแล้วพวกเมิงต้องมาซื้อกรุ ตย.เป๊ปซี่24ขาย29ไม่แช่ด้วย ต้องซื้อน้ำแข็งต่างหากเอง อีก10บาท ซึ่งให้ถุงน้อยมาก ถุง8บาทใน 7-11 ยังแพคมา แต่นี่ตักเองตามใจโชว์ห่วย สินค้าอย่างอื่นบวกกระจุยกันเลยทีเดียวมาม่า8บาทห่อขนาด6บาท ปลากระป๋อง16บาท ขาย 24 บาท 
อีกไม่นานก็มีร้านลุงป้าเกิดขึ้นอีกร้านก็ตัดราคาถูกลงมาหน่อย จาก24เป็น27 ถ้าแช่ ไม่แช่ราคาปกติ เขาบอกขอค่าไฟ  คนในหมู่บ้านต้องยินยอมเพราหมู่บ้านใหญ่จะออกไป7-11 ก็ถ้ามีรถเก๋งรถมอไซค์ก็พอออกไปซื้อข้างนอกได้มีตั้งแต่ 7-11 บิ๊กซีมินิ โลตัสเอ๊กเพลส แต่เด็กๆในหมู่บ้านปั่นจักรยานเล่นคงออกไปไม่ได้แม่บ้านที่อยู่ดูแลบ้านหรือแม้แต่คนแก่ผู้เฒ่าที่เฝ้าบ้านเพราะมันอันตรายและไกลพอสมควร ถ้าไม่จำเป็นจริงๆจะไม่เข้าเด็ดขาดเพราะขายของบวกทุกอย่างร้านโชว์ห่วยหมู่บ้านนี้และบวกเยอะด้วย ก่อนเข้าบ้านเพื่อนจะต้องแวะซื้อร้านที่กล่าวมาก่อนทุกครั้ง พวกเซเว่น โลตัส บิ๊กซี
comment81-1:ก็ถ้าแพงก็ไปซื้อเซเว่นสิครับ ที่ไปไม่ได้เพราะมันไกลใช่มะ เขาไม่ได้บังคับให้ซื้อนี่ครับ ไม่มีคนซื้อร้านก็เจ๊งเอง

ที่ร้านมันอยู่ได้เพราะ อะไร เพราะร้านมันไม่ได้ขายของอย่างเดียว มันขายความสบายด้วยไม่ต้องเดินไกลแต่จ่ายเพิ่ม

ว่าไม่ได้หรอกถ้ามีคนยอมจ่าย
comment82:ผมไม่ได้ชักชวน ให้ใครไม่เข้าเซเว่น แต่ผมไม่เข้าเซเว่นเพราะของมันแพง กินไม่อิ่ม บวกกับเคยร่วมงานกับบางหน่วยงานของบ.ยักษ์ใหญ่ พอเข้าใจวัฒนธรรมบางอย่างแล้วรับไม่ค่อยได้ และจากปากคำคนใกล้ตัวที่เคยเปิดเซเว่นยิ่งเข้าใจระบบการทำงานแบบนั้น ถ้าใึครถามถึงเหตุผลผมก็เล่าให้ฟังประมาณนี้ 

แผงลอยข้างทาง ผมก็ไม่เพราะดูไม่สะอาดครับ
และไอ้ที่รนรงค์กันผมว่า เขาไม่สะเทือนหรอกครับ เพราะเซเว่นขายความสะดวก
comment83:ร้านข้างทางนี่รวมถึง ตามต่างจังหวัดด้วยรึป่าว



อย่าได้รวมเข้าไปเชียว
comment84:โชห่วยจิงๆนะ ขายก็แพง แถมหน้านี่ บูดจั๊งงง ของก็ไม่ได้คุณภาพ หมดอายุยังจะขาย แล้วชอบอ้างว่างทำมาหากินแต่ในการทำมาหากินควรมีมาตรฐานบ้าง แล้วเวลาเราไปซื้อนะ ทำท่าหยั่งกะจะไปขอกิน ดีหน่อยก็แค่มีบุหรีแบ่งขาย 55555
comment85:เคยเจอร้านโชว์ห่วยปากซอย 
ที่บ้านจะทำก๋วยเตี๋ยวกิน ก็เลยออกไปซื้อน้ำส้มสายชู 


เรา : น้ำส้มขวดนึงค่ะ
คนขาย (ลักษณะน่าจะต่างด้าว แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น)  : (ชี้ไปตู้แช่น้ำ)
เรา : ไม่ใช่ค่ะ เอาน้ำส้มสายชู
คนขาย : (ทำหน้าเอืแมระอา แล้วลุกไปที่ตู้น้ำ)  ใส่น้ำแข็งมั้ย 
เรา : (สตั๊นไป 2 วิ)  น้ำส้มสายชูค่ะ  แล้วชี้ไปตรงชั้นวาง 


น่าสนับสนุนโชว์ห่วยจะตาย ซื้อน้ำส้มสายชูใส่น้ำแข็งให้ด้วย
comment86:โดยส่วนตัวครับ เป็นคนมีทุนน้อย

อุดหนุนทุกกลุ่มที่พูดมาครับ

แต่เลือกของที่ ราคาสมเหตุ สมผล

แบบนี้เรียกว่า  กะจายรายได้เท่าๆกันรึเปล่าว

เพราะทุกกลุ่ม  เค้าก็ทำมาหากิน

เพียงแต่  ทุนต่างกัน  โชห่วย ถ้ามีทุนเยอะ

ทำดีกว่า 7/11 ยังได้เลย   เอาเป็นว่า

ต่างคนต่างขายกลุ่มลูกค้าตัวเอง  ดีกว่าไหมครับ

ทุกมุมมอง  มีข้อดีและข้อเสีย
comment86-1:อยากให้มาดู ร้านโชห่วย หน้าอู่ผม

ข้าว+กับ ชุดละ  20 บาท

ของต่างๆราคาเท่ากะ  7/11

ถูกใจคนทุนน้อยมาก  น้าแกน่ารักใจดี

ยิ้มกะทุกคนที่ มาอุดหนุน
comment87:เห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ ร้านค้าริมฟุตบาทนี่บางทีก็น่ารำคาญ ตั้งแผงซะเดินไม่ได้ ต้องลงไปเดินบนถนน
ร้านโชว์ห่วยก็เหมือนหลายๆความเห็นนะครับ เสี่ยงกับของหมดอายุ อาเจ๊เจ้าของร้านหน้าบูดบ้าง บางทีซื้อขนมมาไม่ทันดูวันหมดอายุ (ความผิดของเราเองด้วยแหละครับ) แกะออกมากัดคำเดียว อื้อหือออออออ คายทิ้งแทบไม่ทัน ถ้าไม่ปรับตามสภาพสังคมทุกวันนี้ก็มีโอกาสเจ๊งเหมือนกันนะครับ เรื่องความสะอาดบางอย่างเซเว่นก็ไม่ได้สะอาดเสียหมดนะครับ เจอมากับตัว เซเว่นข้างคอนโดผมบางวันยังเห็น คิดเงินลูกค้าเสร็จก็มานั่งแพคซาลาเปาใส่ถุงเล็กๆด้วยมืออยู่หลังเคาเตอร์คิดเงิน ไม่รู้ว่าล้างมือหรือเปล่า เลิกกินซาลาเปาเซเว่นสาขานี้ไปเลย แต่ของบางอย่างยอมรับว่าดีกว่าร้านข้างนอกจริงๆ
comment88:แต่ละร้านก็มีข้อดีข้อเสีย แตกต่างกันไป
ร้านอาหารข้างทาง กับข้าวอร่อยกว่า สั่งได้หมด ไข่ดาวสุกไม่สุก แต่ 7-11 ทำไม่ได้ หมูปิ้งนี่ไม่ใช่เลย
แต่ 7-11 จ่ายบิลได้ เติมเงินมือถือได้ แอร์เย็น เปิดตลอด 24 ชม.
มันขึ้นชื่อว่าร้านสะดวกซื้อ เราก็ต้องจ่ายแพงขึ้น เพื่อซื้อความสะดวก
comment89:บ้านเราทำร้านโชว์ห่วยค่ะ.. 

ลูกค้าขอซื้อของ 10 บาท เพื่อแลกแบงค์พัน เราก็ยินดี เพราะเราชอบแบงค์ใหญ่ค่ะ นับแล้วสุขใจ ..
เหรียญเราก็รับแลก เพราะเอาไปซื้อของร้านขายส่ง เซเว่น  โลตัสได้หมด ..
เบียร์เราขายถูกกว่าเซเว่น เป็นวุ้นด้วย .. เราจัดปัด กวาดร้านบ่อยๆ มากกว่า 1 รอบเพราะฝุ่นเยอะมาก..
ขนมปังฟาร์มเฮาท์ที่ร้านเราก็มีขาย ทุกคืนจะต้องคัดขนมหมดอายุออก เพื่อรอเซลล์มาเปลี่ยนค่ะ..
  ทางเซลล์มาส่งให้ครั้งละ 300-800 บาท เราก็รับ ..ซึ่งไม่เข้าใจทำไมรับเยอะกว่าในเซเว่น
 (เซลล์บอกช่วยรับให้หน่อยนะพี่ พอดีหลายร้านปิด เบิกของมาแล้ว ..เราก็ยินดี)
น้ำดื่มสิงห์ เราขายราคาเท่าเซเว่น 7 บาท แต่มีขายส่ง ..  แพคละ 60 บ.
น้ำเปล่าขวดขุ่น เราก็ขาย 5 บาท .. แพค 6 ขวด ยังไม่แช่ก็ขาย 20 บ.
น้ำกาโตะ  ขวด 12 บ้านเราก็ขายแค่ 10 
บ้านเราขายข้าวสาร ข้าวขาว  ซื้อ 1 โล แถม 1 ขีด  20 บ.
บลาๆๆๆๆ.. เราคิดว่าเราขายของถูกกว่าหลายร้าน   โดยเฉพาะร้านใกล้ๆ กัน ไม่ใช่ว่าเราต้องการตัดราคาร้านอื่น
เพียงแต่เราขยันออกไปซื้อของตามแหล่งที่ถูกจริงๆ..  ในขณะที่ร้านอื่นซื้อของแค่ในโลตัส บิ๊กซีแบบยกแพคมาขาย ..
เพราะต้นทุนแต่ละร้านไม่เท่ากัน ..แต่ละร้านเลย ขายของไม่เท่ากัน .. 

หลายร้านโก่งขายแพง เพราะเค้าอาจจะคิดมาก ค่าตู้เเช่ ค่าเช่าร้าน ค่าน้ำ ค่าไฟ และแหล่งที่ซื้อของมา และขายเอารวย
แต่เราคิดว่าโอเค ในราคาที่เราขายอยู่..  ของบางอย่างเราได้กำไรแค่ 30 สต. .. 
ขณะที่เบียร์ 1 ลังกำไรเกือบ  80 บ. + ซึ่งขายราคาถูกกว่าเซเว่น   และแช่ตู้แช่เหมือนกัน ซื้อใจลูกค้าด้วยเบียร์วุ้น 
แต่เราสามาถทำกำไรกับสินค้าอื่นเช่นสบู่ ผงซักฟอก ยาสีฟัน ..  ที่เราไปได้มาจากห้างตอนโปรโมชั่นได้  

ทุกอย่าง ถูกแพง เพียงเพราะเจ้าของร้านขยัน หรือขี้เกียจเสาะหาสินค้ามาขายมากกว่าค่ะ  
 อย่าตำหนิเลยค่ะว่าร้านโชว์ห่วยขายแพง..ไม่ใช่ทุกร้านเสมอไป..
ขอร้องอย่ารังเกียจ และดูถูกว่าร้านโชว์ห่วยสกปรก.. หรือเอาเปรียบ เพียงเพราะคุณเคยได้รับประสบการณ์แย่ๆ จากบางร้าน

เพิ่มข้อความนะคะ..ร้านเราก็มีบริการออนไลน์ .. 
(ค่าบริการแค่ 2 บาท )ทำได้ตั้งแต่เติมเงินมือถือ  เน็ต เกมส์ จ่ายค่าน้ำไฟ โทรศัพท์ .. จองตั๋วเครื่องบิน..  
อ้อเกือบลืม เราบริการโต๊ะไว้ให้ลูกค้านั่งดื่มเย็นๆ ตอนเลิกงาน ยัน เที่ยงคืน แถมฟรีไว-ฟาย .. แถมบริการแก้ว น้ำแข็งฟรี ถ้าลูกค้าต้องการ .. 

สิ่งที่เรายังขาดคือ โทรทัศน์ไว้ให้ลูกค้าดูบอลเท่านั้นเองค่ะ
ร้านเราเล็กแค่นี้เองค่ะ ..แต่เราพยายามจะบริการให้ได้ทุกอย่าง ..เท่านั้นเอง
comment89-1:ตบมือรัวๆค่าาาา....น่ารักจริงๆขอให้ขายดิบขายดีค่ะ
comment89-2:ขอบคุณค่ะ.. สาธุๆ นะคะ
comment89-3:ขาดแอร์ด้วยค่ะ แฮะๆ
comment89-4:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment89-5:ปกติ ถ้ามีร้านโชว์ห่วยอยู่ใกล้ๆ กับ 7 ก็จะไปตรวจดูก่อนว่า เบียร์ขายราคาเท่าไร แช่หรือไม่
ถ้าราคาถูกกว่า ก็อุดหนุน  ตอนนี้ใกล้บ้าน ก็มีร้านประจำ 
ร้านโชว์ห่วยที่ปรับตัวได้ ก็อยู่ได้ มีลูกค้าประจำ แต่แบบที่ไม่ยอมปรับปรุง ทำแบบเสียไม่ได้ ไม่รู้จักขอบคุณลูกค้าผู้มีพระคุณ ก็ช่วยไม่ได้ที่จะต้องถูกร้าน 7 หรือ ร้านสะดวกซื้ออื่นๆ  มาแย่งตลาดไป
comment89-6:นี่แหละค่ะ เลยจะเป็นจุดแข็งให้ร้านโชว์ห่วยยังอยู่ได้..
นะคะ
comment89-7:สุดยอดครับ ถ้าอยู่ใกล้ผมก็เลือกเข้าร้านแบบนี้
comment89-8:ผมเป็นคนไม่เก่งการตลาดแพงกว่าบาทสองบาทผมก็ซื้อร้านชาวบ้านถ้ามีของที่ต้องการและใจดี เซเวนรวยมากแล้ว มาแบ่งปันกับเพื่อนบ้านดีกว่า
comment89-9:คุณได้อุกช่องโหว่ของร้านเรียบร้อย  ข้อได้เปรียบของร้านค้าปลีกแบบนี้คือความอุ่นใจครับ
วันไหนไม่ได้ซื้อก็ขอแวะมาทักทายพูดคุยหยอกล้อ   และในความเป็นจริงแล้วเมื่อแวะแล้วต้องซื้อครับ
ซึ่งจุดเด่นแบบนี้7/11ทำไม่ได้ครับ  เชื่อว่าร้านคุณลูกค้าคนไหนชื่ออะไรบ้านอยู่แถวไหนจะรู้หมด
comment90:ทั้งหมดมันคือ Survival of the fittest  ครับ
ผู้ที่แข็งแกร่งกว่าคือผู้ที่อยู่รอด สังคมก็เหมือนกัน อะไรที่มันต่อสู้ไม่ได้วันนึงมันก็หายไปตามลำดับขั้นวิวัฒนาการ
comment91:ของใน 7-11 เเพงทุกชนิด

เพราะต้องบวกไว้จ่ายค่าไฟ และค่าบริหารสต็อกและต้นทุนขนส่งตลอดจนค่าจ้างพนักงานหลายกะ
comment91-1:ถูกต้อง ของในร้าน 7 แพง แต่ก็ยังขายได้ ดังนั้น มาต่อว่า ร้าน 7 ผูกขาด ก็ยังไม่เข้าใจแนวคิดของคนกลุ่มนี้

หรือ คนไทยรวย ชอบซื้อของราคาแพง
comment92:ใครใคร่ซื้อร้านไหนก็ตามสะดวกเถอะครับ จะมาถกเถียงกันให้มันได้อะไร

ผมคนนึงละ ที่ยังอุดหนุน 7-11 เหตุผลเพราะ สะดวก ใกล้บ้าน มีแอร์เย็นสบาย ไม่สกปรก เลอะฝุ่น เหมือนร้านโชว์ห่วยบางร้าน ก็เท่านั้น

พวกชอบปลุกกระแสสังคม ให้คนอื่นทำตามนี่เลิกซะเถอะ คนเราไม่โง่คิดเองเป็น
comment93:อันนี้รวมถึงพวงพวกรถก๋วยเตี๋ยว. ไก่ย่างส้มตำด้วยนะ

รวยๆทั้งนั้น. แต่พอมีข่าวว่าจะเก็บภาษีเริ่มโวยวาย

มนุษย์เงินเดือนรายได้น้อยกว่ายังจ่ายเลยพี่
comment94:1. เรี่องร้านค้า โชว์ห่วย หรือร้านอาหารริมทางเสียภาษีทุกร้าน ของอะไรที่ซื้อมา(ทำ)ขายเขาก็เสียภาษีมูลค่าเพิ่มจากซื้อส่งอยู่แล้ว เว้นสินค้าพวกเนี้อสัตว์ ผักพวกนี้บางอย่างยกเว้นภาษีอยู่แล้ว  
2. ร้านพวกนี้เสียภาษีป้าย  อย่าคิดนะว่ารถเข็นไม่โดนเก็บ มันมีภาษีป้ายทุกอย่างจ่ายรายปี อาจจะไม่เท่าไหร่แต่ก็จ่ายนะ แถมจ่ายเงินเช่าฟุตบาทด้วย เขาไม่ได้ให้ตั้งขายฟรี ๆ 

แถวบ้านเรา มีโลตัสเล็ก ซีพี  โชว์ห่วย 7/11  ร้านยาที่ทำโชว์ห่วยด้วย(จริง ๆ สมัยทักษิณก่อน 7/11 จะระบาดเขามีการส่งเสริมโชว์ห่วยด้วย) ของในโชว์ห่วยร้านยา บางทีถูกกว่าทั้งโลตัส ทั้ง 7/11 บางจะซื้อตั้งช่าย ก็ต้องดูโชว์ห่วย  พวกอาหารข้างทางนี้ขอบอกว่าอร่อยกว่า 7/11 ทุกอย่าง

แต่ว่าคนที่ชอบกินอาหารแช่แข็ง 7/11 หรือทุกยี่ห้อให้ระวังเรื่องไขมันด้วยนะ เพราะอาหารแช่แข็งจะใส่ไขมันมากกว่าปกติประมาณ 3 เท่าเพื่อรักษาคุณภาพของอาหารดังนั้นถ้าใครกินบ่อย ๆ มีอาจจะเป็นไขมันในเส้นเลือด บวกความดันและหัวใจนะ  อาจจะเป็นเบาหวานก่อนวัยอันควร ถ้าของข้างทางแพงกว่าสัก 5-10 บาทยอมจ่ายเถอะ เพื่อสุขภาพ  อาหาร 7/11 เราก็กินนะตอนหิวประมาณตี 2-3 แต่ถ้าเลี่ยงได้ก็เลี่ยงเถอะเพื่อสุขภาพที่ดี
comment95:จะว่า 7-11 ไม่ดีก็ไม่เชิง เราก็คนนึง เวลาเดินทางไปแปลกที่แปลกทางก็ซื้อแต่ 7-11 เพราะเบื่อกะร้านค้าทั่วไปที่เวลาเห็นคนหน้าไม่คุ้นก็บอกราคาอีกแบบ ยิ่งที่เที่ยวนี่ยิ่งหนัก ชาร์ตกระจาย...หรือไม่เข้า 7-11 ก็จะเข้าซุปเปอร์ในท้องถิ่น ที่โชว์ราคาชัดเจน.
comment96:จริง ๆ แล้ว ใครใคร่ซื้อที่ไหนก็ซื้อ ใครชอบใจอะไรก็สนับสนุนสิ่งนั้น น่าจะดีกว่า เราไม่ได้จะคัดค้านหรือสนับสนุนกระทู้นี้ เพียงแค่เห็นหลาย ๆ comments มักจะใช้คำว่า "พวกนี้" มันฟังดูเหยียด ๆ ฟังดูจัดกลุ่ม ฟังดูตีตรา เกินไปค่ะ ถ้าลด เลี่ยง ในการใช้สรรพนามที่ฟังดูไม่ให้เกียรติกัน น่าจะดีกว่าไหม แต่ถ้าไตร่ตรองดูแล้วเห็นว่า การเรียกคนอื่น ๆ ว่า "พวกนี้ พวกนั้น" ว่าเป็นสิ่งท่ควรแล้ว ก็ตามแต่ใจเถอะค่ะ
comment97:ร้านค้า ฟุตบาทหรอ  .... ร้านส้มตำ  งี้ ไก่ย่าง งี้  เราก็ซื้อ   ร้านกินข้าว ก็เลือกก่อน เดวท้องเสีย----- เเล้วถ้าไปโวยคนพวกนี้ เดวโดนทัพพี ตีเอา  ภาษี  ไม่เคยจ่าย 
เช่น ย่าน บางย่าน ที่ถูก จัดระเบียบ   ออกมาอารวาด โวยวายกันใหญ่  โดยไม่คำนึง ความเดือดร้อนของส่วนรวมเลย ขอให้ได้ขาย ขอได้หากิน คนเดือดร้อนช่างมัน (พูดยากนะ)

7-11  เราก็เข้า ตลอด  บางอย่าง ถูกกว่า ในห้าง  ---ของกินใน 7-11  มีน้อยที่กินเเล้ว ท้องเสีย ถ้าหมดอายุ เราก็โวยวายได้   เขาเสียภาษี ทุกบาททุกสตางค์ สินค้ามีคุณภาพ ทุกตัว

**ส่วนตัว ไม่เห็นด้วยนะ  เพราะไม่ชอบพวกโวยวาย  ก่อ วอด--- เงินอยู่ที่เรา  เราจะจ่ายที่ไหนก็ได้ ถ้าเเลกมากับ ของที่ดีที่สุดสำหรับเรา  วันนี้ อยากเข้า 7-11  ก็เข้า วันนี้ จะกินส้มตำ ข้างทาง  เราก็กิน **
comment98:ยังเลิกกับ 7-11 ไม่ได้ ยิ่งตอนนี้มี ข้าวกระเพราะหมู กล่องแดง 2 กล่อง 55 บาท ข้าวนุ่ม กระเพราอร่อย หารออกมาตกกล่องละ 27.50 บาท ถูกอ่ะ อร่อยด้วย ตามด้วยกาแฟสด กลิ่นหอมมาก กลิ่นน้องๆ True Coffee เลย ไม่รู้ว่าใช้เมล็ดกาแฟตัวเดียวกันหรือเปล่า แต่รู้สึกว่ามันหอมอร่อยอ่ะ แก้วละ 30 ตอนนี้มีสะสม 7 ฟรี 1 ด้วย ขอคบต่อนะ แต่เลือกซื้อเป็นอย่างๆไป
comment99:7 eleven VS ร้านริมฟุตบาท...

หัวกระทู้จั่วไว้แบบนี้ ทำให้ผมก็เข้ามาอ่านและก็ไล่อ่านเกือบจะทุกความคิดเห็นครับ ทำให้ผม "งง" มากครับว่า ร้านโชว์ห่วย มันเข้ามาเกี่ยวด้วยได้อย่างไร รึว่าท่านๆทั้งหลายไม่รู้จัก ร้านริมฟุตบาท ครับ (แยกแยะดีๆ)

ร้านริมฟุตบาท ร้อยละ 95 % จะเป็นของกินล้วนๆครับ เอากรุงเทพเป็นตัวอย่างละกันครับ ร้านของกินที่เป็นตำนานที่ตั้งอยู่ริมฟุตบาท สกปรกมั่งล่ะ ฝุ่นมั่งล่ะ ที่พวกผู้รากมากดีทั้งหลายบอกว่าไม่น่ากิน เชิญพวกคุณๆไปดูได้เลยครับ ว่า วันนึงเขาขายเท่าไหร่
comment99-1:เราแอบตอบเรื่องร้านโชว์ห่วยเพราะ อ่านผ่านๆ เห็นบาง คห. บอกร้านโชว์ห่วยขายแพงบ้าน ฝุ่นเยอะบ้าง ..
ถ้าไม่เกี่ยวข้องต้องขออภัยนะคะ
comment100:Family Mart / Lawson108 / MiniBigC  สินค้าไม่หลากหลายเท่า7  Lawson108 อาหารไม่อร่อยเลย แต่ละอย่างเค็มมาเลย 

ที่โชว์ห่วยจะเจ๊ง ก็เพราะตัวเอง เรื่องผูกขาดก็เรื่องนึง อันนี้ไม่ชอบเหมือนกัน แต่ในเมื่อคุณทำไม่ได้ สายป่านไม่ยาว จะว่าเขาได้อย่างไร มีกฏหมายยังไม่เอามาบังคับใช้เลย 

7-11 มีทุกอย่าง มาตรฐานเดียวกันหมด มีส่วนลด มีสะสมแต้ม ส่วนเรื่องที่เขาทำแบรนด์ตัวเองออกมาว่างข้างๆคู่แข่ง เราเลือกได้นี่ ไม่ซื้อของเขาก็ได้ เดินเข้าไปตากแอร์เฉยๆเขายังไม่ว่าเลย แต่คุณเดินเข้าไปร้านโชว์ห่วยแล้วไม่ซื้อแม่ค้าจะด่าเอา 

คือไม่ต้องไปด่า7-11หรอก เอาเวลาไปพัฒนาตัวเองดีกว่า ถ้าคิดจะแบ่งส่วนแบ่งการตลาดจาก7 ต้องทำให้ดีกว่า ถ้าทำไม่ได้ ด่าไปก็เหนื่อยเปล่า เจ้าสัวไม่สะเทือนหรอก
comment101:สิ่งที่ 7- 11 หาไม่ได้คือมิตรภาพหลังการขายครับ
comment101-1:ไม่เคยจีบสาวพาร์ทไทม์เซเว่นสินะครับ
comment101-2:เอามามำอะไรรึ  มิตรภาพหลังการขาย ซื้อของเสร็จ  จีบสาว 7-11  รึ
comment102:โลกนี้มันคือธุรกิจหมดแล้ว ถ้าเค้าเห็นอะไรแล้วได้เงินเค้าก็ทำหมดแหละ ถ้ามัวมานั่งกังวลว่าทับเส้นคนอื่นกลัวเค้าขายไม่ได้ อดตายพอดีไม่ได้พัฒนาธุรกิจ นายทุนเค้าไม่มานั่งคิดอะไรแบบนี้ เค้าคิดแค่ว่าอะไรที่ว่าได้เงินได้ผลประโยนช์เห็นช่องทางเค้าทำเลย สมัยนี้มันแข่งขันกันหมดแหละ ถ้าไม่อยากเจ้งก็ต้องแข่ง ก็ต้องปรับตัว จะทำไงให้คนเข้า ทำแผนตลาดอะไรดีก็ว่าไป ไม่แข่งยิ่งแพ้ ร้านขายของหลายร้านโอดครวญว่าจะเจ๋งเพราะเซเว่นด่าแต่เซเว่น ทำไมไม่สงสัยตัวเองบ้างว่าทำไมตัวเองขายไม่ได้แล้วทำไมเซเว่นขายได้บ้างอะ 
  แถวบ้านก็มีเซเว่นตั้งติดกับร้านขายของช่ำแต่ร้านก็ยังขายได้ ปรับเป็นมินิมาร์ท แล้วเค้าเห็นว่าอะไรที่เซเว่นไม่มี เค้าก็เอาที่เซเว่นไม่มีมาขายด้วย ทุกอย่าง โดยเฉพาะของสด ขายดีมาก มีพรีออเดอร์พวกขายตรงแคตาล็อทเสื้อผ้าเครื่องสำอาค์มีหมดอะ สั่งของสดทุกอย่างวันต่อวันได้จะกี่โลรับหมด  ได้เงินเยอะกว่าตอนยังไม่มีเซเว่มาเปิดอีก
comment103:บางคห. ว่าทำไมคู่แข่งอย่าง central,lawson ถึงไม่พยายามแข่งกับ 7 อ้าว แล้วทำไมถึงลืมโช่ห่วยไปแล้ว ที่รณรงค์นี่เพื่อรายย่อยไม่ใช่หรอ แต่นี่จะให้รายใหญ่แข่งกันเอง แล้วรายย่อยจะไปอยู่ไหน ถึงสงสัยว่าแคมเปญนี้มันแปลกๆ มันเกิดจากรายย่อยจริงๆ หรือคู่แข่งรายใหญ่ที่สู้ไม่ได้พยายามสร้างกระแสมากกว่า  บอกตรงๆว่าสงสัยอยู่เจ้านึงที่ถนัดเรื่องการเมืองและสกปรกอย่างนี้
comment104:เบื่อจังกับคนที่พูดว่า CP ผูกขาด โดยที่ไม่รู้ความหมายว่าผูกขาดนั้น คืออะไร ซึ่งรวมถึงบางคนในกระทู้นี้ด้วย นี่มัน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปัญญาอ่อนกันชัดๆ
แนะนำว่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไปศึกษาทุกธุรกิจที่ CP ทำเนี่ยมีคู่แข่งมั๊ย ผูกขาดหรือไม่
แล้ว 7-11 ก็มีคู่แข่งเยอะนะ เพียงแค่ 7-11 มีสาขามากที่สุด กว่าครึ่งเป็นแฟรนไชส์

และไม่ควรมีร้านริมฟุตบาทในประเทศไทย ขวางทางเดินของคนที่เดินไปเรียน ไปทำงาน
comment105:เอ่อ!!7-11นี้มันมีทุกจังหวัด ทุกอำเภอ ทุกปั้มpttก็จริง แต่มันก็ไม่ได้มีทุกหมู่บ้านทุกซอยน่ะครับ ยิ่งตามตจว.ด้วยแล้ว!!
ฉนั้นเวลาจะออกไปซื้อของซื้อสินค้า เช่น จะซื้อน้ำแข็งถุงหนึ่งงี้ คุณก็ต้องพึ่งพาร้านโชว์ห่วยทั่วไปอยู่ดีครับ(เพราะมันมีทุกพื้นที่)
สิ่งสำคัญร้านโชว์ห่วยนั้นคือการกระจายรายได้น่ะครับ มีทั้งจน-ฐาน่ะปานกลาง ซึ่งของที่เอามาขายมีทั้งสินค้าในท้องถิ่นและสินค้าทั่วๆไป(ฝากขายก็ยังมี)
 ไม่ใช่เหมือน7-11ที่คนรวยกินรวบ!! จะเอาของไปลงขายก็ต้องเสียเงิน แถมถ้าสินค้าตัวไหนขายดีก็ผลิตมาขายแข่งเองอีกต่างหาก
จริงอยู่เรื่องความสะอาดถูกหลักอนามัยอาจไม่ถูกใจใครหลายๆคน แต่ผู้บริโภคก็สามารถเลือกร้านโชว์ห่วยได้นี่ครับซึ่งมันก็มีทั้งร้านดีและไม่ดีนั้นล่ะ
        ส่วนเรื่องร้านอาหารริมฟุตบาทถามจริงมีใครไม่เคยกินบ้าง แล้วเคยลองถามตนเองไหมว่าทำไม่ถึงกินอาหารริมฟุตบาท
 ก็เพราะมันใกล้และราคาถูกแถมอร่อยกว่าไงล่ะครับ ส่วนมากร้านพวกนี้มันมีทุกพื้นที่  อย่างข้าวเหนียวหมูปิ้งไก่ย่างส้มตำหรือลาบต้มงี้ 
เชื่อเถอะครับคนเหล่านี้ถ้าเขามีเงินเหมือนเจ้าสัว เขาคงไม่มานั้งขายอาหารริมฟุตบาทหรอก ที่พูดไม่ใช่สนับสนุนให้ขายสินค้าริมฟุตบาทน่ะครับ
แต่ด้วยต้นทุนชีวิตของแต่ล่ะคนมันไม่เท่ากัน จึงทำให้มีรูปแบบการค้าขายที่แตกต่างกันไป  จะเอาธุรกิจของคนรวยมาเปรียบเทียบกับบางอาชีพที่ต้องหาเช้ากินค่ำ มันก็คงไม่ได้หรอกครับ..........
comment105-1:ถ้าคุณเป็นเจ้าของกิจการรายใหญ่ คนเอาสินค้ามาลง คุณจะคิดค่าเอาของมาขายหรือไม่

มันเป็นเงื่อนใขมาตรฐานทางอุตสาหกรรมไปแล้ว  ถ้าสินค้าดี เจ้าของสินค้าทำการตลาด สินค้าขายได้ ทุกฝ่ายได้กำไร 
แต่ถ้าสินค้าไม่ดี ขายไม่ได้ เจ้าของสินค้าไม่ได้ทำการโปรโมท  ก็ต้องถูกปรับเพราะทำให้เสียโอกาศ เป็นเรื่องปกติ

ถ้าสินค้าคุณดี ขายได้ ก็ไม่เห็นมีปัญหา

ทุกวันนี้ ยังมีคนต้องการเอาของเข้าร้าน 7 รอคิวอยู่อีกเยอะ
comment106:ซีพีล้มแล้วยังไงต่อครับ

มีคนสะใจ 

แต่พนักงานกว่า 60,000 คนตกงาน 

เกษตรกรที่ผลิตสินค้าเกษตรป้อนซีพี ไม่มีตลาดขายสินค้า

ธนาคารที่ซีพีฝากเงินขาดสภาพคล่อง

รัฐบาลต้องเอาภาษีมาช่วยอุ้มธนาคาร

รัฐบาลไม่มีเงินคงคลังเพราะขาดรายได้จากกำไรของซีพี จากคนที่ตกลงาน และจากเกษตรกรที่ขายสินค้าไม่ได้

ประเทศเกิดภาวะเงินฝืดส่งผลกระทบเป็นลูกโซ่ต่อมาตรฐานความเป็นอยู่ของประชาชน

จบข่าว
comment106-1:ซีพี่ไม่มีวันล้ม เพราะสายป่านยาวมาก ๆ 

แต่เขาพูดเพื่อกระจายรายได้ให้คนอื่นด้วย
comment107:เราว่ามันก็มีข้อดีทั้งสองอย่างนะคะ แบบไหนตรงกับเรามากกว่าก็ใช้อันนั้น ไม่ต้องคิดมาก
comment108:ใครไม่ซื้อก็ไม่ต้องซื้ออาหารริมฟุตบาทนะ ชั้นซื้อ ชอบค่ะของสกปรก รู้สึกว่ามันอร่อยดี  จะกินอะไรสะอาดมากมายนักหนาค่ะ กินๆเข้าไปเถอะ อุดหนุนพ่อค้าแม่ค้า ให้เขาได้มีรายได้บ้าง ไม่ใช่ให้แต่เจ้าตลาดอย่าง ซีพี  สงสารคนจนบ้างเถอะค่ะ ให้เขาลืมตาอ้าปากกันได้บ้าง จขกท นี้ใจแคบนะค่ะ คุณไม่อยากซื้อของริมฟุตบาทคุณก็ไม่ต้องซื้อค่ะ  แต่อย่ามาให้คนอื่นเขาเห็นตามไปกับคุณ อยากกินของซีพีให้เป็นมะเร็งตายก็กินไปค่ะ อย่าแน่ใจว่าของซีพีมันจะสะอาดหมดจดไปทุกอย่าง สารพิษตกค้างมันก็มีไม่ต่างกับอาหารริมฟุตบาท  คุณแน่ใจหรอว่า หมู ไก่ ปลา ผัก พืชผลต่างๆเขาจะไม่มียาฆ่าแมลง  ในหมูไม่มีสารเร่งโต เร่งเนื้อ   เผลอๆกินไปตายเร็วกว่ากินข้างฟุตบาทซะอีก
comment109:สติครับ แยกร้านค้าฟุตบาทกับโชว์ห่วยออกจากกันครับ ร้านค้าริมฟุตบาทส่วนมากจะเป็นอาหาร ของกินเล่น ซึ่งเซเว่นเทียบไม่ได้แน่นอนกับอาหารแช่แข็งพวกนั้น ร้านริมฟุตบาทอร่อยกว่าเยอะ ร้านสะอาดๆมีเยอะแยะ ร้านโชห่วยคือขนม ของกินของใช้ ผลกระทบก็คงไม่มากหรอก แต่ที่เขาเกลียดกันคือการเอาเปรียบผู้ผลิตสินค้ารายเล็ก หรือการเปิดร้านแข่งกับแฟรนไชส์ตัวเอง
comment110:เปิดขายของหน้าบ้านนี่แหละสบายสุด ใครจะว่าไงก็ช่าง ลูกค้าที่มาก็คือคนแถวนี้ 

คือมาเติมเงินนี่ไม่ต่ำกว่า 30-40 คนมีเบอร์จดไว้ จำหน้าจำชื่อได้หมด

วันไหนงานเยอะ ก็มีฝุ่นมั่งวัน วันไหนไม่ได้ไปซื้อของก็ขาดมั่ง 

แต่สบายใจ คนซื้อประจำก็ซื้อแล้วทักทายคุยกันมั่งตามประสา 



อีกเรื่อง
ไอ่พวกมาถึงซื้อนมกล่องเจาะดูด จ่ายแบงค์พัน อย่ามาโลกสวยเลยว่าซื้อของ พูดมาตรงๆเถอะว่าตั้งใจกวนตรีน บังคับให้ต้องทอน เซเว่นก็มีห่างไปหน่อยไม่ไป อันนี้ทอนเหรียนครับ ซัก500 บ้านมีตู้น้ำเหรียญเพียบ

ถ้ามาถามแลกกันตรงๆ อันนี้ยังจะแลกให้ฟรีๆ
comment111:เถียงกันทำไม เราก็เข้าทุกร้านแหละ ข้างทาง โชห่วย เซเว่น ฯลฯ
เราไม่แบนหรอกนะซีพีอ่ะ 555 ใครจะแบนก็แบนไป  
ดึกๆดื่นๆ มันจะมีร้านโชห่วยร้านไหนยังเปิด? ร้านข้างทางไหนยังขาย ? โทษค่ะ แถวบ้านไม่มีจริงๆ 
ฉุกเฉินอยากได้อะไร ก็เข้าเซเว่นเนี่ยแหละ 
เอาตามที่แต่ละคนสบายใจเหอะ ไม่ต้องพยายามชักจูงให้คนอื่นมาเป็นพวกหรอก
comment112:คราวนี้มาแนวใหม่ โจมตีร้านโชว์ห่วยเพื่อให้ภาพลักษณ์ตัวเองดูดีขึ้น  สไตล์ไทยๆดีครับผมชอบ "เอาคนที่ต่ำก่วามาเทียบให้ดัวเองสูงขึ้น"  (ต่ำก่วาในที่นี้ไม่ได้หมายถึงจนก่วานะครับ) สรุป มันก็ต่ำทั้งคู่นั่นแหละ แทนที่จะพยายามทำตัวให้สูงขึ้น
comment113:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment113-1:ครับเข้าใจ แหมไอ้ที่เปนร้นไม่เปิดเกินเวลา ไม่จ่ายใต้โต๊ะ ไม่มีค้าประเวณี ไม่เลี่ยงภาษี คุณจากินตรงไหนถามผมสิที่ไหนเปดถึงเช้า  แหม๋ๆๆๆๆๆข้างทางอย่างมากก็ได้แค่ร้านข้าวต้มอ่อนต่อโลกไปเปล่า จาเอาแด้นกระจายถึงเช้าหรืออาบอบนวดเปิดยนเช้าข้อมูลผมเยอะ
comment113-2:ขายของชำ ขายเหล้าขายเบียร์ตามเวลาเซเว่น เวลารัฐบาลแจงนั่นแหละ 

ใครไม่อยากมีปัญหากับตำรวจ ไม่มีเงินจ่ายค่าปรับ 

เจอรัานไหนขาย ไปแจ้งตำรวจได้เลย ไม่ต้องมามโน


อีกนิดขนาด ร้านขายส่ง ที่รับมาขายที่ร้านมันก็ขายเป็นเวลา กุขรรม ทีมเซเว่น วันๆคงเข้าแต่เซเวร
comment114:คิดว่าร้านข้างทางยังไงก้อไม่ตายหรอกค่ะ ทุกวันนี้คนยังคงติดกินอะไรที่ทำสดใหม่ๆหลายอย่างนะ อย่างเช่นน้ำเต้าหู้ ใน7 มีน้ำเต้าหู้ แต่คนส่วนมากก้อยังชอบซื้อน้ำเต้าหู้รถเข็น เพราะบางร้านมีปาท่องโก๋ทอดด้วย
comment115:เห็นกระทู้นี้แล้ว อยากฝากถึงท่านผู้มีอำนาจที่บอกจะจัดระเบียบร้านค้าริมฟุตบาทหน่อยครับ ตามที่ท่านได้มาจัดที่ตลาดประตูน้ำพระอินทร์ราชา  ล่าสุดแม่ค้าได้ทยอยกลับมาขายที่ริมฟุตบาทเหมือนเดิมแล้วครับ จะทำก็ทำให้ถึงที่สุดหน่อยนะครับ มาจับปรับหรือลงโทษ เชือดไก่ให้ลิงดูหน่อยซักเจ้าสองเจ้า ก็พอแค่นี้ก็คงไม่กล้ากันแล้วมั้ง ไหนๆก็เห็นบอกว่าเข้ามาตั้งใจปฏิรูปก็ขอให้ทำให้สุดอย่าแค่สร้างภาพไปงั้นๆเลยครับ 
ท่านอื่นมีประเด็นนี้กันไหมครับ มีที่ไหนที่ท่านผู้นำได้เข้าไปจัดระเบียบแล้ว เป็นยังไงกันบ้าง กลับมาเป็นเหมือนเดิมแบบบ้านผมหรือเปล่า แม่ค้านี่ดื้อจริงๆนะ พร้อมจะหาเหตุผลเข้าข้างตัวเองไปแบบข้างๆคูๆอีกต่างหาก
comment116:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment117:แหม๋กระทู้โลกสวยกินของข้างทางไม่ได้ ถามหน่อยเหอะก่อนคุณจะมีเงินพ่อแม่คุณไม่เคยกินของข้างทางใช่ไหม หรือตัวคุณตั้งแต่เกด
ดมาไม่เคยกินข้างทาง วันนี้คุณอาจมเงินไม่ต้องกินของข้างทางแต่โปรดมองคนมีรายได้น้อยด้วยอย่าคิดว่าทั้งโลกเปนอย่างคุณค่าแรง300 กินมือละร้อยจะเหลือให้ลูกไปร.ร.ไหมอย่าคิดด้านเดียวใจกว้างหน่อย
comment118:บางอย่างมีเงินอย่างเดียวทำไม่ได้ต้องโง่ด้วยไข่ต้มซีพี ตอบโจทย์ได้เลยว่าหากินกับคนคิดอย่างคุณไดอีกนานแค่เอาไข่ไก่เบอร์3 มาต้มพวกคุณก็ซื้อฟองละ6บาท คุณไม่คิดอะไร ถามหน่อยคาน้ำค่าแก๊สมันเท่ากับต้นทุนเลยเหรอซื้อไข่ฟองละ3บาทมาต้มเองไม่ได้เหรอติดกับความสบายมากไปหรือเปล่าแล้วให้เค้าเอาเปรียบเรา  เค้าจับจุดคนไทยออกไงว่ารักสบาย อะไรต้องสะดวกไว้ก่อนเศษฐกิจพอเพียงมีในหัวบ้างไหม
comment119:ผมอยากจ้างคุณจริงๆ ให้คุณมาอยู่ข้างทางทำอาหาร100จาน ผมให้1000บาท เก็บร้านตั้งร้าน ถ้าคุณพร้อมทำมาคุยกับผมได้เลยกลัวว่าไม่ถึง3วันคุณก็หนีแล้ว
comment119-1:ทำอาหารร้อยจานได้กำไรอย่างต่ำก็สองพัน มีโอกาสขายน้ำได้อีก คุณจ้างพันเดียวใครจะทำล่ะครับ แหม่ ๆ ถ้าเก็บร้านตั้งร้านด้วยนี่คือทำเองหมดก็ยังมีได้ทิปอีก
comment120:ยังไงผมก็เข้าเซเว่นครับ เพราะมันสะดวกสำหรับผม
แต่ผมจะไม่ซื้อยี่ห้อเซเว่น (ถึงยังไง CP ก็ได้ตังอยู่ดี)
ผมว่าธุรกิจมันก็แบบนี้แหละครับ ใครแข็งก็อยู่รอด ใครอ่อนไม่พัฒนาก็ล้มไป
แต่ผมไม่ได้บอกว่าสนับสนุนเรื่องที่ CP ไปก็อปสินค้าเขามาขายนะครับ
comment120-1:ครับ ชีวิตหนีไม่พ้น CP/7 อยู่แล้ว จำเป็นต้องซื้อก็ต้องซื้อครับ ผมก็เหมือนคุณ ซื้อแต่ของที่ไม่ใช่เฮ้าส์แบรนด์  น้ำเปล่าก็ซื้อมิเนเร่ เนปจูน สิงห์ ฯลฯ  ไม่กินเลอแปง(ไม่ชอบรสชาติเป็นการส่วนตัวอยู่แล้ว)  ส่วนอาหารปรุงสุกส่วนมากผมเน้นซื้อตามร้านข้างนอกมากกว่า ไม่ก็ทำกินเอง ได้ปริมาณ รสชาติดีกว่าเซเว่น  ถ้าคนจ่ายตลาดทำอาหารกินเอง จะรู้เลยว่าส่วนต่างของเงินที่ไปจมกับอาหารแช่แข็งสำเร็จรูป มันมากแค่ไหน
comment121:ก็อยากทำอยู่หรอกนะ แต่มันอดเข้า 7-11 ไม่ได้อะ..
comment122:กระทู้รู้สึกลอยไปไกล 555555

ผมไม่ขอออกความเห็นละกัน เพราะเป็นคนใช้ทั้งสองทาง
ซื้อน้ำ เซเว่น เบอร์เก้อแซนวิชบ้าง บางครั้ง เพราะไม่รู้จะกินอะไร
น้ำหวาน โชห่วยขายน้ำบางร้านถูกกว่า
ข้าว ข้างถนนอร่อยกว่า บางทีก็เปิดเต้นท์ใหญ่รวมหลายร้าน ทำสดๆ ดูน่ากินกว่าอุ่นเวฟ อิ่มกว่าด้วย

แต่ผมแค่คิดว่า การที่เรามาว่า มาออกความคิดเห็นกันในนี้
มันค่อนค่างจะไม่แฟร์นิดๆนะครับ
เพราะแม่ค้าเขาคงมีโอกาสมาออกความคิดเห็นด้วย ได้น้อยมากๆ
เราก็วิจารณ์กันสนุกปากเลย
comment123:ร้านโชห่วยบางร้านผมก็ซื้อนะ

แบบขับรถผ่าน เปิดกระจก ป้าโค้กแข็งถุง

นั่งรอแปปจ่ายเงินจบ

ถ้าเข้า 7-11 แถวบ้านหาที่จอดยาก แถมบางสาขาไม่มีกัฟขาย ด้วย
comment124:ใครแน่จริง

มารณรงค์ไม่อุดหนุนร้านขายของบนทางเท้า   บนถนน ที่เยาวราช  หน่อยเถอะ
comment125:7-11 กับแผงลอยและโชวห่วย ก็มีทั้งข้อดีข้อเสียที่
ต้องพิจารณาให้ดีๆ  อย่าอุดหนุนฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งแบบสุดโต่ง เพราะจะเกิดการแข่งขันแบบผูกขาด 

การค้าแบบนี้ถึงจะเรียกว่าสมดุลจริง
ผู้ขายได้กำไรตามสมควร
ผู้ซื้อก็ได้สินค้าและราคาตามต้องการ

ส่วนเราอุดหนุนทั้งสองแบบตามสมควร เพราะชอบให้มีการแข่งขันแบบเสรี ร้านค้าจะได้รู้จักพัฒนาตัวเอง

เพราะอาหารแผงลอยไม่ได้สกปรกจนกินไม่ได้ทุกที่ และมีดีตรงไม่ใส่สารเคมี

ของเซเว่นก็สะอาดใหม่ ราคาได้มาตรฐาน 

โชวห่วยที่ของมีคุณภาพ ราคาแพงกว่าเซเว่น 3-5 บาท ก็เข้าใจได้ เพราะเค้าไม่ได้ซื้อมาถูกเท่าเซเว่น

สุดท้าย ใครจะขายของจนร่ำรวย ซื้อบ้านหลายล้าน มีรถหลายคัน มันก็เป็นปกติของคนทำมาหากิน เพราะคงไม่มีใครอยากค้าขายแล้วจนลงๆ 555
comment126:ถ้าคนผัดอหารตามสั่งมีกำไรจานละประมาณ10บาทซื้อบ้านหลังละสามล้านได้ก็ต้องชื่นชมเค้านะ เพราะมันคือต้องผัดถึงสามแสนจานใครอยากมีบ้างก็ลองผัดอย่างเค้าสิ มันเหนื่อยนะพ่อคูณ
comment127:จริงๆ
comment128:แถวบ้านมีหลายร้าน เลยกระจายรายได้ไปร้านอื่นๆบ้าง
comment128-1:แหม่ น่ากินนะครับ
comment129:ของเราเข้า Top ตลอด มีโปรบ่อยๆดี
ถ้าของกินเก็บตุน ก็ Lotus Express พอดีมันอยู่ใกล้บ้าน
ส่วน 7-11 ก็เข้าบางที แค่ซื้อนมกับของเล็กๆน้อยๆ หรือพวกที่มีขายเฉพาะ 7-11 (เราไม่ค่อยซื้อ 7 Select เพราะมันไม่อร่อย)
ส่วนของใช้ เครื่องสำอาง ครีม เข้าห้างท้องถิ่นเท่านั้นค่ะ มันมีโซนบิวตี้ ราคาถูกกว่าพวกบิ้กซีโลตัส 50 - 100 บาท
เราว่า แล้วแต่ความสะดวกและความพอใจของเราดีกว่า ไม่ต้องไปเดือดร้อนแทนเขาดีกว่า ซีพีเขาจะขายดีไม่ดีเขาก็ไม่เอาเงินมาแบ่งเราหรอกค่ะ
comment130:เท่าที่ผมพบเจอมาในชีวิตนี้

ร้านโชห่วย ร้านข้างทาง ร้านริมถนน
สรรดาญ ก็ไม่ได้ดีไปกว่าพวกนายทุนรวยๆเท่าไหร่หรอกครับ

แต่แค่เพราะความจน ความด้อยโอกาส 
มันเลยทำให้คนเหล่านั้น ไม่ได้มีโอกาสกดขี่หรือผูกขาด เท่าพวกนายทุนรวยๆเท่านั้นเอง
comment131:ความคิดเห็นข้างต้นเห็นด้วยค่ะ ยกเว้นบรรทัดสุดท้ายขอไม่ร่วมมือนะคะ คนคิดแบบนี้ก็มีด้วย?
เรามีสิทธิและเสรีภาพก็จริงแต่ไม่ควรไปเบียดเบียนคนอื่นไม่ใช่หรอคะ?  อย่ารณรงค์อะไรแบบนี้เลยค่ะ มันจะลามไปร้านค้าที่ไม่ใช่ฟุตบาทด้วยแน่นอน
comment132:บางทีเข้าไปในเซเว่นก็ไม่รู้จะซื้ออะไรนะ ที่เดินเข้าไปเพราะมันเย็น สุดท้ายเดินออกมาตัวเปล่าซื้อของหน้าร้านก็มี
comment133:ก่อนหน้านี้มีชิงโชคฝากล่องผงซักฟอก

ร้านโชว์ห่วยเลาะเอาฝาไปชิงโชคหมด เหลือแต่กล่องไม่มีฝามาขายให้เรา
comment134:คนซื้อของ7-11เยอะเหมือนเดิม

ยังมีคนเชื่อไอ้แป๊ะโกเต็กอีกหรือนี่555555
comment135:ทุกอย่างที่ว่ามาจะไม่เกิดขึ้น ถ้ามีรัฐบาลที่ดี ไม่ปากว่าตาขยิบ ช่วยคนจนให้มีที่ยืนช่วยธุรกิจใหญ่ให้ได้กำไรและเอื้อต่อรายเล็กรายน้อย ให้เฉลี่ยรายได้ ถามว่ามีใครเชื่อบ้างคนในรัฐบาลที่ผ่าน ๆ มา ไม่ได้รับเงินทุนจากบริษัทขนาดใหญ่เช่นนี้ กฏหมายอะไรที่จะมาขัดกับนายทุนของพรรคมันไม่ได้เกิดหรอก นี่แหละคือต้นเหตุ ที่มันมีปัญหาเพราะมันเป็นสิ่งที่จำเป็นต่อการดำรงชีวืตเช่น อาหาร หรือปัจจัยสี่ทั้งหลาย จะปล่อยให้มีการผูกขาดไม่ได้
comment136:หน้าม้ามากันตรึม
comment136-1:มิงคิดได้เนอะ
comment137:ร้านตามสั่งร้านโชว์ห่วย  .... ปัจจุบันเอาเปรียบไม่ต่างกันหรอก  ไรนิดไรหน่อยขึ้นราคาอย่างเดียว  ต้นทุนขึ้น 1 บาท 2 บาท  ก็ขึ้นมันซะทีละ 5 บาท  บลาๆ   ข้าวจานนึงก็วิญญาณเนื้อ ผักตูมๆ ขายราคา 40 50 ไปแล้ว   ร้านของชำ ขายราคาแพงเว่อร์ไม่มีมาตราฐาน แพงกว่าทุกที่ ไม่มี 7-11  ผมก็ไม่เข้าหรอก  ไปห้างไป makro โลด ถูกกว่ามาก  ผมคิดว่าทำไมผมต้องซื้อของแพงในเมื่อ 7-11 มันถูกกว่าร้านของชำ 


ผมยึดถือเงินในกระเป๋ามากกว่าโลกสวย  ซื้อของแพงโลกสวยแล้วจนลงเงินในมือน้อยลง ลำบาก ผมจะทำไปเพื่ออะไร
comment138:ยังไงไม่รู้ รู้แต่ว่า หน้า 7-11 ทุกสาขามีหมา มานอนนะเออ
comment139:ที่เขาทำถูกตามกฎหมายก็มีเยอะค่ะ

ไม่มีอะไร แค่จะบอกว่า มองคนละมุมก็ดีแล้ว แต่ให้มองกว้างๆ อย่ามองแคบ และอย่าเหมารวมเกินไป
comment140:เมื่อก่อน ระเบิดที่ Tesco Lotus

รัฐมนตรีของอังกฤษบินมาเองเลย

ดูแล้วเค้ารักษาผลประโยชน์ของตัวเองมาก

ส่วนของคนไทย ก็ตีกันเอง

ที่เห็น ๆ ของที่มันทำขายแข่งติดยี่ห้อเอง มีเป็นร้อย ๆ รายการ

ตอนนี้ ไม่ค่อยซื้อของที่ C, L แล้ว

หันมาซื้อ super คุ้ม , ประหยัดกว่าเยอะ
comment141:ของบางอย่างซื้อร้านของชำหน้าบ้านเพราะใกล้กว่าค่ะ แต่ที่เซ็งคือ ชอบแกะของแถมออกแล้วเอามาขายแยกอีกที อย่างมาม่าเราซือทีเป็นโหล ไปดูที่โลตัสเอ็กเพรส ได้แถมชามพลาสติกด้วยอะ ซื้อน้ำปลาขวดใหญ่ได้แถมช้อน ซื้อกาแฟถุงใหญ่ ได้แก้วเซรามิค คือนางแกะของแถมออกหมดเลย เคยถามนางๆบอกว่า เอามาขายก็ไม่ได้แพงมาก นิดๆหน่อยๆ เพราะเดี๋ยวนี้ลูกค้าหนีไปเซเว่น โลตัสเอ็กเพรสหมด(คือแถวๆบ้านจะมีอยู่แค่2ร้านนี้) ทั้งๆที่นั่นมันของแถม เราควรได้ป่ะวะ หลังๆเลยไม่ซือของโหลจากร้านนางอีก
comment142:ใครอยู่เบื้องหลัง ??
comment142-1:อคติเห้ๆ
comment143:จขกท กำลังเบี่ยงเบนประเด็น
comment144:ใครต่อว่า 7-11 ว่า เอาเปรียบร้านข้างถนน หรือโชห่วยทั่วไป
แสดงว่า ยังไม่เคยโดนโชห่วยด่า เวลายืนบังหน้าร้าน
หรือเวลาขอเลือกของ  รวมถึงเวลาถามราคาแล้วไม่เอาเพราะแพงเกิน
ซื้อแล้วไม่รับคืน ตาดีได้ ตาร้ายเสีย
ลองซื้อแล้วกลับไปขอคืนสิครับ มีด่ายันบรรพบุรุษ

ในห้างฯ ต่างๆ ใน 7-11  ลูกค้าคือพระเจ้าครับ
จะเลือก จะหยิบมาดูแล้วไม่เอา จะยืนตากแอร์ จะยืนจีบกันใน 7-11 ฯลฯ
ไม่เคยโดนด่า ไม่เคยมีใครแจกกล้วยให้
ซื้อของไป ไม่ได้มาตรฐาน เอาใบเสร็จพร้อมของมาเปลี่ยนได้ แถมต่อว่าพนักงานได้อีก

ผมว่า ร้านโชว์ห่วย จุดแข็งคือการใกล้ชิดลูกค้า
บางร้านทำได้ขนาดจำได้ว่า เป็นลูกเป็นหลานใคร เรียนอยู่ที่ไหน หรือชอบ ไม่ชอบอะไร
บางร้านถามหาของที่ไม่มีขาย เด่าก็หามาให้ได้ ไม่มีปฏิเสธ
(เช่น จีฉ่อย อันลือลั่นที่หาทุกอย่างได้ แม้กระทั่งเรือดำน้ำ ถ้าลื้อยืนยันว่าจะซื้อจริงๆ  อันนี้ เพื่อนผมโดนมาล่ะ)
และความใกล้ชิด หรือโอกาสสร้าง Brand Royalty ในตัวร้านนี่เอง ที่ถือเป็นจุดแข็งมากๆ ของร้านโชว์ห่วย
ขอให้ดูตัวอย่างจีฉ่อยนะครับ  ผมเชื่อว่า มี 7-11 มาเปิดขนาบ 2 ข้าง  ก็สู้จีฉ่อยไม่ได้ 
เพราะขายด้วยใจ บริการด้วยใจจริงๆ  คนซื้อสัมผัสได้

แต่...ทั้งๆ ที่ใกล้ชิดลูกค้ามากขนาดนี้ มีโอกาสสร้างความผูกพันในตัวร้านกะลูกค้าขนาดนี้
ทำไมกลายเป็นว่า ลูกค้าเข็ดกะร้านโชว์ห่วยส่วนใหญ่มากๆ
กลายเป็นว่า ยิ่งใกล้ชิด ยิ่งอยากร้องเพลงใกล้แค่ไหนคือไกล
นอกจากไม่รู้สึกประทับใจแล้ว ยังอยากสาปส่ง

ร้านโชว์ห่วย หรือคนที่เข้าข้างโชว์ห่วย เคยมองมุมนี้บ้างไหมครับ
ผมมีร้านอาหารขาประจำ ไปถึงปั๊บ คนขายถามว่า วันนี้เป็นไง
คำตอบมีตั้งแต่แย่ๆ ก็เรื่อยๆ ก็ดีนะ ดีมากๆ จนถึงชีวิตดี๊ดี
แค่นี้ ก็รู้ล่ะ ว่าวันนี้อยากกินอะไร ไม่ต้องสั่ง
แถมได้พิเศษอีกตะหาก  หมู ไก่แทบจะกลบข้าว
จนบางทีต้องบอกให้ลดๆ ลงมั่ง อ้วนกลมเป็นแพนด้าล่ะ

คำถามคือ ทำไมบางร้านทำได้ บางร้านปรับตัวรับการแข่งขันได้
บางร้านที่ทำไม่ได้ ได้ลองทำหรือยังครับ

อาหารสะดวกซื้อใน 7-11 น่ะ
แม้ซีพีจะพยายามทำให้อร่อยขนาดไหน เช่น ไข่ลวก ไข่ต้ม ทำออกมาได้ดีมาก
แต่....ยังไง คนก็อยากกินอาหารปรุงสุกใหม่ๆ รสชาติตามใจฉันอยู่ดี
เพราะงั้น คำถามจึงกลายเป็นว่า แล้วค้าขายกันยังไง คนถึงยอมกินอาหารแช่แข็งที่ต้องเวฟ
ขายของกันยังไง ถึงไม่ได้ใจลูกค้า  
เคยคิดจะปรับปรุง หรือเอาสตาร์บัคโมเดล มาใช้บ้างไหม
แบบที่ลูกค้าเดินมา พนักงานจำได้ตั้งแต่ชื่อ ที่ทำงาน ไปจนถึงรสกาแฟที่ชอบ

ผมว่า ก่อนจะแอนตี้เค้า เรามองจุดบกพร่องของเราก่อนเหอะครับ 
ุถ้าไม่ปรับปรุงตัว  จะหวังให้ขายดีเป็นเทน้ำเทท่า คู่แข่งล้มหายตายจากไปเอง
อันนั้น ก็ต้องบอกว่า เพ้อฝันล่ะครับ





อ่ะ เอาตัวอย่างมาให้ดู  คุณคิดว่า จะได้มีโอกาสเห็นอะไรแบบนี้ในโลตัส บิ๊กซี หรือ 7-11 ไหมครับ
เพราะงั้น ไม่ต้องถามอีกนะครับ ว่า ทำไมสู้เค้าไม่ได้
comment144-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment144-2:ก็ไม่ได้เหมารวมครับ 
ผมก็เขียนไว้ชัดๆ ว่า บางร้าน

แต่นี่คือหนึ่งในหลายๆ ร้านที่คุณก็ยอมรับ ว่า มันมี
ในขณะที่สิ่งเหล่านี้ มีน้อยมากใน 7-11  ยิ่งในห้างฯ ยิ่งไม่มีเลย
เรียกผู้จัดการมาเมื่อไหร่ ลูกค้าถูกเสมอ

อ่านแล้วจับประเด็นสิครับ 
ว่า ผมต้องการนำเสนออะไรกะร้านโชว์ห่วย
comment144-3:มันจะมีข้อดีอยู่จนกว่ารายเล็กรายน้อยตายหมดแล้วนั่นแหละ
comment145:กลัวอะไรกันคับ   กลัวแีกหน่อยเค้าจะขึ้นราคาตามใจชอบ แบบผูกขาด   หรือที่จริง อิจฉาที่เค้ารวย
comment146:ปัญหาของคนไทย

หนีเสือปะจระเข้

จะหาทางออกแต่ไม่มีประตูให้ออก

ปัญหารถติด ขึ้นราคารถแพงๆ แต่ไม่มีรถสาธารณะที่เพียงพอ คนก็ต้องซื้อรถกันต่อไป
จะล้ม เซเว่น ก็ไม่มีร้านไหนที่ได้มาตรฐานเท่า
พ่อค้าโก่งราคา ธงฟ้าก็มีเป็นพักๆ แถมกระจายของไม่ทั่วถึง
จะลดชนชั้นด้วยการเก็บภาษีที่ดิน ภาษีมรดก คนร่างกฏหมายก็คือคนรวย
comment147:ง้อววว
