title:โรฮิงญา ผู้ยังคงรอคอยความความเมตตาจากคนไทย แค่นี้คงไม่มากไปใช่ไหม???
comment:จากหลายๆ กระทู้เกี่ยวกับโรฮิงญาในพันทิพย์
เราอ่านความคิดเหนคนไทยแล้วรุสึกห้ดหู่อย่างมาก
จนไม่อยากเชื่อว่าคนเราจะสามารถ โหดเฮียมอำมะหิด ไร้ความปลานีไดถึงขนาดนี้

ปันหาที่พวกคุณกลัวขอให้ตัดทิ้งออกไปก่อนนะ อย่าเพิ่งเก็บมาคิด มันจะปวดหัว
เรื่องนี้ยังมีเวลาให้พวกคุณได้คิดทบทวนอีกมาก
อย่าพึงรีบด่วนสรุบว่าจะส่งเค้ากลับ หรือ ไล่เค้าไปไหน

ลองคิดกลับกัน สมมุด ว่าถ้าคุนเป้นแบบพวกเค้าแล้วคุนหนีไปประเทดโรฮิงญา
แล้วโรฮิงญาคิดกับพวกคุนเหมือนที่พวกคุนคิดกับเค้าตอนนี้ พวกคุนจะรุสึกยังไงบ้าง

ส่วนเรื่องปันหาที่พวกคุนนำมาโจมตีใส่ร้ายเค้า มันก็ยังไม่ไดกิดขึ้น
เค้าได้ไปสร้างปันหาให้พวกคุนแล้วหรือยัง

-เรื่องไม่คุมกำเหนิด  
เค้ามีจำนวนแค่น่อยเดว เมื่อเทียบจำนวนคนไทยทั้งประเทด
แล้วการคุมกำเหนิดมันก้อเท่ากับคุนห้ามสิ่งที่เป็นทำมะชาด คุนฝ่าฝืนทำมะชาดทำไม 
ในเมื่อศาดสะนาพุธเองก็สอนว่า ทุกสิ่งเป็นเรื่องทำมะชาด หรือคุนไม่เชื่อพระพุธจ้าว

-เรื่อง เค้าไม่ทำงาน
คุนไปเอามาจากไหนกันว่า เค้าไม่ทำงาน
ถ้าเค้าไม่ทำงาน เค้าจายุกันมายังไงในที่เดิมของเค้า
เค้าไม่ทำงานจิงๆ ก้อคงอดตายตั้งแต่ยุพม่าแล้วละ

-เรื่องที่ว่า เค้ารุนแรง
คุนคิดว่าถ้าเกิด อยู่ดีๆมี คนมาขับไล่คุนออกไปจากบ้านคุน คุนจาไม่ต่อสู้เลยหรอ
ถ้ามีคนจำนวนมากมารุมทำราย เข้นข่าพวกคุน พวกคุนจะรวมตัวกันปกป้องตัวเองมั่ย
เราต้องช่วยกันประนามพม่าด้วยอีกแรง ถ้าคนไทยยังมีมนุสยทำ

-เรื่องที่ว่าเค้าเรื่องมาก มีปันหาเยอะ
อันนีเไม่เป้นความจิงเลย เพราะเค้ากินอาหารเหมือนมุสลิมได้ทุกอย่าง
กิดจะวัดประจำวันก้อเหมือนกับมุสลิมทั่วไป แล้วมันจะเรื่องมาก มีปันหาตรงไหน

-เรื่องที่ว่า เค้ามีความเชื่อ นับถือศาดสะนาต่างจากคุน
ในประเทดไทยมีมุสลิมอยู่นะ ให้เค้าปติบัดิศาดสะนากับมุสลิมในไทยก้อได้
ไม่มีปันหาอะไรเลยในด้านศาดสะนา


สุดท้ายนี้ เราอยากขอบอกคนไทยที่ไม่รับโรฮิงญาว่า
ตอนนี้ยังไม่สายที่คุนๆจาเปลี่ยนจัยมารับโรฮิงญา
ยังให้โอกาดพวกคุนได้ตัดสินจัยใหม่อีกครั้งนะ
ยังสามาดกับตัวกับจัย ในสิ่งเลวร้ายทีได้กะทำลงไป

แล้วปันหานี้ก้อไม่ใช่ปันหาของโรฮิงญายังเดว
แต่เป้นปันหาของอาเซียน ก้อเท่ากับ เป้นปันหาของไทยด้วยเหมือนกัน

หวังว่าศาดสะนาพุธจะทำให้พวกคุนเป้นคนดี
เพราะศาดสะนาทุกศาดสะนาสอนคนให้เป้นคนดีทั้งนั้น


ปล.โรฮิงญาที่มาอาสัยอยู่ในไทย อาจจะเป้น 
คนที่ทำให้ไทยเป้นประเทดพัทนาแล้วก้อได้นะ 
มันมีความเป้นไปได้ทั้งน้านละ 
รึว่าคนไทยไม่อยากเป้นประเทดพัทนาแล้วอะ
comment1:จริงอยู่ที่ปัญหายังไม่เกิด
เพราะคนยังไม่เยอะ

แต่เราไม่ได้มองบทเรียนจากตัวเราอย่างเดียว
เรามองบทเรียนจากเพื่อนบ้านที่มีโรฮิงยาอยู่เยอะเป็นตัวอย่าง
มีปัญหาทั้งนั้น ทั้งๆที่เป็นมุสลิมด้วยกัน
ถ้าไม่มีปัญหา ทำไมอินโด มาเลย์ ถึงไม่ยินดีรับล่ะ
เค้าก็อยากเป็นประเทศพัฒนาแล้วเหมือนกัน
คนมุสลิมเหมือนกัน
น่าจะรับได้มากกว่าเมืองไทยนะ

คนไทยได้รับบทเรียนจากมุสลิมบางกลุ่มบางพวกมาเยอะ และมานาน
ไม่น่าแปลกที่จะไม่ยินดีรับเพิ่ม
มุสลิมดี รักสงบ ขยัน เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ก็มีเยอะ
แต่มุสลิมรุนแรง ก็มีไม่น้อย
comment2:พิมพ์คำผิดเยอะเลยนะครับเนี่ย
comment2-1:พิมพ์ผิดไม่เป็นไรหรอก คาดว่าจะเป็นคนที่ไม่ตั้งใจเรียน แต่มันฟังไม่ขึ้นอ่ะเลยอ่ะ
comment2-2:โรงเรียนเพิ่งเปิดเทอม ต้องฝึกคัดลายมือใหม่ครับ
comment2-3:คือจะบอกให้ครับพวกนี้ว่างเลยตั้งกระทู้ให้คนมาด่าเล่น เดี๋ยวจะมาบอกว่าเล่นในโทร.พิมพ์ผิด
comment2-4:หรือว่าเรียนแต่ในโรงเรียนศาสนาจนกลายเป็นแบบนี้
comment3:โรฮิงญา มาเองหรือเปล่าเนี่ย พิมพ์ผิดเยอะมากถึงมากที่สุด ใช้ภาษาไทยผิดมาก แก้ไขด่วน
comment3-1:พิมผิดเพราะว่าไม่ถนัดพิมในสมารตโฟนอ่ะค่ะตัวกดมันเล็ก
comment3-2:เข้าใจว่าที่พิมพ์ผิดเนี่ยไม่ใช่ตัวสะกดมันเล็กมั้งครับ
ที่ผิดเนี่ย มันสะกดแบบไม่ใช่ภาษาไทยเลยนะครับ 555
comment3-3:จขกท. แถจุง มันไม่ได้พิมพ์ผิดแบบตัวอักษรอยู่ใกล้ๆกันไรงี้นะ
มันพิมพ์ผิดแบบไม่น่าให้อภัยอะ ตัวสะกดนี่ไปหมดเลย อย่างกับกำลังนั่งอ่าน "คำอ่าน" อยู่เลยอะ
comment3-4:3-2 IP คุณมาจากเวีนดนาม
comment4:รับโรฮิงยามาหนึ่งคนเพื่อมาสวมสิทธิคนไทยแทนเจ้าของกระทู้ และส่งเจ้าของกระทู้ขึ้นเรือไปแทนโรฮิงยา ครับ .......... เอาตามนี้ นะ เจ้าของกระทู้จะได้ทำบุญอันยิ่งใหญ่ด้วยการเป็นอาหารปลาในทะเล

ปล. รู้จักมุสลิม น้อยไปแล้ว
comment4-1:ผมว่า คุณรู้จัก นาตาช่า น้อยไปซะแล้วละมั้งครับ

5555++ หลงกล นาตาฉ้า
comment5:ใจเยนๆนะพวกคุนคิดดูให้ดีก่อนที่จะตอบคิดให้รอบคอบ  
มุสลิมไปสร้างปันหาอะรัยให้กับคุนอะ
comment5-1:ขอถามคุณนิดการที่คุณตั้งกระทู้แบบนี้มานั่งคิดนานไหม อายุเท่าไรครับ
comment5-2:อ่านแค่2ย่อหน้าก็รู้ถึงระดับสติปัญญาของ จขกท แล้วครับ
ความคิดแบบนี้หรือจะให้คนอื่นยอมรับ? คุณแทบไม่ศึกษาอะไรเลย ใช้แต่มโนโลกสวยอย่างเดียว

ที่สำคัญ ผมแนะนำคุณกลับไปเรียนภาษาไทยมาใหม่ตั้งแต่ชั้นประถมเลยดีกว่าครับ การใช้ภาษาไทยได้โง่กว่าเด็กประถมหรือต่างชาติบางคน คงไม่จำเป็นต้องพูดคุยอะไรมากไปกว่านี้แล้ว
comment5-3:เรื่องเราพิมผิด มันไม่เกี่ยวอะไรกับประเด็นโรฮิงญาเลย
พิมผิดบ้างแต่เราก้อสื่อความหมายได้ถูกต้องนะ

จะพยายามแก้ให้ถูกก้อแล้วกันนะคะ
จบได้แล้วนะเรื่องพิมผิดเนี่ย
comment5-4:ใจเยนๆ?
คุน?
อะรัย?
ปันหา?
พิม?

คิดดูให้ดีก่อนที่จะตอบคิดให้รอบคอบ
comment5-5:พิมพ์ผิดมันไม่เกี่ยวกับโรฮิงญา แต่คุณใช้อะไรสื่อสารล่ะ?!?
คุณทำเหมือนคุณไม่ใช่คนไทย ไม่ใช่ผิดบ้างแล้วล่ะครับ ผิดเยอะมากจนเหมือนเด็กปัญญาอ่อนพิมพ์
และที่คุณบอกว่าแก้ คุณยังพิมพ์คำว่า ก็ เป็น ก้อ อยู่เลย สมองคุณมีแค่นี้ใช่ไหม?

ดูจากกระทู้ส่วนใหญ่ที่คุณตอบ มั่นใจเลยว่าคุณมันมุสลิมที่ต้องการช่วยมุสลิมด้วยกัน โดยอ้างความเมตตาจากคนอื่น
คุณให้คนไทยช่วยพวกเขา คุณเอาอะไรมารับประกันว่าช่วยพวกเขาแล้วพวกเขาจะกตัญญู จะอยู่กันอย่างมีคุณภาพ จะไม่สร้างปัญหา
เอาแค่ตัวคุณก็พอ ตัวคุณเองยังขาดการศึกษาเลยดูจากการใช้ภาษาไทยแล้ว่วยเหลือตัวเองก่อนดีกว่าไหม
comment5-6:ถ้าเป็นล้อกอินเก่า นะตะฉ้าจะพูดว่า

ใจเย็นๆน่ะคะ พวกพี่ๆ มุสลิม แล้วรูปไอคอนหมู :

อย่าๆๆๆๆ ฉันจำแกด้ายยน่ะ
comment5-7:นั่นแน่ๆๆๆ อย่ามาลาวเนียนไทย มายุ่งอะไรกับกิจการภายในของไทยจ๊ะ ว่าแต่ลาวจะรับไว้เลี้ยงสักพันคนไหมล่ะ ประเทศลาวเป็นคนจิตใจดีอยู่แล้วนี่นา
comment6:โรฮิงยาไม่ใช่ไทยไม่เคยรับ  รับมามากแล้ว ลองติดตามข่าวดูว่าเกิดปัญหาอะไรบ้าง  และทำไมหลายประเทศที่รับไปแล้วก็ไม่อยากรับเพิ่ม มันก็ทำให้ต้องมองแหละว่าอนาคตจะเกิดปัญหาอะไรอีก ผมว่าไม่ได้เป็นการด่วนสรุป เพราะปัญหามันมีมาซักพักแล้ว เรื่องอย่างนี้ตัดออกไปก่อนไม่เก็บเอามาคิดไม่ได้หรอกครับ
comment6-1:แล้วทำไมถึงต้องยุดรับล่ะ
ในเมื่อยังมีพื้นที่ว่างเปล่ายุมากมายในไทย
ให้เค้าไปอาสัยจะได้พัทนาพื้นที่นั้นด้วย ไม่ดีหรอ
comment6-2:พื้นที่ว่างเปล่ามากมายในไทย?..........ถ้ามีพื้นที่ว่างเปล่ามากมายขนาดนั้นจริง จัดสรรให้คนไทยที่ยากจน และต้องการที่ทำกินก่อนดีกว่าไม๊ เห็นมีการประท้วงข้อเรียกร้องเรื่องที่ดินทำกินกัน  ทุกยุคทุกสมัย  ขนาดคนไทยกันเองยังไม่มีให้ แล้วจะเอาที่ที่ไหนมาให้คนพวกนี้เค้าครับ คิดให้รอบคอบก่อนดีไม๊
comment6-3:ยุดรับ?
พัทนา?
ยุมากมาย?
อาสัย?
comment6-4:ถ้ามีพื้นที่มากขนาดนั้น จัดสรรที่ดินให้คนไทยไม่ดีกว่าหรอคะ 
ทุกวันนี้คนไทยก็ยังแย่แล้ว ยังจะไปเอาภาระมาใส่หัวได้ยังไง
comment6-5:แล้วจขกท ยุ่งอะไรกับคนไทย ประเทศไทย แผ่นดินไทยด้วยละ...ถ้าพลเมืองไทยที่เป็นเจ้าของประเทศเค้าไม่ต้อนรับ...แม้แต่ตารางเซ็นเดียวก็ไม่ให้เหยียบหรอก...
ประเทศไทย คนไทยมีความสามารถพัฒนาประเทศตัวเองได้ไม่ต้องให้คนลาววววมาแนะนำว่าประเทศไทยทำยังไงถึงพัฒนา(รู้จักอาณาจักรสุโขทัยมั๊ย ประเทศไทยมีศักยภาพในการสร้างชาติและพัฒนาชาติตั้งแต่สมัยสุโขทัยแล้วเว้ย)...อิจฉาคนไทยมากละสิที่ปัจจุบันเห็นคนไทยเป็นประเทศที่ประชากรมีความสุขมากที่สุดติดอันดับต้นๆของโลก(จากการสำรวจล่าสุด)ขณะที่ประเทศลาวก็ติดอันดับประเทศ(ไม่ค่อย)มีอันจะกินน้อยที่สุดเป็นอันดับต้นๆของโลก(ยากจนนั่นแหละ)เช่นกัน สะใจหวะเห็นลาวดิ้น ด่าคนไทยว่าโจนสะหยาม แต่คนไทยเฉยๆกับคำนี้มาก พอคนไทยเรียกคนลาวสั้นๆว่า ลาว แค่นี้ก็ซอดแกวแด้นซ์(ดิ้น)กันทั้งประเทศ(แค่ชื่อประเทศตัวเองยังไมภูมิใจเลย)
comment7:โหดเฮียม อำมะหิด ไร้ความปลานี = โหดเหี้ยมอำมหิตไร้ความปราณี
ปันหา= ปัญหา
ประเทด=ประเทศ
คุมกำเหนิด= คุมกำเนิด
ทำมะชาด=ธรรมชาติ
ศาดสะนาพุธ=ศาสนาพุทธ
พระพุธจ้าว=พระพุทธเจ้า
ยุ=อยู่
เข้นข่า = เข่นฆ่า
มนุสยทำ=มนุษยธรรม
กิดจะวัด=กิจวัตร
ปติบัดิ=ปฏิบัติ
โอกาด=โอกาศ
สามาด= สามารถ
พัทนา=พัฒนา
comment7-1:พิมผิดเพราะว่าไม่ถนัดพิมในสมารตโฟนอ่ะค่ะตัวกดมันเล็ก
comment7-2:ข้ออ้างข้างๆ คูๆเลยครับว่าตัวเล็ก
บางตัวสะกด มันอยู่ห่างกันเป็นโยชน์เลย ก็ยังพิมพ์ผิดซ้ำๆอยู่นั่น
ไปอ่านจากการตอบคำถามก่อนๆ ของเจ้าของกระทู้ ผมดันมีความรู้สึกว่า
คุณไม่ได้รับการศึกษาในระบบแบบเด็กไทยทั่วๆไปนะครับ 
ที่คุณสนใจก็เป็นเรื่องศาสนาทั้งนั้น แล้วจะให้เชื่อว่ามันไม่เอียงได้ยังไงครับ
comment7-3:ธรรมดาเราไม่ได้เล่นพันทิพย์อ่ะค่ะ เพิ่งสมัครเข้ามา
พอดีมีคนส่งกระทู้โรฮิงญาให้ดู

เราพิมถูกแล้วนะ โอเคมั้ยอ่ะ
comment7-4:พิม > พิมพ์
พันทิพย์ > พันทิป
comment7-5:พิมพ์ไม่ถูกค่ะ
พิม=พิมพ์
comment7-6:โห  เขียนภาษาไทยได้ขนาดนี้ถามจริงๆ อย่าโกรธนะ "จบ ป.6 หรือยังครับ ?"  หรือว่าโรฮิงญามาตั้งกระทู้เองเนี่ย  คำบางคำเพิ่งเคยเจอนะ
comment7-7:โอกาด = โอกาส
comment7-8:โอกาด/โอกาส    ด.เด็ก กับ ส.เสือ แป้นเหย้าอยู่คนละฝั่ง  สมาร์ทโฟน นิ้วก็อยู่กันคนละฝั่ง
comment7-9:ปลานี ???

หมายถึงปลานีโม่ ใช่ไหมมมม
comment8:พาไปอยู่บ้านตัวเองซักคนสองคนดิ แต่ดูจากการพิมพ์

จขกท อาจจะไม่มีบ้านเพราะไม่ใช่คนไทย
comment9:เข้าใจความรู้สึกของ จขกท. ดึว่าต้องการช่วยพวกกันเอง

แต่บางทีเมืองไทยอาจจะไม่เหมาะสม กับแนวทางของโรฮิงยาบางกลุ่ม 

ดังนั้นชาวโรฮิงยาที่อยู่ในไทย ควรแสวงหาดินแดนใหม่ ที่คิดว่าเหมาะสมกับตัวเองดีกว่า
comment10:ถ้าจะเอาความรู้สึกนะ

บ้านผมจะมีสุนัขจรจัดราวๆสองพันตัวแล้วละ
comment11:อย่างแรกเลยนะครับ พิมพ์ผิดเยอะมาก --> น่าสงสัยว่าต่างชาติเนียนไทยรึปล่าว 555 ( ถ้าไม่ใช่ขออภัยด้วยนะครับ ) 

ผมว่าประเด็นเรื่องโรฮิงยาเนี่ย คิดว่าแทบทุกคนมองว่า 
 เป็นประเด็น ทางความมั่นคงของชาติ ไม่ใช่ประเด็นทางศาสนานะครับ 
( ต่อให้โรฮิงยาเป็นพุทธ หรือศาสนาอื่น ความคิดเห็นเรื่องนี้ก็คงไม่ต่างกันครับ)

ส่วนเรื่องค้ามนุษย์ หรือประเด็นที่ เจ้าหน้าที่รัฐทำผิดกฎหมาย ก็ต้องดำเนินคดีตามกฎหมายครับ 
ไม่มีประชาชนโดยทั่วไปต้องเบี่ยงประเด็นอะไรเลยครับ เพราะมันไม่มีประโยชน์ใดๆกับบุคคลทั่วไป

 ส่วนการต่อต้านผู้อพยพ เพราะเล็งเห็นว่า จะทำลายความมั่นคงของประเทศในระยะยาว
 ซึ่งคงไม่ต้องอธิบายมาก ว่าทำลายความมั่นคงอย่างไรนะครับ 

 ในเรื่องนี้ผมมีคำถามแค่สองข้อครับ
1. เราดูแลเพื่อนร่วมชาติของเราดีแล้วใช่รึปล่าวครับ?
2. ประเทศเราร่ำรวยมากใช่รึปล่าวครับ?

การให้อาหารและเครื่องดื่มกับผู้อพยพตามสมควร และผลักดันออกนอกประเทศน่าจะเป็น ทางออกที่ดีที่สุดสำหรับประเทศของเราครับ

 หวังว่าคุณคงจะเข้าใจที่ผมสื่อนะครับ
 ขอบคุณมากครับ
comment12:แต่บางทีเมืองไทยอาจจะไม่เหมาะสม กับแนวทางของโรฮิงยาบางกลุ่ม 

ดังนั้นชาวโรฮิงยาที่อยู่ในไทย ควรแสวงหาดินแดนใหม่ ที่คิดว่าเหมาะสมกับตัวเองดีกว่า

ตอบกระทู้ที่ 9
เมืองไทยก็เหมาะสมกับโรฮิงญาแล้วนะ
เพราะมีอาหารกินมาก  ใกล้ประเทดพม่าอีกตังหาก

เผื่อวันข้างน่า โรฮิงญาจะกลับไปพม่า เค้าได้เดินทางไปสะดวก
ไม่ใช่ว่าเค้า ไม่มีโอกาดกลับไปพม่า หรือไม่มีโอกาดไปประเทดที่ 3 นะ

เค้าก้อต้องเข้ามาอาสัยยุในไทย เพื่อดำเนินการส่งไปประเทดที่ 3 ก่อน
ระหว่างนี้ ก้อดูแลเค้าไป  เค้าก้อไม่ได้อยากมายุไทยหลอกนะ 
เพราะคนไทยไม่ได้มีความเมดตาเลย เพียงแต่เค้ามีตัวเลือกไม่มาก


1. เราดูแลเพื่อนร่วมชาติของเราดีแล้วใช่รึปล่าวครับ?
2. ประเทศเราร่ำรวยมากใช่รึปล่าวครับ?
ตอบกระทู้ที่ 11
1.ก้อดูดีแล้วนะ มีใครลำบากเท่าโรฮิงญาบ้างล่ะ ในประเทดนี้
2.ไม่ร่ำรวย แต่ก็มีพื้นที่ยุอาสัย อาหารก้อมีมากด้วย

เป็นประเด็น ทางความมั่นคงของชาติ
-ถ้าโรฮิงญาแค่ไม่กี่คนสามาดทำลายความมั่นคงของไทยได้
กก้อปล่อยให้ชาติพังไปเถอะ อ่อนแอขนาดนี้
comment12-1:ขอถามอีกข้อนึงนะครับ รบกวนตอบด้วย ประเทศที่ 3 เนี่ยประเทศไหนครับ?

แล้วขอเพิ่มอีกนิดนึงนะครับ เคยได้ยินรึปล่าวครับ คำกล่าวที่ว่า เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด หรือว่า เตี้ยอุ้มค่อม อะไรประมาณนี้

รบกวนด้วยครับ 555
comment12-2:ทำไมเค้าไม่อยู่ชาติที่ศาสนาเดียวกับพวกเค้าอะ 
ปากบอกไทยไม่มีเมตตา ไม่อยากอยู่  แต่แหม่...ไม่เห็นไปไหนเลยนะ อยู่กันจนแก่ 555 

แนะนำให้หาเกาะร้าง เอาพวกนี้ไปปล่อย ให้เครื่องมือทำกิน สร้างอาณาจักรของตนเองบนเกาะไปเลย
comment12-3:-ก้อมาเลเซีย อินโด กับกลุ่มประเทดในตะวันออกกลางไง
เค้าไม่ได้อยากยุไทยหลอก เค้าอยากไปอาสัยยุประเทดเหล่านี้มากกว่า
แต่ตอนนี้ก้อต้องใช้ไทยเป้นทางผ่าน ที่พักระหว่างทาง อะไรปามานเนี้ย

-นั่นมันเป็นสุภาสิดของคนสมัยก่อน ที่เอามาใช้กับยุคสมัยนี้ไม่ได้หลอก
และมันก้อเป้นการวิตกจริดไปเองของคนไทย
comment12-4:คุณครับ ใจเย็นๆนะครับ เดี๋ยวความดันจะขึ้น 555

แหมมม ถ้าเค้าอยากไปอยู่มาเลเซีย อินโดนีเซีย กับกลุ่มประเทศตะวันออกกลางจริง
อย่างที่ผมบอกไปตั้งแต่ต้นนะครับ 
การให้อาหารและเครื่องดื่มกับผู้อพยพตามสมควร และผลักดันออกนอกประเทศน่าจะเป็น ทางออกที่ดีที่สุดสำหรับประเทศของเราครับ
 ก็น่าจะเป็นอะไรที่ win-win นะครับ

แล้วขอย้ำอีกทีนะครับ เรื่องนี้ เป็นประเด็น ทางความมั่นคงของชาติ ไม่ใช่ประเด็นทางศาสนานะครับ 
แล้วผมคิดว่าคนไทยคงไม่ยอมให้ชาติพังลงหรอกครับ เพราะทุกคนคิดว่าที่นี่คือบ้านของเรา

แล้วคุณคิดว่าที่นี่คือบ้านของเรารึปล่าวครับ?
แล้วสิ่งที่คุณเรียกร้องนี่ เป็นการปกป้องบ้านของเรารึปล่าวครับ?

ตอบกระทู้อย่างมันส์ ต้องขอโทษท่านอื่นด้วยครับ  555
comment12-5:12-2
แสดงว่าคุณก้อเห้นด่วยกับการที่ไทยจะรับโรฮิงยาใข่ป่ะ
มมีเกาะไหนในประเทดไทยที่ยังว่างยุบ้างอ่ะ น่าจะมีนะ
ขอข้อมูลเพิ่มเติมด้วยค่ะ
comment12-6:จากการอ่านๆสำนวนผมว่ามันแปลกๆนะครับข้อความจากพวกสีม่วงใช่ไหม เอาเถอะคนสีม่วงสีอะไรผมจะไม่รังเกียจ แต่ผมรังเกียจการแถแบบเด็กๆของคุณมากๆครับ คุณน่าจะได้คิดก่อนตั้งกระทู้ความคิดคุณมันเด็กเกินไป หากว่างก้อ่านกระทู้คนอื่นๆก่อนแล้วค่อยมาตั้งกระทู้เรียกแขกครับ
comment12-7:สวัสดีครับ นะตาฉ้า
comment13:เรื่องพิมผิด พวกคุนไม่เคยพิมผิดกันเลยหรอไง
ที่พิมผิดเพราะว่าไม่ถนัดพิมในสมารตโฟนอ่ะค่ะตัวกดมันเล็ก
comment13-1:ผิดซ้ำซาก
comment13-2:เคย แต่ไม่มากขนาดนี้
ภาษาไทยเขียนกับพูด เหมือนกันที่ไหนเล่า
คุณล่อภาษาคาราโอเกะมาเลย เข้าใจบ่!
comment13-3:มันผิดทุกบรรทัด และเกือบจะผิด คำเว้นคำ ด้วยซ้ำ
comment13-4:สวัสดีครับ นะตะฉ้า
comment13-5:สนใจเรื่องประเทศตัวเองก่อนมั้ย ลาวววววววววววว
comment14:ในประเทดไทยมีมุสลิมอยู่นะ ให้เค้าปติบัดิศาดสะนากับมุสลิมในไทยก้อได้

แล้วปันหานี้ก้อไม่ใช่ปันหาของโรฮิงญายังเดว
---------------------------------------------------------------------------------

ทีแรกนึกว่ามีปัญหาเรื่องการพิมพ์ตัวอักษรที่ต้องยกแป้น แต่ดูแล้วไม่ใช่เพราะ ฮ ญ ก็ยังพิมพ์ได้

แล้วคนชาติไหนมาตั้งกระทู้กันแน่
comment15:อันนี้ไม่เรียกพิมพ์ผิดแล้วจ้า  ภาษาปวดตับมาก วิบัติสุดๆ 

เคยอ่านกระทู้คนจีน พิมพ์ไทยดีกว่านี้อีก อายต่างชาติแท้
comment16:โรฮิงยา เข้ามาไทยตั้งนานเป็นสิบปีแล้ว ไม่ใช่เพิ่งเข้ามาเมื่อวันสองวันนี้ อยู่ในไทยเป็นแสนคนแล้วมั๊ง บอกว่าจะอยู่รอไปประเทศที่สาม แต่ไม่เคยมีประเทศที่สามที่ไหน มารับไป มีแต่พวกเสนอหน้าจากสหรัฐ ยุโรป OIC(กลุ่มประเทศมุสลิม) มาสร้างภาพออกสื่อเสร็จแล้วก็กลับ หรือรับไปคนสองคนแล้วสร้างภาพอย่างกับว่ารับไปเป็นหมื่นเป็นแสนคน
comment17:ถ้าให้มาอยู่ได้แต่ต้องเปลี่ยนศาสนา จะยอมไหม ไปนับถือ ฮินดู หรือคริส ไม่ก็ศาสนาบาไฮ แทน ไม่ต้องพุทธหรอก จะยอมไหม
comment17-1:นับถือิสลาม มันผิดด้วยหรอ
นับถืออิสลามแล้วไม่ใช่คนเหมือนศาดสะนาอื่นรึยังไง
ทำไมต้องให้เปลี่ยนด้วยอ่ะ
comment17-2:ไม่เหมือนศาสนาอื่นตรงที่ไม่ยอมปรับตัว 
ถ้าปรับไม่ได้ ก็ต้องไปอยู่ที่อื่น
รับเข้ามายังต้องมาตามใจกันอีก เกินไป
comment18:บอกตรงๆ  ชีวิต จขกท  โลกสดใส.....

ต้องให้เจอกับตัวจะเข้าใจทำไม เราไม่ควรไปยุ่งมาก ช่วยตามมนุษยธรรม   ขนาดอินโดนีเซีย ยังไม่รับเลย ส่งไปมาเลย์ต่อทันที

อยากให้หลายๆคนเข้าใจ  เราก็ช่วย  แต่การรับอพยพ ไม่ใช่ทางออก....  ใครอยากให้รับช่วย  คุณลองอาสาไปดูแลคนพวกนี้ก่อนดีมั้ย แล้วค่อยเสนอ... ไม่ใช่แค่ออกความเห้นที่ตัวเองชอบ  หรือ บริจาคเงิน
comment19:อย่าแก้ตัวว่า พิมพ์ในสมาร์ทโฟน ทำให้วิบัติ

ภาษาเขียนของคุณ
มันคือภาษาของคนที่ไม่สามารถเขียนภาษาไทยให้ถูกต้องค่ะ
ไม่ใช่พิมพ์พลาด
เพราะมันยังอ่านได้เป็นคำ ออกเสียงได้
แต่อักขระไม่ถูกต้อง
เป็นคนที่เรียนภาษาไทยมาแบบพร่องๆ

คุณน่าจะไม่ใช่คนไทย หรือไม่ได้เรียนในระบบโรงเรียนปรกติมาตั้งแต่เด็ก
comment19-1:
comment20:16
ถ้าไทยเคยรับโรฮิงญามาเป้นสิบปีแล้วทำไมถึงเลิกรับล่ะ
แล้วพวกที่มาไม่ทันจะทำยังไง ในเมื่อเคยรับแล้วก้อรับให้หมดไม่ได้หรอ
ทำไมต้องเลือกที่รักมักที่ชัง

แล้วคุนคิดว่าการส่งตัวไปประเทดที่ 3 มันรวดเรวนักหรอ
กว่าจะดำเนินการเสด มันก้อต้องใช้เวลานานเหมือนกันนะ
comment20-1:แต่ก่อนที่ไทยรับเพราะความเมตตา เพราะเชื่อว่า โรฮิงยา จะอยู่รอไปประเทศที่สามนั่นแหละ ........... แต่ว่า มันเป็นเรื่องโกหกทั้งนั้น ภาระในการเลี้ยงดูโรฮิงยาทุกอย่างก็เป็นหน้าที่ของคนไทย

การส่งตัวไปประเทศที่สามไม่ยากหรอก ถ้าโรฮิงยาเป็นประชากรที่มีคุณภาพ เพราะประเทศที่สามที่จะมารับไปนั้นเขาคัดคนแล้วคัดอีก แล้วโรฮิงยาแทบทั้งหมด มันเป็นประชากรที่ไม่มีคุณภาพ มันก็เลยตกค้างอยู่ในเมืองไทยจนกระทั่งถึงทุกวันนี้

ถ้าไทยจะรับโรฮิงยาเพิ่ม ก็ให้ประเทศที่สาม มารับโรฮิงยาที่อยู่ในประเทศไทยแล้วให้หมดก่อน แล้วค่อยมาพูดกัน
comment20-2:สวัสดีครับ นะตะฉ้า 
5555++ ล็อกอินใหม่ ไฉไลกว่าเดิม
comment21:จขกท. จะเป็นคนไทยหรือไม่ ไม่สำคัญ
เขียนภาษาไทยให้ถูกก่อนดีมั้ยครับ แล้วค่อยมาบอกว่าคนไทยควรทำอะไร ไม่ควรทำอะไร
comment22:อย่าทำดีแบบง่ายๆ แค่ตัวเองสบายใจแล้วเดือดร้อนคนอื่น และผู้ที่ให้คนอื่นช่วยเหลือควรมีความเกรงใจและสำนึกบุญคุณค่ะ ผู้ใหญ่สอนเรามาแบบนี้
comment23:คิดง่ายสุดๆเลยนะ
เอาเงินงบประมาณไปพัฒนาประเทศ พัฒนาการศึกษาก่อนดีมั้ย
ก่อนจะไปช่วยพวกเค้า
comment24:ลองดูประวัติศาสตร์ วีรกรรมของชาวโรฮิงญาก่อน http://pantip.com/topic/33636917

แล้วคุณจะเลิกสงสารและไม่อยากให้คนพวกนี้เข้ามาอยู่ใกล้ ๆ
comment25:http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8/125575/%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%A2-%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A1%E0%B8%9C%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B8%A9%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%AE%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%8D%E0%B8%B2.html

จขกท. ควรไปเรียกร้องให้มาเลเซีย และอินโดนีเซียรับชาวโรฮิงยาดีกว่านะ เพราะวิถีชีวิต เป็นอิสลามเหมือนกัน อยู่ด้วยกันได้ เมืองไทยไม่เหมาะที่โรฮิงยาอยู่หรอกเพราะวิถีการดำรงชีวิตแตกต่างกัน ขนาดมุสลิมเหมือนกันทำไมถึงไม่รับ แล้วมาโยนให้ไทย
          จขกท. คงจะเห็นว่าโดยพื้นฐานนิสัยคนไทยเป็นคนโอบอ้อมอารี ขี้สงสาร ไม่ค่อยจะมองปัญหาไกลตัวที่จะเกิดขึ้นในอนาคต เลยมาอ้อนวอนขอร้องให้รับ ยังไงโรฮิงยาไม่ได้หลั่งเลือดเนื้อสร้างประเทศนี้ขึ้นมา คงไม่ได้ที่จะผูกพันรึหวงแหนแผ่นดินนี้หรอก คงเห็นเป็นแค่ที่ซุกหัวนอน และแหล่งอาหารแค่นั้นเอง
           มันก็แปลกๆนะ มาเล กะ อินโดไม่รับโรฮิงยา พวกมุสลิมไม่ว่าอะไรตามสบายคับท่าน แต่พอไทยไม่อยากรับขึ้นมา พวกมุสลิม และ NGO ด่าไทยกันใหญ่ กดดันจะให้รับ บร้าไปรึเปล่าว

           แล้วตรรกะของพวกนี้คือ ปัญหาของตัวเอง จะไม่ยอมรับ แต่โยนให้คนอื่นต้องมารับผิดชอบแทน
comment26:รึว่าเพราะโรฮิงญาเป้นมุสลิม
พวกคุนถึงไม่อยากรับ

ทั้งๆที่เคยรับ กะเหลี่ยง แม้ว ไทไหย่
 คนจีนเข้ามาอาสัยในประเทดมาก่อน

ไหนจะแรงงานต้างชาดอีก
ทั้งพม่า เขมร ลาว อินเดีย
ไล่กับไปให้หมดเลยไหม พวกนี้
ไม่เคยหลั่งเลือดเนื้อสร้างประเทดเหมือนกัน
ยุไปก้อไม่คิดที่จะผูกพัน หวงแหนแผ่นดินนี้หรอก
ไล่กับไปให้หมดเลยดีกว่า
comment26-1:ยังแถไปสีข้างถลอกหมดแล้ว
comment26-2:คนเหล่านั้นไทยมองว่า เป็นคนที่ขยัน อดทน น่าจะช่วยกันพัฒนาชาติไทยให้รุ่งเรืองได้ ไม่เหมือนโรฮิงญา ที่วันๆเอาแต่ กิน ขี้  xี้ แล้วก็ขี้เกียจ ขนาดจานใส่อาหรยังไม่ล้างเองเลย ทั้งๆที่ได้อาหารฟรีๆแท้ๆ คนโรฮิงญาคงเห็นคนไทยเป็นทาสมั้งครับ
comment26-3:ขอแบ่งปันข้อมูล  สมัยพระเจ้าตากกอบกู้เอกราช ได้รับการสนับสนุนด้านเสบียงและการเงินจากพ่อค้าชาวจีน  ในกองกำลังอาสาของพระเจ้าตาก ก็มีชาวจีนและลูกหลานชาวจีนเข้าร่วมอยู่ด้วย

ส่วนเรื่องที่ว่าหากสละเลือดเนื้อให้กับประเทศแล้ว จะได้รับการต้อนรับเป็นประชากรของประเทศนั้นก็เป็นเรื่องธรรมดา ในหลายประเทศ หากมีคนต่างชาติเข้าร่วมกองทัพและต่อสู้จนได้รับบาดเจ็บ คนต่างชาติผู้นั้นจะได้รับสิทธิในการพำนักถาวรหรือสัญชาติของประเทศนั้นไป (เช่น สหรัฐอเมริกา ฝรั่งเศส เป็นต้น)  

สำหรับกรณีแรงงานชาวต่างชาตินั้น สามารถได้รับอนุญาตให้เข้ามาทำงานในประเทศไทย หลังจากได้ทำตามกฏระเบียบเป็นที่เรียบร้อยแล้ว (เช่น จำกัดบริเวณที่สามารถอยู่อาศัยและเดินทางได้ ต้องขึ้นทะเบียนมีผู้รับผิดชอบ ต้องมีผู้รับรอง ต้องมีนายจ้างที่ชัดเจน ต้องระบุอาชีพที่จะทำอย่างชัดเจน ฯลฯ)

ถ้าไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าเมืองหรือทำงานอย่างถูกกฏหมาย ไม่ว่าจะเป็นคนชาติใดศาสนาใด ก็จะถูกผลักดันให้กลับประเทศไป

เรากำลังพูดถึง "ผู้ลักลอบเข้าเมืองอย่างผิดกฏหมาย"  อย่าเอาคนที่เขาทำถูกต้อง ถูกระเบียบไปเทียบครับ

บางครั้งผมก็อดรู้สึกไม่ได้ว่า สมาชิกบางท่านออกมาสนับสนุนหรือปกป้องจนลืมเหตุผลและหลักปฏิบัติอันควร ไม่รู้เพราะมีอคติจากความเชื่อมาบังตาหรือไม่
comment26-4:สวัสดีครับ น้องนะตะฉ้า ล็อกอินใหม่ ไฉไล กว่าที่คิดน่ะครับ
comment26-5:คุยกับขี้ยังเหนื่อยน้อยกว่าคุยกับควาย เอ้ย คนอย่างจขกท จริงๆนะ ลาวมว๊ากๆ นิสัยลาวคนนี่แถเก่งที่สุดในแกเแล็กซี่ทางช้างเผือกอีก จากการสำรวจสันดานคนลาวมาสักพักใหญ่ๆ
comment26-6:เรียน จขกท ครับ
สืบเนืองจากคุณได้พาดพิงถึงกลุ่มชาติพันธุ์ มี "แม้ว" เป็นต้น
และด้วยที่ผมก็มีเพื่อนที่เป็นกลุ่มชาติพันธุ์เช่นกัน จึงขอนำเสนอข้อมูลสักเล็กน้อยเกี่ยวกับ "แม้ว" เพื่อให้ จขกท ได้รับทราบ นะครับ
"แม้ว" ที่ จขกท พาดพิงถึง ปัจจุบัน เขาไม่นิยมให้เรียกว่า "แม้ว" นะครับ ตามที่ได้สดับตรับฟังมา เขาให้เรียกว่า "ม้ง" (ขอย้ำว่า "ม้ง")
ฉะนั้นคุณควรให้เกียรติเขาโดยการเรียนรู้ประวัติศาสตร์เขาสักหน่อยก่อนที่จะมาโพสข้อมูลและพาดพิง ก็จะเป็นการดี นะครับ
อีกประการหนึ่ง กลุ่มชาติพันธุ์ดังกล่าวก็เคยมีประวัติศาสตร์เกี่ยวกับการสู้รบเคียงบ่าเคียงไหล่ร่วมกับทหารไทยในสมัยสงครามปราบผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์  ซึ่งหนึ่งในสถานที่นั้นได้แก่ที่ อ.เขาค้อ จ.เพชรบูรณ์ ด้วยการบรรยายมาเท่านี้ หวังว่า จขกท จะได้รับทราบข้อมูลในเบื้องต้น 
ปล. หวังว่า จขกท จะเข้าใจในสิ่งที่ผมเขียนนะครับ
comment27:รึว่าเพราะโรฮิงญาเป้นมุสลิม
 พวกคุนถึงไม่อยากรับ...............เป็นเหตุผลด้วยส่วนนึงที่ไม่อยารับ เพราะ

ผมอยู่บ้านผมดีๆ ขออยู่อย่างสงบเถอะ แต่ก็พร้อมสู้ถ้ามีภัยมา

ทั้งๆที่เคยรับ กะเหลี่ยง แม้ว ไทไหย่
 คนจีนเข้ามาอาสัยในประเทดมาก่อน
.........กะเหรี่ยง แม้ว ไทยใหญ่ พวกนี้ไม่เห็นมีใครสักคนได้สัญชาติไทย แล้วพวกนี้มาทำงานใช้แรงงานในอุตสาหกรรมต่างๆของไทย ยังรู้จักทำงาน ไม่เรื่องมาก ขยัน อยู่ง่ายกินง่าย พวกนี้พอทำงานเก็บเงินได้สักพัก ก็กลับประเทศ ผมรู้ดีเพราะธุรกิจที่บ้านจ้างแรงงานเหล่านี้อยู่ ไม่เหมือนโรฮิงยา วันๆไม่ทำอะไร รอผลิตลูกอย่างเดียว ขี้เกียจ ใครจะกล้าจ้างไปทำงาน  

ประเด็นคนจีน บรรพบุรุษผม เสื่อผืนหมอนใบมาจากเมืองจีน ทำงานหาเงินด้วยความซื่อสัตย์สุจริตมาตลอด จนสร้างฐานะไม่ได้ร่ำรวยอะไรมาก แค่มีปั๊มน้ำมันอยู่ 5 ปั๊ม กับ อพาร์ทเม้นให้เช่าอยู่ 2 หลังแค่นั้นเอง คนจีนก็สร้างความเจริญให้กับเมืองไทยได้ดีเปนที่น่าพอใจนะผมว่า  ยังไงคนจีนไม่เคยไปไล่ฆ่า วางระเบิดคนไทยเจ้าของพื้นที่แน่นอน คนจีนในไทยทุกวันนี้ ไม่คิดว่าตัวเองเป็นคนจีนแผ่นดินใหญ่อีกต่อไปแล้ว เวลาไปเมืองจีน ยังไม่คิดว่าตัวเองเปนคนจีนเลย มีความคิดแค่มีเชื้อสายจีนแค่นั้นเอง
comment27-1:พี่แม่บ้านของคุณยายเราเป็นมอญอาศัยที่พม่าก็เก็บเงินเก็บทองปลูกบ้าน ซื้อสวนยางไว้ค่ะ รอให้ตัวเองเก็บเงินได้เยอะๆแล้วจะกลับไปตัดยางอาศัยอยู่ที่โน่น แกไม่คิดจะอยู่ไทยไปตลอดชีวิต ขยันมากๆ นิสัยดี ดูแลคุณยายเราทุกอย่าง รักษาผลประโยชน์ให้ตลอด ที่บ้านเรารักเหมือนญาติคนนึงเลย
comment28:ไม่ว่าใคร ศาสนาอะไร ถ้าเข้าเมืองมาผิดกฎหมายไล่กลับทั้งนั้นแหละครับ

อย่าเอาศาสนามาเป็นข้ออ้างให้มุสลิมดูแย่ไปกว่านี้เลยครับ

มองความจริงบ้างเถอะครับ อย่าอาศัยแต่หลัก "มุสลิมด้วยกัน"

มาสร้างความเดือนร้อนให้ประเทศไทยเลยครับ

ปัญหาทุกวันนี้ก็แก้กันไม่หวั่นไม่ไหวแล้วครับ
comment29:สงสัยในภาษาจขกท ครับ
ทำมะชาด (ທໍາມະຊາດ) = ธรรมชาติ 
โหดเฮียมอำมะหิด ไร้ความปลานีไดถึงขนาดนี้ = โหดเหี้ยม อำมหิต ไร้ความปราณีได้ถึงขนาดนี้
อาสัย = อาศัย
comment30:องค์กรมุสลิม ยังไม่ส่งเงินช่วยโรฮิงจาเลย
มาถามชาวพุทธทำไม 

มุสลิมควรช่วยมุสลิมด้วยกันก่อน
มาเล อินโด ยังไม่เอา แปลว่าอะไร
comment31:สมมุติให้วันล่ะ 100 บาท ต่อคน (เงินส่วนนี้ที่ชาวโรฮิงญาเรียกร้องไม่ไม่รวมค่าอาหารนะครับ)

ถ้าสมมุติให้ชาวโรฮิงญาอพยพมีประมาณ 100,000 คนในประเทศไทย 

100,000 x 100 = 10 ล้านบาทต่อวัน

และใน 1 ปี เราต้องจ่ายเงินในการดูแลผู้อพยพเหล่านี้ปีล่ะ 

10 ล้าน x 365 = 3650 ล้าน บาทต่อปี 

นี้ยังไม่รวมค่าอาหาร 3 มื้อและสาธารณูปโภคอื่นๆนะครับ 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

กรุณาช่วยหาเหตุผลมาหักล้างด้วย ว่างบประมาณส่วนนี้

1. ถ้าเอาไปสร้างมัสยิดให้มุสลิมไทย ได้กี่แห่ง

2. สร้างโรงเรียนสอนศาสนาในประเทศได้กี่แห่ง

3. ช่วยให้มุสลิมไทยได้ไปประกอบพิธีฮัจญ์+เมกกะ ได้กี่คน

4. ซื้ออัลกรุอานให้โรงเรียนยากไร้ได้กี่แห่ง

5. สนับสนุนงบค่ายอาสามุสลิมของมหาลัยได้กี่ปี

6. ใช้เป็นงบส่งเสริมการจัดงานเมาลิดและเทศกาลช่วงรอมฎอนได้กี่ปี

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ต้องระบุประโยชน์แบบนี้ใช่ไหมครับ ถึงจะมองออกว่าผลเสียอะไรไปบ้าง 

รอคำตอบนะครับ ว่าคุณจะจัดสรรงบประมาณส่วนนี้มากจากไหน ?
comment31-1:แล้วถ้ามุสลิมเตมใจในการแบ่งงบประมานไปเพื่อดูแลโรฮิงญาล่ะ
comment31-2:ถ้าเต็มใจจริง มาเลเซีย อินโด คงรับไปอยู่ด้วยแล้วล่ะครับ
comment31-3:ประเทศมาเลเซียและอินโดนีเซียไม่รับแล้วครับ

มุสลิมออกค่าใช้จ่ายทั้งหมดก็ได้ครับ

แต่หากวันไหนงบหมดเราสามารถไล่คนเหล่านี้ออกไปได้อย่างถูกต้องใช่ไหมครับ (ค่าใช้จ่ายในการส่งกลับหักจากมุสลิม)
comment32:การคาดการณ์ถึงผลกระทบในการกระทำนั้นเป็นสิ่งที่ถูกต้องและควรทำ   เรียกว่า คิดหน้าคิดหลังให้รอบคอบก่อนจะทำอะไร
ไม่ได้เป็นการคิดถึงปัญหาที่ยังไม่เกิด  จะบอกว่า โรฮิงญายังไม่สร้างปัญหาแล้วรับเอาไว้ก่อน ให้มีเมตตา ก็เท่ากับว่า  วันข้างหน้าหากเราเจอใครน่าสงสารปัญหายังไม่เกิด ก็ไม่ต้องคาดการณ์ผลกระทบอย่างนั้นหรือ

เราไม่มีความจำเป็นจะต้อง เอาภาระผูกพันไปชั่วลูกชั่วหลาน  เพราะเกิดจากความสงสารที่ไม่รู้จักใคร่ครวญของคนเพียงเจเนอเรชันเดียว
ถ้ามีคุณธรรมมาก ก็ควรแสวงหาคนจนในประเทศแล้วช่วยเหลือเขา  ไม่ควรเอาแต่คิดถึงคุณธรรมแล้วไม่ได้ทำอะไรเพื่อคนในประเทศที่ยากจน  แต่กับไปสนับสนุนให้สงสาร คนต่างชาติอย่างโรฮิงญา

อย่าไปฟังแอ๊ด คาราบาวมาก   คนไร้จุดยืน  ตีไก่  ขับฮาร์เล่ แต่ร้องเมดอินไทยแลนด์ เดี๋ยวก็ประชาธิปไตย เดี๋ยวก็เผด็จการ  เคยด่ายาชูกำลัง แต่ตัวเองมาทำเอง
comment33:ตลกแล้ว ต่อให้เป็นลาว เขมร พม่า ที่เป็พุทธหลบหนีเข้าเมือง จับได้ก็ต้องผลักดันออกนอกประเทศ
comment34:ทำไมพระเจ้าไม่ช่วยล่ะ

พอพระเจ้าไม่ช่วย ก็มาโทษพวกกาเฟรหาว่าไม่มีน้ำใจ

พอพวกกาเฟรช่วย ให้ข้าวให้น้ำกิน ก็ดันไปขอบคุณพระเจ้า
comment34-1:ที่พระองค์ไม่ช่วยเหลือ ไม่ใช่ว่าพระองค์ช่วยไม่ได้
แต่มันเป้นบททดสอบสัตธาสำหรับมุสลิม
comment34-2:คห.34 ท่านได้พิมพ์แทนเราแล้ว... ถูกใจรัวๆๆๆๆๆๆ
comment34-3:งั้นเราส่งกำลังใจไปให้ เค้าผ่านบททดสอบนี้ให้ได้แล้วกันนะครับ
comment35:ล่าสุด อินโดก็ใช้วิธีผลักดันออกนอกน่านน้ำแล้วครับ 

ถ้าไทยปล่อยให้พวกนี้เข้าประเทศ อย่าหวังเลยว่าจะมีประเทศที่ 3 มารับไป

ไทยนี่แหละจะกลายเป็นประเทศต้นทาง

และจะไม่สามารถแก้ปัญหาคนเหล่านี้ออกจากประเทศได้เลย

คนที่สงสารโรฮิงยา อยากให้พวกเขาเข้าประเทศ ควรจะศึกษาประวัติของพวกเขาให้ดี อย่าคิดแค่มุมเดียว
http://pantip.com/topic/33636917
comment36:ไม่เคยเห็น คนไทย พิมพ์ภาษาไทยผิดมากขนาดนี้ ซ้ำๆกันไปทุกคอมเมนต์ นอกจากในตัวกระทู้ อันใช้อักขระสมัยสงครามบูรพา
ขอแสดงความสงสัย ในสัญชาติของ จขกท ก่อน

คนไทย ห่วงสวัสดิภาพประเทศไทย และคนไทยอื่นๆในประเทศ ผิดตรงไหน ?
เป็นห่วง ผู้อพยพ มากขนาดนี้ ไปเป็นอาสาสมัครในค่ายผู้อพยพดูสักปี
เป็นการทำบุญ ทำดี อันประเสริฐ ตามจริตของ จขกท โดยตรง
แล้วค่อยมาเผยแพร่ ส่วนดีในการรับผู้อพยพไร้คุณภาพนับแสนนับล้านเหล่านี้
จะได้มีหลักฐานอ้างอิง จากที่ท่านประสบมาเอง

(ท่านอ่านคำยากๆบางคำใน คห นี้ออกหรือเปล่า ? ต้องพิมพ์แบบท่านไหม ?)
comment37:คนไทยไม่ค่อยเห็นความสำคัญของการมีประเทศ ความมีเอกราชของประเทศ
ถ้าไม่มีเหตุการสะกิดใจตนเองบ้าง

- แม้จะมีเงินในบัญชีแสดง แต่ก็ยังขอวีซ่าเข้าบางประเทศไม่ได้
- เข้าไปเที่ยวได้ เรียนได้ ก็ยังจำกัดวันที่ให้อยู่ และเสียค่าต่อวีซ่าในการอยู่อาศัยที่แสนแพง
- หรือบางประเทศ กีดกันไม่ให้ เข้า  หรือ อยู่ หรืออาศัยในเมืองสำคัญทางศาสนาของตนเอง
- หรือบางประเทศกีดกันการออกวีซ่าให้กับคนต่างศาสนา แต่ คนในประเทศตนเอง สามารถไปที่ไหนก็ในโลกด้วยอำนาจเงินและการเรียกร้องสิทธิ
   มนุษยชน
- มาตรการ ของ ต.ม.ที่แม้ลงเครื่องไปอยู่ที่ Airport แล้ว แต่ ประเทศตัวเองเกิดการปฏิวัติ ไร้เสถียรภาพทางเมือง
  ค่าเงินถูกยกเลิก ก็ถูกห้ามไม่ให้เข้าประเทศทันที จะกลับประเทศตนเองก็ไม่ได้เพราะไม่มีเที่ยวบินไป

คนเราทุกคนจะเริ่มเห็นค่าสิ่งที่มีอยู่ก็ต่อเมื่อ เราเริ่มขาดแคลน หรือ แร้งแค้นในสิ่งนั้น หรือ ไม่มีมันอีก
comment38:จขกท. เป็นพวกเรือนร่างเดียวกันกับโรฮิงญารึเปล่าครับ

ดูออกนอกหน้าปกป้องกันเป็นพิเศษ

พิมพ์ภาษาไทยก็ยังไม่ถูกอีก
comment38-1:เราต้องเป็นพุทธเท่านั้นใช่ป่ะ
ถึงมีสิทธิแสดงความเห็นในเรื่องนี้
comment38-2:เป็นคนไทยรึเปล่า แค่ภาษาไทยยังไม่มีปัญญาพิมพ์ให้ถูก สงสัยเรียนแต่ในโรงเรียนสอนศาสนา
comment38-3:จะพุทธ จะคริส หรืออิสลาม เข้ามาแล้วมีแนวโม้มจะสร้างปัญหา และเข้ามาอย่างไม่ถูกต้องก็ไม่รับทั้งนั้นเเหละครับ ถ้าประเทศลาวรับผมจะช่วยกันลงขันเหม่าเรือสำลานไปส่งเอาไหมครับ อย่ามาทำเนียนไทย
comment39:ความคิดเด็กจังเลยครับ เด็กน้อยมากซะจนผมแทบพิมพ์ตอบอะไรไม่ออกเลย

ขอเปลี่ยนคำถาม ถ้าหากพวกเขาเหล่านั้นไม่ใช่มุสลิม แต่เป็นคนนับถือศาสนาอื่นล่ะ คำตอบคุณยังจะเหมือนเดิมไหม และถ้าเขาเป็นคนศาสนาอื่นที่ชอบทำตัวมีปัญหากับมุสลิม คุณจะยังยืนยันความคิดเดิมไหม
comment40:ให้เดานะ จขกท.เป็นคนโรฮิงญาชัวร์
comment41:บอกตรงๆ นะครับ ไม่ต้อนรับโรฮินจา ไม่ใช่เพราะเชื่อชาติหรือเพราะศาสนา แต่ว่า....

ถ้าเข้าเมืองผิดกฏหมาย
ถ้ามีความเสี่ยงต่อความมั่นคงของชาติ
ถ้าเป็นพวกที่มีแนวโน้มจะให้ความสำคัญต่อพวกพ้องหรือกลุ่มความเชื่อของตนเองมากกว่าสถาบันชาติ
ถ้าเป็นพวกมีพฤติกรรมไม่เคารพสิทธิของผู้อื่นหรือเรียกร้องเอาประโยชน์โดยไม่เกรงใจเจ้าของประเทศเดิม
ถ้าเป็นพวกมีประวัติก่อความวุ่นวายในขณะที่อยู่ในค่าผู้ลี้ภัย/พื้นที่กักกันผู้ลักลอบเข้าเมือง

ไม่ว่าจะเป็นโรฮินจา อเมริกา จีน อินเดีย เยอรมัน อิสราเอล เสปน รัสเซีย อังกฤษ ฝรั่งเศส ฯลฯ หรือพวกไหน จะนับถือพุทธ คริสต์ อิสลาม ซิกส์ เชน ฯลฯ หรือความเชื่ออื่นใด  จะขนเงินมาด้วยกี่ร้อยกี่พันล้านเหรียญ ก็ไม่ต้อนรับครับ
comment42:จขกท.ครับ คุณคงไม่ใช่คนไทย ถึงคุณเป็นคนไทย คุณก็คงถูกล้างสมองมาแน่ๆ
comment43:จขกท. ไม่ใช่คนไทยหรอกไม่มีคนไทยที่ไหนจะทนอ่านภาษาไทยที่สะกดผิดๆแบบนั้นได้โดยไม่หงุดหงิดหรอกครับ

นี่จงใจพิมพ์เองผิดเอง พวกโรฮิงญาปลอมตัวมาแน่ๆครับ
comment44:คนลาวรึเปล่าครับ ภาษาลาวน่าจะเขียนกันแบบนี้
มีเมตตากรุณากับเพื่อนมนุษย์ดีแล้ว
ส่วนพวดใจจืด ก็ปล่อยเขาไป
comment44-1:เราคือคนไทยนะ
แต่ว่าพิมในสมารตโฟน จอมันเล็กกดลำบาก 
ถ้ามัวแก้ก้อคงไม่เสร็จหลอกมั้ง วันนี้

แค่พิมผิดแต่สื่อความหมายได้ถูก 
คุนจะจับผิดอะไรกันนักหนา ทั้งๆประเด็นที่เราพิมผิด
มันไม่เกี่ยวอะไรกับโรฮิงญาเลย
comment44-2:เกี่ยวนะ เพราะคนไทยดีๆไม่น่าจะทนอ่านภาษาที่คุณใช้ได้จึงคิดว่าคุณไม่ใช่คนไทยเป็นไส้ศึกอริราชศัตรูปลอมตัวมา
comment44-3:เราเป็นคนไทยตั้งแต่กำเนิด
ต้องขอโทษด้วยที่พิมพ์ผิด และจะพยายามพิมพ์ให้ถูกค่ะ
comment44-4:มันเกี่ยวกับสมาร์ทโฟนมากขนาดนั้นเลยเหรอครับ  เช่นคำว่า "หรอก"   คุณนึกถึงอะไรไปเขียนว่า "หลอก"
comment44-5:งงกับ ทำมะชาด เหมือนกัน ท    ำ  มันก็ไม่ได้ใกล้เคียง ธ ธงเลยนะ ทำไมถึงว่าจอเล็กเลยพิมผิด  ถ้า จะบอกว่า ว่าง เป็น ง่าง  อันนี้ยังพอรุ้ว่าผิด เพราะ ว ง มันใกล้กัน

แต่เอาตอบตรงประเดน ไม่รับโรฮิงญาเหมือนกันค่ะ  คนไทยที่ลำบากไม่มีจะกินอีกเยอะ  อยากให้ดูแลให้เต็มที่ มากกว่าจะต้อนรับใครเพียงเพื่อเอาใจสังคมนานาชาติ ( ทั้งที่พี่แกเองก็ไม่เอา)
comment44-6:ພິມໄທບໍ່ຖືກ ພິມລາວກໍ່ໄດ້ເດີ້ ຮ່າຮ່າ
comment45:ทำตัวเองให้ไม่น่าคบ โน่นไปมาเลเซียโน่นเลย มุสลิมเหมือนกัน เป็นพี่น้องกันทั่วโลก

ชิ้วๆๆๆ เอาไม้เขี่ยให้พ้นหน้าบ้าน
comment46:รออีกนิด เดี๋ยวญาติทางศาสนาก็จะมาดิ้นพลาดๆในนี้เพราะเลือด มุสลิมสีเดียวกัน รักกัน ไม่ทิ้งกันครับ
comment47:คนไทยไม่ได้รังเกียจโรฮิงญาเพราะเป็นโรฮิงญาหรือเพราะเขานับถือมุสลิม แต่เพราะสังคมไทยเป็นสังคมทุนนิยม 
จะเป็นคนชาติไหน ไม่ว่าจะเป็นไทย จีน พม่า กัมพูชาหรือฝรั่ง ถ้าไม่มีเงิน ไม่มีรายได้ ไม่มีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง
ก็ได้รับสิทธิถูกรังเกียจ ถูกดูหมิ่นเหยียดหยามเหมือนกันหมด เนื่องจากคนที่ตกงานและไม่มีความรู้
ไม่ใช่แค่ภาระของสังคมอย่างเดียว แต่ยังมีแนวโน้มที่จะก่ออาชญากรรมและสร้างปัญหาสังคมสูงอีก
คนในสังคมที่เขาทำมาหากินปกติเขาก็กังวลใจกับคนกลุ่มนี้ทั้งนั้น 

แล้วเรื่องอะไรที่จะให้พี่น้องคนไทยมาแบกรับความเสี่ยงเพิ่มขึ้นไปอีก 

และ ณ วันนี้ ประเทศไทยไม่ได้ต้องการแรงงาน แต่เราต้องการมันสมอง ต้องการกลุ่มทุน
เราไม่มีที่ให้กับชาวโรฮิงญาที่ไม่มีความรู้และสื่อสารไม่ได้เป็นล้านหลอก เห็นใจคนไทยบ้างครับ
comment47-1:คงเป็นที่น่ารังเกียจน้อยกว่า ความเป็น กาเฟร์ ในตะวันออกกลาง หรือ รัฐศาสนาบางประเทศ
comment48:ผมละเบื่อพวกนักสิทธิมนุษยชนจริงๆ ที่มาพูดปกป้องคนโรฮิงญา ทั้งๆที่พวกมันทำกรรมเอาไว้เอง พวกมันก็ต้องรับกรรมเอง อะ สมมตินะ 
-คนไทยรับโรฮิงญามา30000คน
-พวกมันขยันปั๊มลูก เพิ่มเป็น50000คน
-เราต้องส่งหมอไปทำคลอดให้มัน
-มันป่วย เราก็ต้องเสียเงินค่าหมอค่ายาให้มันฟรีๆอีก
ไม่งั้นไอพวกนักสิทธิจะมาป่วนเมือง
-มันขยันปั๊มลูก(รอบ2) เพิ่มเป็น70000คนจนศูนย์อพยพแทบจะทะลัก
-เราจะส่งมันไปลอยคอกลางทะเล แต่นักสิทธิมนุษยชนมาห้าม
-ไปเรื่อยๆ มันจะมีประชากร2ล้านคน
-มันแต่งเรื่องว่าดินแดนจังหวัดพังงาเป็นดินแดนอิสลามตั้งแต่พระเจ้าสร้างโลก
-มันไปขอตั้งประเทศโรฮิงญาในดินแดนไทยกับยูเอ็น
-ยูเอ็นหลงเชื่อ และยอมตั้งประเทศ
-สุดท้าย ใครซวย...ไทยไง
comment49:แรกๆยังไม่รู้จักก็สงสารอยู่นะ แต่สงสัยทำไมถึงไม่มีใครเอาแม้แต่พวกเดียวกัน หาข้อมูลถึงได้ตาสว่าง ไม่ขอต้อนรับช่วยไปไกลๆเลย

ตลกตรง ปล.ของ จขกท.มาก พวกเนี่ยนะจะมาทำให้ประเทศไทยเป็นประเทศพัฒนาแล้ว 55555555555555555555
ตัวมันเองยังไม่อยากพัฒนาตัวเองเลย แหม๋จะมาพัฒนาประเทศคนอื่นเค้า
comment49-1:มันอาจฟังดูตลกสำหรับคุน
แต่คุนก้อคงไม่คิดหรอกว่า 
เจ้กอพยบจำนวนมากสมัยก่อนจะช่วยทำให้ไทยเจริณ

ในกรนีโรฮิงญาก้อเหมือนกัน
มันมีความเป้นไปได้ยุนะ
comment49-2:ไปช่วยพัฒนามาเลฯ อินโด นู่นเถอะครับ เอาให้เป็นมหาอำนาจไปเลยนะ ให้ไว(ถ้าเขารับ)
comment49-3:เหอะ ว่าแล้วต้องเอาจีนอพยพมาอ้าง คนละยุคสมัยเลยคุณ

พวกเนี้ยนะเอาแต่ได้เอาแต่ขอไม่ยอมทำมาหากิน เรียนแต่ศาสนา ไม่คุมกำเนิดอ้างศาสนา ไม่รู้คุณประเทศหรอกพวกเนี้ย 
ชาวนากะงูเห่าเลี้ยงไว้เจริญละจ้า  จขกท.เอาไปเป็นลูกจ้างสักห้าหกคนจะได้รวยๆเจริญๆจ้า
comment49-4:นั่นมันสมัยไหนกันคุณ. ตอนนั้นประชากรไทยยังเบาบาง ทรัพยากรธรรมชาติยังเหลือเฟือ
comment50:ไปอยู่กับพี่น้องตัวเองเลยครับ จขกท. รอคอยอะไรจากไทย แค่นี้ก็ใจดีมากพอแล้ว ลองลอยคอ ไป ออสซี่ เมกัน หรือประเทศอื่นในอาเซียน พวกนั้นจมเรือตายห่า ตั้งแต่แรกด้วย

คนในประเทศยังไม่มีโอกาสกินข้าวอิ่มเหมือนพวกผู้อพยพด้วยซ้ำ ถ้าจะช่วย ช่วยคนในประเทศดีกว่า
comment51:เรื่องเราพิมผิด มันไม่เกี่ยวอะไรกับประเด็นโรฮิงญาเลย
พิมผิดบ้างแต่เราก้อสื่อความหมายได้ถูกต้องนะ

เราจะพยายามแก้ให้ถูกก้อแล้วกันนะคะ
จบได้แล้วนะเรื่องพิมผิดเนี่ย
comment51-1:ไปแก้ใหม่ให้หมดก่อนจะพิมพ์ตอบเพิ่มเถอะครับ
comment51-2:ขนาดว่าจะแก้ให้ถูก คห นี้ "ก็" ยัง "พิมพ์" ผิดอยู่เลย
comment51-3:จขกท. จะบอกว่าไม่ใช่คนโรฮิงยาใช่หรือไม่ครับ?
ประเด็นภาษาไทย เด็ก ป.5 แถวบ้านยังเขียนเรียงความได้ดีกว่านี้อีก
comment52:คนไทยที่ขยันแทบตายยังกินข้าวอิ่มท้องไม่ครบทุกคนเลยครับ แต่คนโรฮิงญาที่ไม่ขยันและไม่ทำอะไรเลยนอกจากกิน ขี้ pี้ อย่างเดียว กลับกินข้าวอิ่มทุกมื้อในค่ายผู้อพยพ(กินฟรีเสร็จแต่ยังไม่ยอมล้างจานอีก) หัดสำนึกในพระคุณซะบ้าง เงินที่พวกเอ็งใช้กินข้าวก็มาจากเงินภาษีของพวกgooทั้งนั้นแหละ กินไม่พอ ยังจะมาpี้กันอีก แค่นี้คนก็แทบจะทะลักจากศูนย์อพยพอยู่แล้ว แถมเราต้องมานั่งเสียเงินค่าหมอคลอดให้มันอีก
ถ้าเราไม่ช่วยพวกเอ็งก็มาหาว่าใจร้ายอีก แต่ถ้าเราช่วยมันก็ไม่ขอบคุณเรา แต่มันจะไปขอบคุณพระเจ้าของมันอีกไง อีพวกไม่สำนึกบุญคุณ มันอาจหนีร้อนมาพึ่งเย็น ทั้งๆที่เอ็งเป็นคนก่อให้มันร้อนเอง แล้วพอจะมาพึ่งเย็น มันก็กินฟรีไปวันๆไง มันเป็นคนขี้เกียจนี่
comment53:ถ้าพวกคุนมีความเป็นมนุษยหลงเหลือกันอยู่
คุนดูคลิปนี้แล้ว ทำจิตใจให้เป็นปกติไม่ได้หลอก
ถึงกับกินใบไม้ประทังชีวิต 
เป็นโรฮิงญาก้อเป็นคนมีความรู้สึกเหมือนกับพวกคุนนะ

อย่าให้ความเกียจชังอิสลามเข้าครอบงำจนลืมความเป็นมนุษย์


::--> ทหารเจอชาว ‪#‎โรฮิงญา‬ น่าสงสารมาก..หิวจนกินใบไม้ <--:

น่าสงสารหิวจนกินใบไม้ กางเกงก็ไม่มีใส่กระสอบ

CREDIT: www.facebook.com/617750738362250/
*************************
ขอบคุณคลิปแนะนำจาก –– @Chery Smile
comment53-1:น่าสงสารหวะ...เเนะนำจขกท ไปช่วยคนกลุ่มนี้ออกมาให้ได้นะครับ เดี๋ยวผมเลี้ยงข้าว เลี้ยงน้ำ คนพวกนี้ให้อยู่อย่างสบายเลยครับ
comment53-2:ยังพิมพ์ไม่หมด
กรุประชด
comment54:นางสมพร

กลับมาอีกแล้ว

เกรียนจริง ๆ
comment55:ท่านทั้งหลายสำนวนแบบนี้ลีลาแบบนี้ มีนัยของhate speechซ่อนอยู่
อยากบอกว่าหล่อนคือลันตูอวตารมาในภาคใหม่แล้วครับ
comment56:จขกท.ไปยุ่งอะไรกับโรฮิงญา ตัวเองบอกอยู่หลักๆว่าเป็นบททดสอบศัทธาของพระเจ้า

ก็ต้องโทษพระเจ้าสิ

โทษพวกกาเฟรพวกคนนอกศาสนาทำไม
comment57:ผมไม่ได้เกลียดอิสลาม แต่ผมรักชาติรักแผ่นดินเกิด และไม่อยากให้แผ่นดินอันเป็นที่รักต้องสูญเสียความมั่นคงด้วยน้ำมือของคนที่ไม่หวังดี ผมเชื่อว่าคนไทยหลายๆคนก็คิดแบบผมนี่แหละครับ
comment58:อวตาร คนนี้ตะหาก
comment58-1:มั่นใจหรือครับ คนเราช่างมองเห็นใส้เห็นพุงกันดีเจงๆเน๊าะ
comment58-2:55555+++ หายไปเมื่อวานใช่มั้ย
รอบนี้ อวตารได้ไฉไลมาก เธอทำได้ทุกอย่างจริงๆ
comment59:แหม่ . . แม่คุณทำเป็นคนจิตใจดี มีเมตตา 

สงสารมาก รับไปอยู่บ้านสัก 2-3 คน สิ   หึ ๆ
comment60:ผมว่าเรามาลงชื่อขับไล่ จขกท. ออกนอกประเทศดีกว่านะ เพราะรู้สึกว่าเขาเอาเปรียบเราโดยการจะยกดินแดนให้คนแปลกหน้า
comment61:การที่จะช่วยคนอื่น ต้องดูตัวเราเองก่อนว่าเป็นไง เราก็ยังแย่จะให้ไปช่วยใครคงช่วยลำบาก
ไม่ใช้ใจดำ แต่ต้องประเมินความสามารถของตัวเอง กรณีโรฮิงญาเราคงช่วยได้แค่ อาหาร ยา
ที่พักชั้วคราว คงได้เท่านี้จริงๆและต้องคุมจำนวนด้วยนะครับ รับแบบไม่อั้นคงไม่ได้
ส่วนที่.จขกท.ถามว่าถ้าเราตกทุกได้ยากเหมือนโรฮิงญาแล้วมีแต่คนปฎิเสธเราจะคิดอย่างไร รู้สึกอย่างไร
ส่วนตัวผมแล้วเคยทุกยากลำบากมาก่อน เคยไปขอความช่วยเหลือจากเพื่อนๆแต่ถูกปฎิเสธ
แต่ผมก็ไม่เคยโกรธเพื่อนๆผมเลย เพราะเข้าใจว่าต่างคนต่างเหตุผลเขาก็มีภาระมากเหมือนกัน
สุดท้ายเพื่อนที่เคยปฎิเสธความช่วยเหลือผม ถึงตามันอับจนบ้างผมก็ยังข่วยมันตามกำลังที่ผมมี
ไม่เคยเอาเรื่องเก่าๆมาคิดมาแค้น มันก็ดีต่อตัวเราและเพื่อนเราด้วยครับ.
comment62:ขอโทษนะครับ 
- อย่างแรกเลยคุณไม่เคยเรียนภาษาไทยมาเลยใช่หรือไม่ ผมไม่เคยเจอคนไทยคนใหนที่พิมพ์อะไรได้ผิดมากขนาดนี้มาก่อนในชีวิต
- อย่างที่สองลองไปตั้งกระทู้ที่อินโดกับมาเลย์บ้างนะครับ ว่าทำไมเขาจึงไม่รับคนพวกนี้นี่ข่าวอินโดเพิ่งถีบหัวเรือออกไปอีก 8,000 คน 
- เรื่องอะไรที่ไทยต้องมารับภาระพวกนี้ มีความจำเป็นอย่างไรบ้าง
comment63:เจ้าของกระทู้มีพฤติกรรมล่อเป้า พึงระวังกันด้วย

ตอบกระทู้อย่างนี้ มุสลิมโดนด่า 100% 
ก็ยังจะปลอมตัวเป็นมุสลิมตอบ เพื่อให้มุสลิมโดนด่า 
แถมยังตั้งใจพิมพ์ผิด พิมพ์ในโทรศัพท์ก็แค่ข้ออ้าง จริง ๆ คือการตั้งใจ

เลิกพฤติกรรมล่อเป้า หรือการเสี้ยมเถอะ

ยกตัวอย่างพฤติกรรม เจ้าของกระทู้ (ปลอมมาเป็นมุสลิม)
comment63-1:ล่อเป้ามาก พยายามสร้างความแตกแยกจริงๆ
comment63-2:เธอคือ นางสมพร นะตะฉ้า
comment63-3:เห็นท่าไม่ดีถึงกับถีบหัวส่งกันเลยเหรอครับ
comment64:แปลกนะ ภาษาไทยง่ายๆ พิมพ์ผิดมันอยู่นั่นแหละ แต่ โรฮิงญา ไม่เห็นพิมพ์เป็นโรฮิงยา หรือโลหิงยา เลย
คนไทย ไม่แบ่งแยกพุทธ มุสลิม แต่แบ่งแยกพวกปลิงกับผู้เดือดร้อน ขนาดประเทศมุสลิมยังไม่รับเพราะ พฤติกรรมที่แย่ๆ
คุณคงไม่ใช้คนไทยแน่ๆ ไม่งั้นคงไม่อ้างศาสนาให้คนไทยแตกแยกกันหรอก
comment65:ha ha ha คงเข้าใจแล้วซีครับ จขกท. ว่าทำไมเราไม่อยากข้องเกี่ยวกับพวกคนพวกนี้ แถมอีกหน่อย มุสลิมดีมีน้อย ยิ่งในพันทิป หายากยิ่ง มีมาในนี้เพื่อจ้องว่า วันๆใครจะมาว่าศาสนา ข้านับถือไหม แทนที่จะอธิบายดีๆ กลับไล่งับเขาแบบเลือดสาด สุดท้ายเขายิ่งรังเกียจ หากรู้ตัวก็น่าจะปรับตัวบ้างนะ หากอยากคิดว่า เออทำปกป้องศาสนานั่นก็ถูก แต่ไม่สมควรกระทำอย่างที่ทำอยู่นะครับ

            แมวพิมพ์
comment65-1:นี่ก็แปลกคน
เป็นคนเปิดวาร์ปมาให้เข้ามาแท้ ๆ ยังหาว่า วัน ๆ ใครจะมาว่าศาสนา ข้านับถือไหม

แล้วคุณลง link ให้ผมเข้ามาทำไม
comment65-2:ก็ให้เข้ามาตอบดีๆไม่ใช่ให้มาเที่ยวไล่งับ ชาวบ้านใจเย็นๆเดี๋ยวเส้นเลือดสมองแตกคุณ รู้สึกจะอารมณ์เสียแล้วกระมังรั กษาสุขภาพเดี๋ยวจะไม่แก่ นา  อิ อิ อิ
comment65-3:ผมเข้ามาก็เห็นความผิดปกติ กลิ่นตุ ๆ แล้ว จะให้นั่งนิ่งเพื่อ
comment65-4:เอ้า นี่ละคือการทดสอบไงคุณ ว่าคุณนั่นจะเปลื่ยนไปได้ไหมสรุป มั่นคงแน่นอน ใจเย็นครับ เดี๋ยวเยี่ยวเหลืองนา
comment65-5:hamzabahrain: รออีกนิด เดี๋ยวญาติทางศาสนาก็จะมาดิ้นพลาดๆในนี้
2 ชั่วโมงต่อมา
มุสลิม : (ไม่มีใครเข้ามาเลย)

1 ชั่วโมงต่อมา
hamzabahrain : (รอ ๆ ก็ไม่มีมุสลิมเข้ามา)
hamzabahrain : (ลง link เขียนเชิญให้มุสลิมเข้ามา)
มุสลิม : เฮ้อ นึกว่าใคร จขกท.ก็พวกโจมตีอิสลาม แอ๊บมุสลิม หน้าเดิม ๆ เหยื่อติดเบ็ดเพียบเลย ขำจัง
hamzabahrain : นี่ไง ๆๆ ชัดเจน จ้องว่า วัน ๆ ใครจะมาว่าศาสนา ที่ข้านับถือไหม

มุสลิม : ก็เปิดวาร์ปให้ตูเข้ามาเอง แล้วมาโวยวาย

กลุ้มใจกับมนุษย์
comment65-6:อ้อ  อ้าว  !  เข้าป่าเข้ารกไปกันใหญ่แล้วคนร้อยล็อคอิน เวรกรรมเขียนถามอย่างตอบไปอย่าง เรื่องแค็ปข้อความ นี่ติดเป็นนิสัยเน๊าะ
comment66:ที่เขาติงเรื่องภาษาคุณไม่ใช่ว่าเขาจะต้องการล้อเลียนหรือหาเรื่องโจมตี แต่เพราะภาษามันเป็นตัวพิสูจน์วิธีหนึ่งที่ว่าคุณมาตั้งกระทู้ด้วยใจที่บริสุทธิ์หรือเปล่า หรือว่าตั้งมาเพื่อช่วยเหลือคนที่อยู่ในสถานะที่คุณชื่นชอบ มันน่าสงสัยแม้กระทั่งว่าคุณอาจจะเป็นโรฮิงจาด้วยแต่อยู่ไทยมานานเลยพอรู้ภาษาไทยบ้างแต่ก็รู้แบบงูงูงปลาปลา มันเลยพิมพ์ออกมาผิดมากมายขนาดนี้

ที่สำคัญคนเขาจับได้ขนาดนี้แล้วยังจะพยายามแถต่อ ยิ่งคุณพิมพ์แก้ตัวคนยิ่งไม่เชื่อถือเพราะฉะนั้นกล้าๆยอมรับเถอะว่าคุณตั้งกระทู้ด้วยใจไม่เป็นกลาง ใครเขาจะไปเชื่อถือข้อเรียกร้องคุณครับ
comment67:สวัสดีครับ น้องนะตะฉ้า ล้อกอินใหม่ ไฉไลกว่าเดิม
comment68:ถ้า เจ้าของกระทู้ไม่ใช่มุสลิม แล้วแอ๊บเป็นมุสลิม เพื่อหลอกลวงคนอื่น ๆ ด้วยจุดประสงค์อะไรก็ตาม 
หรือชอบอ่านความคิดเห็นที่เหน็บด่ามุสลิมแล้วมีความสุข
เสี้ยมเพื่อแฝงความขัดแย้ง ความแตกแยกในเรื่องศาสนา
หรือนำคำสอนอิสลามตามตัวอักษร ตีความอย่างแข็งกร้าว
เหมือนพฤติกรรมที่เคยทำมาเมื่อครั้งก่อนหน้า

วิธีการนี้เป็นวิธีการที่สกปรกมากครับ

หยุดการกระทำอย่างนี้เสียเถอะ
comment69:เอางี้ ถ้าโรฮิงญายอมโดนใช้แรงงานอย่างหนัก เช่น แบกของหนักๆในเหมือง วันละ 16 ชม. ทุกวัน โดยไม่หยุดพัก ไม่คุย ไม่pี้กัน เราจะยอมให้อยู่ในไทย เอาป้ะล่ะ
comment70:อ่านยากมาก

เราก็สงสารนะโรฮิงยาอ่ะ  แต่อย่าโทษไทยเลย ไปโทษพวกค้ามนุษย์ พม่า กะบังคลาเทศนู่น
comment71:จขกท.ยังไม่ยอมรับสัญชาติตัวเองเลย....แล้วจะให้คนไทยยอมรับพรรคพวกจขกท.ได้ยังไงล่ะ หึหึ
comment72:จากหลายๆ กระทู้เกี่ยวกับโรฮิงญาในพันทิพย์
เราอ่านความคิดเห็นของ จขกท. แล้วรู้สึกปลาบปลื้มเป็นอย่างมาก
จนไม่อยากเชื่อว่าคนเราจะสามารถ มีความเมตตา ปราณีได้ถึงขนาดนี้
comment73:hamzabahrain: รออีกนิด เดี๋ยวญาติทางศาสนาก็จะมาดิ้นพลาด ๆ ในนี้

2 ชั่วโมงต่อมา
มุสลิม : (ไม่มีใครเข้ามาเลย)

1 ชั่วโมงต่อมา
hamzabahrain : (รอ ๆ ไม่มีมุสลิมหน้าไหนเข้ามา)
hamzabahrain : (ลง link เขียนเชิญให้มุสลิมเข้ามาดีกว่า 555)
มุสลิม : (เข้ามาจาก link) เฮ้อ นึกว่าใคร จขกท.ก็พวกโจมตีอิสลาม แอ๊บมุสลิม หน้าเดิม ๆ เหยื่อติดเบ็ดเพียบเลย ขำจัง
hamzabahrain : นี่ไง ๆๆ ชัดเจน มุสลิมจ้องว่า วัน ๆ ใครจะมาว่าศาสนา ที่ข้านับถือไหม

มุสลิม : ก็เปิดวาร์ปให้ตูเข้ามาเอง แล้วมาโวยวาย 

กลุ้มใจกับมนุษย์ตาเหล่บางประเภท
comment73-1:อ้อ ยังไม่เลิกเน๊าะเรื่อ ที่ถนัดนี่ จะเป็นแบบนี้นานไหมครับ คนร้อยล็อคอิน  ?
comment73-2:หุหุหุ
ถ้านางสมพรเปิดตัวเมื่อไหร่ ดูสิว่า จะมีใครเรียกนางคนนั้นว่า นางพันล็อกอิน รึเปล่า
comment73-3:เอาน่าคนรู้เส้นเห็นชาติกันครับคุณ ว่าเขามันเข้าตัวเองนา ไม่ต้องมากลุ้มกับผมน่า เดี๋ยวเยี่ยวเหลือง นอนเหอะ  หากรำคาญก็แจ้งลบกระทู้ผมไปอีกเลยก็ได้เอาที่ถนัดนะครับ แหมเมื่อคืนรับไม่ได้เสียงั้นแจ้งลบกระทู้ผมเฉยเลย อย่าอายครับหากจะทำเรามาเขียนเอาเรื่องจริงๆมาคุยกันคุณจะเคืองก็ต้องมองถึงเรื่องจริง
comment73-4:ใครลบ!???

ผมไม่ได้ลบ ลบเพื่ออะไร ผมไม่ได้ให้ความสำคัญคุณขนาดนั้น

ส่วน นางสมพร ตั้งแต่โดนจับผิดได้ เงียบเลย ไม่ตอบกระทู้นี้เลย
comment73-5:โห มาแกล้งไขสือเน๊าะ เอาๆผมจะเชื่อครับเจ้าแม่ร้อยล็อคอิน  ไม่ได้ให้ความสำคัญ แล้วคุณคิดหรือครับว่าผมให้ความสำคัญผมก็ตอบกระทู้ที่ผมอยากตอบครับไม่มีที่จะเข้ากระทู้คนคลังศาสนาอย่างคุณเลย นี่ลูกคู่ลันตาไปไหนเล่านั่นยังไม่ครบนะครับหรือว่าร่วงไปแล้ว
comment73-6:คอยดูนะ นางสมพร ID นี้ 
จะทิ้ง ID แน่นอน เพราะยังไม่ผูกกับซิมการ์ด
แล้วไปสมัคร email ใหม่

ถ้าใช้ ID นี้แล้วเปิดตัวว่าเป็นนางสมพร ผูกกับซิมการ์ดเมื่อไหร่
โดนล้อยันหลานบวชแน่นอน


ชี้โพรงให้กระรอกป่ะเนี้ย
comment73-7:เฮ่อ...คุณละก็มาประกาศอะไร ที่เขียนมาเข้าตัวหมดเลย พอเหอะครับ ผมเองไม่ได้รู้จักกับนางสมพรอะไรนั่นส่วนตัวเลย ที่เข้ามาตอบนี่เพราะคุณไปแบบแห่นาคเลย
comment74:จขกท เป็นคนไทยแท้ๆหรือเปล่า ทำไมพิมพ์ผิดเยอะมาก
มันผิดปกตินะ หรือคุณเป็นโรฮิงญาที่อยู่บนแผ่นดินไทย
comment75:ไม่รู้จักอิสลาโมโฟเบื่อเหรอ ก็เป็นเพราะผลจากกาที่บรรดาอิสลามหัวรุนแรงทั้งหลายเคยทำไว้นั่นแหละ เอาแค่ว่าอิสลามหัวไม่รุนแรงในไทย มีปัญญาไปสั่งให้โจรอิสลามซุนหนี่แบ่งแยกดินแดนในชายแดนใต้ ให้มันหยุดได้ไหม หยุดคนในไทยยังไม่ได้ ยิ่งไปควบคุมโรฮินจาไม่ได้เข้าไปใหญ่ พูดตรงๆ มีอิสลามหลายพวกมีพฤติกรรมให้การช่วย หรือเป็นส่วนหนึ่งในการดำเนินแผนระหว่างโจรใต้และต่างประเทศด้วยซ้ำไป โจรนินนจานี่เขาก็กลัวทำนองเดียวกัน
comment76:ถ้าเป็นผมมีอำนาจ ผมจะให้ทุกคนชาวโรฮิงญาสั่งอาหารที่เขาอยากทานที่สุด ดีที่สุด อร่อยที่สุด   กินเท่าที่เขาจะได้กินจนอิ่ม  จากนั้นจะให้เขาอาบน้ำ ได้ทำพีธีกรรมตามหลักศาสนา  ได้อยู่กันพร้อมหน้าครอบครัว  แล้วผมจะนำกำลังทหารระดมยิงไม่ให้เหลือสักคนเดียว  นี่ไม่ใช่มุขตลกนะ หรือ แกล้งเป็นคนบ้าอำนาจป่าเถื่อน  ผมถือว่าผมทำให้เขาได้ดีที่สุดคือสิ่งนี้  ถ้าขืนอยู่ต่อไปในอนาคตลูกหลานผมตั้งแต่เชียงใหม่ ถึง ยะลา ลำบากแน่
comment76-1:โหดๆเสมอละครับ
comment77:ปวดหัวกับการพิมพ์ของ จขกท มากค่ะ 

ขอผ่านนนนน
comment78:มุสลิมด้วยกันแท้ๆหลายๆประเทศยังไม่อยากช่วยเหลือเลย

นี่มาไทยก็ยังจะมีปัญหา 

คิดดูแล้วกันนะ
comment79:แนวโลกสวยไปปะครับ ถ้ารับแล้วเค้าไม่ออกแน่. คุณยังไม่รู้จักพวกนี้ดีพอ. ประเทศอิสลาม ด้วยกันเค้ายังไม่เอาเลย
comment80:เอางี้ ทุกคนช่วยกันสร้างกระแสขับไล่โรฮิงญากันมั้ย ไปเรื่อยๆ บิ๊กตู่คงจะสั่งไล่เองแหละ ช่วยกัน
comment80-1:สกรีนเสื้อต่อต้าน เดินเป็นขบวนกลางเมืองกรุง
comment81:ให้ไทยรับมาเพื่อรอผลักดันไปประเทศที่ 3 เหรอครับ     ผมจะบอกให้ว่าในโลกนี้ไม่มีประเทศไหนจะขอรับไปทั้งนั้นแหละ   

บังคลาเทศแต่เดิมเคยรับ   โรฮิงยาเคยอพยพไปบังคลาเทศมาตลอดหลายสิบปีแล้ว      ซึ่งแรกๆบังคลาเทศก็เปิดรับชาวโรฮิงยาอย่างดี     แต่ดูเหมือนชาวโรฮิงยาจะสร้างประวัติไว้ดีมาก    บวกกับอพยพเข้ามามากขึ้นๆไม่มีทีท่าจะหยุด      บังคลาเทศเองโดยตัวเองแล้วก็ประเทศเล็ก (พื้นที่เล็กกว่าเนปาล / ประมาณ 2 เท่าของภาคใต้ไทย)      ประชากรก็ปาเข้าไป 160 ล้านคน     ความหนาแน่นของประชากรก็มากอยู่แล้ว   ประเทศก็ยังยากจน    แถมโรฮิงยาผลิตประชากรเก่งอีกต่างหาก   พม่าไล่ฆ่ามาหลายสิบปียังไม่หมด    ยิ่งรับชาวโรฮิงยาเข้ามาก็ยิ่งเพิ่มประชากรเพิ่มปัญหามามากขึ้นเรื่อยๆ       สุดท้ายบังคลาเทศเลยต้องหยุดรับชาวโรฮิงยา   ไม่รับเพิ่มง่ายๆ     

ชาวโรฮิงยาพอบังคลาเทศไม่ยอมรับก็เลยเบนเข็มไปประเทศมุสลิมอื่นๆอย่างมาเลเซีย  อินโดนีเซีย     และสุดยอดแห่งปรารถนาคือไปอยู่ซาอุดิอาระเบีย     แต่การเดินทางไปมาเลเซียอินโดนีเซียก็ต้องผ่านไทย    เลยมีโรฮิงยาจำนวนไม่น้อยที่หลุดมาเข้าไทย      รวมไปถึงพวกที่ค้ามนุษย์และเป็นนายหน้าพาอพยพก็พาเข้ามาในไทยด้วย     แต่หลังๆพอรับโรฮิงยาไปมากๆมาเลเซียกับอินโดนีเซียก็ซาบซึ้งและไม่อยากจะรับเพิ่มแล้ว    ถ้าไม่ใช่โรฮิงยาล่องเรือมาขึ้นฝั่งที่ประเทศเองก็ไม่รับ    แถมล่าสุดประกาสไม่รับแล้วแม้จะล่องเรือมาถึงก็ตาม   

ซาอุดิอาระเบียที่บรรดามุสลิมไทยพยายามยกยอว่ารับโรฮิงยาไปแล้วกว่า 5 แสนคนนั้นจะบอกความจริงให้   ว่าโรฮิงยาที่อยู่ในซาอุดิอาระเบียนี้ความจริงเกือบทั้งหมดซาอุดิอาระเบียไม่ได้รับมาเองนะ     ความจริงแล้วเป็นแผนการของบังคลาเทศและปากีสถานที่พยายามถ่ายเทชาวโรฮิงยาไปไว้ซาอุดิอาระเบียเพื่อลดภาระ   โดยการทำวีซ่าอนุญาตให้โรฮิงยาไปทำพิธีฮัจญ์ที่ซาอุดิอาระเบีย     จากนั้นก็ปล่อยเกาะไว้ที่ซาอุดิอาระเบียเลย     ชาวโรฮิงยาก็ไม่ดิ้นรนจะไปไหนอยู่แล้วก็อาศัยอยู่ในซาอุดิอาระเบียไป     กลายเป็นผู้อพยพที่อยู่ในซาอุดิอาระเบีย    ซึ่งทางการซาอุดิอาระเบียจะผลักดันไปไหนก็ไม่ได้    กลืนไม่เข้าคายไม่ออก     แต่ถ้าเป็นการขอรับไปอยู่ประเทศตัวเองนี่ซาอุดิอาระเบีย No ครับ    ไม่รับเด็ดขาด    ช่วยแต่เงินเท่านั้น  

พม่าก็ไม่เอา   ยุโป อเมริกา ออสเตรเลีย ญี่ปุ่นยิ่งแล้วใหญ่    สรุปว่าถ้าไทยรับเข้ามาก็ต้องให้อยู่ในไทยไปตลอดกาลนั่นแหละ    ไปไหนไม่ได้แล้ว     ชนชาตินี้ไม่มีประเทศไหนในโลกต้องการ
comment81-1:เป็นโรฮิงยาเลวมาก พวกเขาโดนฆ่าล้างเผ่าพันธุ์จนต้องเสี่ยงตายหนีการถูกฆ่าโดยเรือมนุษย์
                        จงตายไปเถอะพวกโรฮิงยา เพราะพวกเจ้าชั่วทีมีลูกมาก ขาดการศึกษาเพราะรัฐฯที่พวกท่านอาศัยอยู่
                                               เขาไม่จัดการ พวกท่านจึงเป็นคนชั่ว ใครๆเขาก็ไม่เอา ไปอยู่ที่ซาอุฯห้าแสนคน ซาอุฯก็ชั่วช้า ไม่ยอมรับ

แบบโดยตรง ถ้าซาอุฯเป็นคนดีต้องรับไปสักล้านคนจากประเทศพม่าโดยตรง ผมอ่านข้อความ
                          ในที่นี้น้อยคนทีจะประนาณการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของพม่า ส่วนไทยจะรับเฉพาะชาวกัมพูชาหรือชาวญวนเท่านั้น
                                               โรฮิงยาเป็นคนอพยพหนีตายที่ชั่วช้ามาก เหตุเพราะพวกเขามีลูกมาก และสหประชาชาติไปไหนถึงไม่ยอมดูแล
comment82:ชัดมากครับ จขกท ไม่ใช่คนไทยแน่ๆ
มากกว่าครึ่งหนึ่งสะกดผิด
ซึ่งคำพื้นฐานเหล่านี้ เด็กระดับ ป.5-ป.6 ต้องสอบจนเขียนได้ถูกต้องแล้วจึงจะจบการศึกษาได้

หรือไม่เช่นนั้นก็ จขกท คงกำลังศึกษาอยู่ในระดับที่ต่ำกว่า ประถมศึกษาปีที่ 4
comment83:บัญชีคำพื้นฐานระดับประถมศึกษา

สำนักวิชาการและมาตรฐานการศึกษา

สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน

https://krunee12.wordpress.com/%E0%B9%80%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99/%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%A9%E0%B8%B2%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-2/%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%8D%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%90%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%99/
comment84:ไม่อยากจะนึกว่า ถ้าโรฮิงยาได้เข้ามาอาศัยอยู่ในไทยจริงๆ แล้วได้เจอกับคนกลุ่มนี้จะเกิดอะไรขึ้น คงจะมันส์พิลึก
comment84-1:อ่านแล้วอึ้งไปเลยครับ
comment84-2:เห็นจนชินตาไปแล้วครับ เรื่องปรกติ
comment85:เรื่องคำผิด ผมมองว่าเป็นเรื่องที่เป็นไปได้นะครับ
ผมมีลูกน้อง ที่เป็นเด็กๆสามจังหวัดชายแดน แม้แต่ในระดับปริญญา-รามคำแหง
ก็มีปัญหาด้านการใช้ภาษาไทยให้ถูกต้อง เท่าที่เจอ บ่อยครั้งมากอาจจะถึงหนึ่งในสี่
สาเหตุเพราะอะไร

เพราะเค้าไม่ใช่คนไทย?
เด็กเหล่านี้เรียนโรงเรียนของรัฐ สอนโดยครูของรัฐ และหลักสูตรของรัฐ
แต่ก็ยังมีปัญหาด้านภาษา เพราะคุณภาพการศึกษา สามจังหวัดชายแดน มีปัญหามาน
ด้อยคุณภาพมานาน หลายโรงเรียนถูกเผา ผู้ใหญ่ไม่มีอาชีพ หลายส่วนติดยา
 คุณภาพ ครูก็ตามอัตภาพ ครูแต่ละชั้นก็อยากให้เด็กรีบๆจบจากชั้นตัวเองไปก็เข็นผ่านๆ

แต่ผมถามอย่างหนึ่ง ก่อนที่เราจะมาคุยเรื่องการใช้ภาษาไทย
จริงๆเรื่องนี้ คุณได้ฟังสิ่งที่เค้าพูดหรือยัง?
ถ้าเป็นผมจะเลือกฟังสิ่งที่เค้าต้องการพูด ก่อนที่จะมาคอยสอนว่าเค้าสะกดผิดอย่างไรและใช้เรื่องนี้ในการเบี่ยงประเด็น
จนถึงขั้นแม้แต่การกล่าวหาว่าเป็นหรือไม่เป็นคนไทย

มันเป็นสิ่งที่สังคมที่เจริญแล้วทำกันหรือ?

ผมถึงบอกว่าสังคมไทยล้าหลัง - เราให้ความสำคัญกับเรื่องที่ไม่ควรให้ความสำคัญมากไป - เพื่อจะดูว่าเราฉลาด
นายฉลาดมาก เขียนภาษาไทยถูกทุกคำ ทำนองนี้
เราทำลายประเด็นด้านมนุษยธรรมด้วยประเด็นด้านภาษาศาสตร์ 
อะไรไทยได้ขนาดนี้อีก 

มีคนๆหนึ่งมาแสดงความเห็นเกี่ยวกับประเด็นด้านมนุษยธรรม  
แต่ประเด็นนั้นกลับไม่มีค่าเมื่อเทียบกับประเด็นความถูกต้องด้านภาษา
หลายความเห็นไม่กล้าแตะประเด็นด้านมนุษย์ธรรมที่นำเสนอเลย
รากเหง้าของสังคมไทยมันเป็นแบบนี้ ประเทศเราถึงล้าหลัง
เพราะมีคนฉลาดที่ใช้ความฉลาดไม่ถูกเรื่อง 
เพราะมีแต่คนสมองแต่ไม่มีหัวใจ
comment85-1:แหมมม ก็เนื้อหาของกระทู้เนี่ย อ้าปากปุ๊บเห็นลิ้นไก่ปั๊บ เลยนะสิครับ 555

ประเด็นนี้เป็นประเด็นความมั่นคงของประเทศชาติครับ ไม่ใช่ประเด็นอื่นเลย

คุณคิดว่าคนที่เสนอแนวคิดแบบนี้ เค้าคิดว่าประเทศไทยเป็นบ้านของเค้ารึปล่าวครับ?
แล้วแนวคิดแบบนี้เนี่ย มันเป็นแนวคิดที่ปกป้องบ้านเรารึปล่าวครับ?

เคยได้ยินปล่าวครับ เตี้ยอุ้มค่อม
 

แล้วเรื่องแบบนี้เนี่ย ควรใช้สมองให้มากครับ เพราะมันจะเป็นภาระให้ลูกหลานครับ 555

หรือคุณคิดว่ายังไงครับ? 555
comment85-2:เราให้ความสำคัญกับเรื่องที่ไม่ควรให้ความสำคัญมากไป

แปลว่า คห 85

เห็นว่าการใช้ภาษาไทยให้ถูกต้องไม่ใช่เรื่องสำคัญสินะครับ
comment86:อย่าไปว่าน้องนะตะฉ้า ผมน่ะ 
เค้าทำงานปกป้องสอดธิสตรี ตะวันออกกลาง ไม่ได้พิมพ์ไทยนาน ทำงานกับต่างชาติ
อยู่ประจำเมืองนอก สามเดือน 
พิมพ์ไทยผิดเป็นเรื่องปกติ คนเคยทำงานเมืองนอก
กับฝรั่ง อ่านหนังสือพิมพ์ Student Weekly.

พิมพ์ผิด ธรรมดามาก
comment87:เป้น   ศาดสะนา   พุธ   คุน   ก้อ   ประเทด   พัทนา   จิง   ยุกันมา   มั่ย   

กว่าจะอ่านจบแบบว่า #มึน
comment88:ทำไมผมรู้สึกเหมือน ไม่ได้คุยกับคนไทยวะ
comment89:กระทู้นี้ โดน นะตะฉ้า นั่งขำหน้าคอมชัดๆ 
นะตะฉ้า เกลียดมุสลิมมาก เธอทำได้ทุกอย่างให้คนในพันทิพด่ามุสลิม

อ่านอะไร พิมพ์อะไร คิดตามด้วยน่ะครับ ทุกโคนน!!
comment90:เอิ่มมม ถ้าสรุปไม่ใช่คุณนาตาชาละคะ???
comment90-1:ลองอ่านคำตอบแค่กระทู้นี้กระทู้เดียวทั้งหมดที่เธอพิมพ์สิครับ
ผมคุยหน้าบอร์ด หลังไมค์กับเธอ
เถียง เสียดสี ด่า ชมเชย ทุกอย่าง 

และสังเกตจากคนเล่นพันทิพครั้งแรกสิครับ
แต่ข้อมูลเนียนจากกระทู้เก่าๆ โดยเฉพาะเรื่องโรฮิงญา

เเละนี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่เธอเนียนเป็นมุสลิม

4-5 ล้อกอิน โดนแบนหมดแล้ว
ล้อกอินล่าสุดโดนเมื่อวาน 
เพราะไม่รู้ใครแจ้ง เธอเล่นผมหนักมากมั้ง แต่ผมเฉยๆ เพราะรู้จักเธอดี แต่คอมเม้นเทอหายไป 2 คอมเม้น แล้วหายไปเลย...

ล้อกอินนี้ ไฉไลกว่าเดิม
comment90-2:ตอบแม่นเหมือนพวกพนักงานพันทิปแจงมาเองเลย
comment91:เห็นวิธีสะกด "พาสาไท" ของคุณเจ้าของกระทู้แล้ว เราเชื่อว่าคุณไม่ใช่คนไทยนะ

ถามว่าจะรู้สึกอย่างไรถ้าเราหนีไปประเทศไหนที่เขาเกลียดเรามาก  ๆ ......
เป็นเรา เราจะไม่อยากอยู่ประเทศนั้นต่อค่ะ ทั้งน่ากลัวและน่าอาย
แต่โรฮิงยาพยายามยัดเยียดตัวเองทั้งที่รู้ว่าประเทศนั้น ๆ เขาไม่อยากได้..
อันที่จริงจะเป็นต่างชาติเชื้อชาติไหนศาสนาไหน
 ก็ไม่อยากให้มาอยู่ในเมืองไทยเยอะ ๆ ทั้งนั้นแหละ จะเอาอะไรเลี้ยงไหว
อย่าตั้งป้อมเสี้ยมแต่ว่าไทยรังเกียจโรฮิงยาเพราะเป็นมุสลิมเลย

คนต่างถิ่นไม่รักไม่ผูกพัน ไม่ต้องการอยู่ในแผ่นดินไทยถาวร (แต่ก็ไม่รู้เมื่อไหร่จะออกไปเสียที)
ก็มากินมาใช้ทรัพยากรเบียดบังกอบโกยจากประเทศไทยเท่านั้น
เขาจะมาทนุบำรุงอะไรแผ่นดินให้รุ่งเรืองเหมือนพวกที่ตั้งใจยึดไทยเป็นเรือนตายถาวร
comment92:Rakhine State massacre in 1942
http://en.wikipedia.org/wiki/Rakhine_State_massacre_in_1942

Rohingya rebellion in Western Burma
http://en.wikipedia.org/wiki/Rohingya_rebellion_in_Western_Burma
comment93:จะเป็นใครก็ช่างเถอะครับ 

ให้เป็นที่รู้ว่า เราช่วยโรฮิงญาในเรื่องนี้ไม่ได้ เหมือนที่อื่นๆที่ไม่ช่วย นั้นแหล่ะครับ

อันนี้ที่ควรคุยกันมากกว่า
comment94:กระทู้แนวเดิมๆ ถกเถียงกันเหมือนกระทู้อื่นๆ ไม่ได้มีจุดไหนโดดเด่นนัก
แต่จุดที่ผมสนใจในกระทู้นี้คือ จขกท. เป็นคนไทยที่เคยเรียนแต่ปอเนาะ หรือเป็นชาวต่างชาติที่มาอาศัยอยู่ในไทยครับ
ดูจากภาษาที่ใช้แล้วผมล่ะสงสัยจริงๆ
comment94-1:นักแอนตี้อิสลามแห่งห้องศาสนา แท็กศาสนาอิสลาม เป็นคนตั้งกระทู้ครับ
comment95:มากเกินไปเยอะเลย
comment96:พี่ไม่รู้ว่าหนูเป็นใคร แต่ดูจากที่พิมพ์คิดว่าเป็นเด็กดี พี่จะขออธิบายว่า
- โรฮิงญาเป็นปัญหาของบังกลาเทศและพม่าต้องช่วยกันจัดการ แต่ปัญหา คือ สองประเทศนี้ ตอนนี้ไม่ทำอะไรเลย ปัญหาเลยมาตกที่ไทย ถามว่ามันควรมั้ย พี่จะถามว่า ถ้ามีข้างบ้านหนูทะเลาะกัน แล้วขนข้าว ขนของมาอยู่บ้านหนู หนูอยากรับมั้ย
- ที่ดินในไทยว่างเยอะก็จริง แต่ควรให้คนไทยได้ใช้ประโยชน์ คนไม่มีบ้าน ขอทาน บ้านเรามีเยอะ เอาไปให้พวกนั้นดีกว่า
- รับพวกนั้นมาอยู่มันก็มีค่าใช้จ่ายด้วย เงินที่เราหามาได้เพื่อจับจ่ายใช้สอยในบ้านเรา อยู่ดีๆ มีคนแปลกหน้ามาขอส่วนแบ่ง โดยไม่ช่วยทำมาหากินอะไรเลย มันไม่ไหวนะ
- โรฮิงญามีประวัติไม่ดีเลย เคยก่อจราจลที่พม่ามาแล้ว และมีปัญหากับคนพม่าเองมาตลอด และเคยทำสงครามกันจนคนตายเป็นพันเป็นหมื่นมาแล้ว พวกนี้มีกองกำลังของตัวเองด้วย มีความคิดที่จะแยกตัวเองออกจากพม่า ดูสิไปอยู่บ้านเขาแท้ๆ ยังจะไปแย่งพื้นที่เขาอีก มันน่ากลัวนะ
comment97:พิมพ์แล้วอ่านรู้เลย ว่าน่าจะเป็นพวกโรฮิงญาที่มาขายโรตีในไทยรึป่าวครับ
ไม่ใช่คนไทยแน่ๆ
ไม่รับครับ เราก็ไม่มีจะกินกันอยู่แล้วครับ
เอาแค่คนไทยด้วยกัน จะฆ่ากันตายอยู่แล้ว ตอนขัดแย้งทางการเมือง เพราะไม่อยากช่วยคนไทยด้วยกัน
แล้วจะเอาที่ไหนไปช่วยคนอื่นครับ
comment98:ผมชอบแมวครับ แต่รู้ตัวว่าเลี้ยงไว้เป็นภาระ เลยไม่เลี้ยง และก็ชอบพูดสนับสนุนให้ทำหมันแมวเพื่อควบคุมประชากรจะได้มีมีแมวถูกทิ้งไวเป็นปัญหา
comment99:ดูจากลักษณะการพิมพ์ การใช้ภาษา คุณ ยอมรับมาเถอะว่าคุณไม่ได้พิมพ์ผิด คุณไม่ต้องอ้างสมาร์ทโฟน 
คุณเป็นคนประเทศใกล้ ๆ ไทย ที่ใช้ภาษาไทยในการสื่อสาร เสพสื่อจากไทยมากกว่าสื่อของประเทศคุณ 
ภาษาที่คุณพิมพ์ มันไม่ได้ผิด แต่มันบ่งบอกว่าคุณมาจากประเทศอื่น ที่ไม่ใช่ไทย 


สุดท้ายจะบอกว่า จงดูและประเทศของคุณให้ดี ๆ เถอะ ส่วนนี้เรื่องของประเทศไทย คนไทย สังคมไทย ให้พวกเราจัดการกันเอง
คุณควรสงบปาก สงบคำ และเลิกสอดรู้สอดเห็นเรื่องของชาวบ้าน แล้วกลับไปพัฒนาบ้านเมืองคุณให้เจริญเถิดครับ AEC จะเปิดแล้ว ก็ อย่ามัวมาทำตัวเป็นภาระเพื่อนบ้านเค้าอยู่เลย....
comment99-1:สกิลจับคอมมิวนิสข้างเคียงของคุณน่ากลัวจริงๆ 555555 นับถือๆ
comment100:เจ้าของกระทู้ ไอ้ลาวววววววววววว
comment101:ลาวเนียนมาเชียว อยากช่วยก็เอาไปอยู่ประเทศลาวสิคะ เผื่อจะได้เจริญขึ้นกว่านี้
comment102:ลาวคอยป่วน คนไทยแยกแยะด้วยนะคะ...ส่วนมากจะถูกจับได้ค่ะ
comment103:ลาว เมืองคนดี ประเทศที่มุ่งเน้นพัฒนา ความเจริญทางจิตใจ ที่พูดออกมาจากปากแทบทุกมื้อ เคยช่วยบริจาคอะไรคนประสบภัย ในโลกนี้บ้างไหม หรือเอาแต่ กระแนะกระแหน คนไทย เพื่อให้ตัวเองดูสูงขึ้น
comment104:พิมพ์แบบนี้เพื่อนบ้านทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือครับ
comment105:ชัวร์ครับ การพิมพ์ภาษาไทย แบบนี้ 

มาจากประเทศคนดีแน่นอนครับ

#พิมพ์ในสมาร์ทโฟนฮะ
comment106:อยากใ้ห้ทางพันทิพย์ ช่วยตรวจสอบพวกต่างด้าวเนียนไทยในบอร์ดด้วยครับ เยอะเหลือเกิน !!
comment107:ประเทศนี้เป็นประเทศประชาธิปไตร ครับ รู้นะว่าต้องทำอะไร กกต ก็มีจัดไปเลยฟังเสียงทุกคน
comment108:พันทิป ทำอะไรอยู่ โว้ยยย

ปล่อยให้ต่างชาติ ต่างด้าว มาตั้งกระทู้ยุยงให้คนไทยทะเลาะกันแบบนี้

เห็นชัดชัดเลย กระทู้นี้เสี้อมและ กำลังด่าประเทศไทยเต็ม เต็มเลย 
ทีกระทู้ Cp ตรวจสอบง่ายจัง 

ผมเกลียดมากเลย พวกต่างชาติแล้วมายุยงพวกคนในแผ่นดินเขาอ่ะ 
จำปัญหาตะวันออกกลางได้ไหม หลักหลักเพราะถูกต่างชาติแทรกแซงนั่นล่ะ
comment109:จขกท คงอิจฉาคนไทยมากสินะคะ ถึงอยากให้ไทยมีปัญหาเยอะๆ พยายามให้ไทยรับโรฮิงญาจะได้มีปัญหาตามมาภายหลังเยอะๆ คิดว่าประเทศตัวเองจะดีขึ้นหรอคะ ถ้าไทยตกต่ำลง อย่าหวังเลยค่ะ ทุเรศจริงๆ พวกแอบเนียนเป็นชาติคนอื่นพยายามใช้ภาษาไทยขนาดนี้ก็ยังไม่เนียน และอีกอย่างเราไม่ได้รังเกียจที่โรฮิงญาเป็นมุสลิมค่ะ แต่การเข้ามาแบบนี้มันจะเป็นปัญหาความมั่นคงของชาติ ซึ่งคุณก็รู้อยู่แล้วจึงพยายามให้ไทยรับไว้ใช่ไหมคะ แล้วทำไมต้องพยายามเบี่ยงประเด็นว่าคนไทยเกลียดชังมุสลิมคะ อยากให้ชาติมุสลิมเกลียดไทยด้วยสิใช่ไหมคะ กลับบ้านคุณไปได้แล้วค่ะ อย่ามาเสนอหน้าในประเทศไทยที่ที่แสนอุดมสมบูรณ์และสุขสบายกว่าประเทศคุณค่ะ
comment110:งานของต่างด้าวบางจำพวก หาเรื่องเนียนบ่อนทำลาย ดิสเครดิตไทยไปวันๆ
comment111:ลาวเนียน นะครัชชชชชชชชชชชชช คอมมิวนิสกดขี่มากหรอถึงไม่มีที่ให้ระบาย ต้องมาใช้เว็ปไทย ภาษาไทย(ผิดๆ) คิดว่าดูไม่ออกหรอ เเหม๊ะๆๆๆๆๆ   คำว่าลาววววววววววววววว~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(พูดเบาๆลาวก็เจ็บ)
comment112:ไม่ใช่คนไทยเลย พิมพ์แบบนี้ไง คุ้นๆกันบ้างป่าว
comment113:ประเทศลาวนี้มันจริงๆเลยนะ ชอบมาเสี่ยมให้คนไทยผิดกันตลอดเลย ผมว่าเอาเวลาไปดูแลประเทศคุณดีกว่าไหมครับ ประชาชนก็อดๆอยากๆ ถ้าจะมาเนียนไทยก็ทำให้มันเนียนกว่านี้หน่อย
comment114:ภาษาเขียนนี่ชัดเจนครับว่านี่ลาวแท้ๆ...เนียนเป็นคนไทย...อย่ามายุ่งเรื่องคนไทยเลยครับจขกท...ไปคิดหาทางช่วยเพื่อนร่วมชาติตัวเองดีกว่าครับ...ทางตอนเหนือก็โดนจีนกลืนกินจนแทบไม่เหลือลาวแท้ๆ...ส่วนอื่นของประเทศก็โดนพ่อตลอดกาลของลาวอย่างเวียดนามกลืนชาติไปเรียบร้อยแล้ว...ส่วนพลเมืองลาวแท้ก็เป็นแค่พลเมืองชั้นสองในประเทศตัวเอง...รัฐบาลลาวก็เก่งแต่สร้างนิยายหลอกคนลาวให้เกลียดชังประเทศไทย...พวกคุณหนะน่าสงสารและน่าสมเพชกว่าชาวโรฮิงญาอีก...ชาวโรฮิงญาเค้าต่อสู้เพื่อสิทธิ์ของเค้าในแผ่นดินรัฐยะไข่(อ้างสิทเรื่องดินแดนรัฐยะไข่)...ในขณะที่ลาวนั่นเน้นแค่นอนสามัคคีในแผ่นดินตัวเองตอนที่เป็นอาณานิคมของฝรั่งเศส...ไม่มีปากมีเสียง...เลี้ยงง่าย...พอหลังยุคสงครามเยนก็โดนเวียดนามกลืนชาติอีก...
ได้แต่มโนเรื่องอดีตกาลเช่น มโนความยิ่งใหญ่ของล้านช้างในอดีต เดี๋ยวทวงภาษาคืนจากไทยมั่ง ทวงพระแก้วมรกตคืน ทวงภาคอีสานคืน ด่าคนไทยว่าโจนสะหยาม บางทีเลยเถิดไปถึงการเหยียบย่ำหัวใจคนไทยทั้งชาติ(ลามปามถึงสถาบันเบื้องสูงของไทย) แต่ดันมาทำมาหากินในไทย ใช้ภาษาไทย ใช้ของไทย แบบนี้แหละครับประเทศไทยถึงไม่ต้อนรับพวกเนรคุณ พวกกินบนเรือนขี้บนหลังคา
      ส่วนเรื่องโรฮิงญา แนะนำถ้าไม่รู้เรื่องต้นตอของปัญหา อย่าเเสดงความคิดเห็นอะไรที่มันแสดงถึงรอยหยักในสมองมีน้อยนะ  เพราะมันไม่ใช่เรื่องของประเทศคุณ อย่ากินเผือกเยอะ(คนประเทศนี้ชอบกินเผือกจากเมืองไทย เพราะรู้เรื่องคนไทย ประเทศไทยทุกอย่าง แต่ดันไม่รู้จักประเทศตัวเองเลยสักนิด พรรคลัดลาวพูดอะไรมาคนประเทศนี้เชื่อหมด)ประเทศไทยฉลาดพอที่จะตัดปัญหาที่พวกชาวตะวันตกยุคล่าอาณานิคมก่อไว้...จะไปโง่แก้เงื่อนที่คนอื่นเค้ามัดทำไม...แค่โยนปัญหากลับไปที่เดิม ให้พวกตะวันตกไปแก้ปัญหาเอาเอง...
ปล ขอตัวไปนอนสามัคคีก่อน เดี๋ยวพ่อเหงียนไม่ให้ค่าขนม
comment115:ดูก็รู้มาจากประเทศคนดี ไม่เจริญทางวัตถุ แต่เจริญทางจิตใจ บายย
เลิกเนียนไทยสักทีชาวเวียดนามตะวันตก !!

แหม... ทำมาเป็นว่าไทยอย่างโน้น ไทยอย่างนี้ ทีคนเกาหลีเหนือหนีตาย พยายามจะเข้ามาให้ถึงไทย
แต่โดนชาวเวียดนามตะวันตกจับได้ซะก่อน ดันส่งกลับ ให้เขาไปตายเฉย ดีจังเลยนะคะ ประเทศนี้
comment116:แถวบ้านมีที่มั้ยล่ะ   เอาไปอยู่ประเทศลาวสิ  ไม่ต้องเนียนเป็นคนไทยหรอก  เอาเวลาไปดูแลพัฒนาประเทศตัวเองก่อนเถอะ  ส่วนปัญหาของประเทศไทยไม่ต้องสา ระ  แน  ไม่แปลกใจเลยทำไมลาวไม่พัฒนาก็เพราะคอยแต่เสี้ยม เศือกแต่กับเรื่องของคนอื่น
comment117:คนไทยโดยรวมลงมติแล้ว  ไม่รับโรฮิงญาเข้าประเทศเพราะภาระหนัก และปัญหาความมั่นคงจะตามมาไม่รู้จักหยุดหย่อน เพราะบทเรียนม้าอารี ยังหลอกหลอนคนไทยอยู่

จขกท ไม่รับรู้อะไรเลยกับความยุ่งยากลำบากใจของคนไทย  ที่ต้องเจอปัญหาม้ารีมาตลอด  จขกท ไม่ใช่คนไทย
จขกท อ่านภาษาไทยได้ แต่เขียนภาษาไทยผิดโดยทั่วไป   ทั้งยังมีสำนวนและการรับรู้ที่ไม่เหมือนคนไทยทั่วไป   น่าจะเขียนไทยไม่ถูกหรือแป้นพิมพ์ไม่สามารถใช้ภาษาไทยได้

จากประสบการณ์ คนที่เข้าใจภาษาไทยได้ แล้วเขียนภาษาไทยผิดในลักษณะนี้ ทั้งโลกมีชาติเดียว คือประเทศลาว
หวังว่า จขกท ไม่ทำให้คนไทยเข้าใจผิดมากกว่านี้นะครับ    ที่สำคัญอย่าหลอกให้คนไทยด่ามุสลิมโดยไม่ใช่เรื่อง
comment118:รับไปประเทศเจ้าของกระทู้สิ เดี๋ยวไทยออกค่าขนส่งให้ แถมเงินให้ด้วย หลังจากนั้นทางเราจะได้ระเบิดสะพานทิ้ง  ไม่สร้างเพิ่มด้วย
comment119:หรือบางที จขกท. เป็นคนที่ไม่ชอบศาสนาอิสลาม
เลยชอบตอบ หรือตั้งกระทู้เรียกแขก แล้วแสร้งพิมพ์แบบผิดๆ อย่างนี้
comment120:พวกลาวคับมันมาเรื่องไทยอีกแล้ว
comment121:จากที่อ่านนมากบางอันคือแบบว่าอ่านไม่หมดอ่ะ คือสรุป สงสารว่างั้นนี่ คุณชนีบกคะ เอาเวลาไปทำอย่างอื่นเถอะค่ะ ไม่ว่าจะนับถืออะไรก็รับหมดละคนไทยอ่ะ มันสงสารเขาไหมก็สงสารค่ะ แต่เอาเวลามาสงสารตัวเองบ้าง สำเนียจจุดยืนของประเทศตัวเองด้วย ว่าทรัพยากร ธรรมชาติที่ใช้กินอยู่พอสำหรับคนในประเทศหรือเปล่า  ทุกวันนี้ (1ตร.กม มีคนไทยอยุ่133คน)ค่ะ ใน กทม.นิเดินทีจะปี้กันแล้ว ตจว.ก็ไม่ต้องพูด เยอะค่ะ ถ้าเจ้าของจะใจดีขนาดนี้ สนใจบริจากบ้านและที่ดินให้กับเด็กกำพร้า บ้านคนชรา คนขอทานในประเทศตัวเองดีกว่าค่ะ มีเค้าหรือไม่มีเค้า ประเทศก็สามารถเจริญได้ค่ะ ไม่จำเป้นเลยที่จะต้องมีเค้าแล้วประเทศเราจะเจริญไม่เกี่ยว กรุณาใช้สมองคิดค่ะ  อย่าเอาตาปลาใต้ฝ่าท้าวคิดนะคะ #ฝากถึงเจ้าของกระทู้
comment122:นี่มันคนลาวเนียนมาด่าไทยนี่นา เดี๋ยวส่งพวกโรฮิงญาไปอยู่ด้วยนะสักสิบล้านคนเป็นไงจะคอยดูน้ำหน้า อยู่ประเทศตัวเองคงอีดอัดมากสินะถึงได้กระสนเนียนเป็นไทยมาด่ากันในนี้ พวกคอมมิวนิสต์เผด็จการครองเมืองขนาดนั้นคงจะอกแตกตายสักวัน
comment123:ทำไมลาวถึงยุ่งไม่เข้าเรื่องหว่า มันคือเรื่องของประเทศไทย ลาวไม่เกี่ยว ไปดูประเทศตัวเองก่อนไป ประชาชนไม่มีส้วมจะขี้ เวียดนามก็จะตัดไม้หมดลาวไปแล้ว จริงๆ
comment124:เนียนไทย
comment125:ลาวเนียนไทย ฮ่าๆๆๆๆๆๆ กากเอ๊ยยยยยย หนีๆ ว่ายน้ำข้ามโขงกลับได้แล้ว ไปกินหญ้าไป ฮ่าๆๆๆๆๆ
comment126:คำว่าลาวพูดเบาๆก็เจ็บ
comment127:"-เรื่องไม่คุมกำเหนิด  
เค้ามีจำนวนแค่น่อยเดว เมื่อเทียบจำนวนคนไทยทั้งประเทด
แล้วการคุมกำเหนิดมันก้อเท่ากับคุนห้ามสิ่งที่เป็นทำมะชาด คุนฝ่าฝืนทำมะชาดทำไม 
ในเมื่อศาดสะนาพุธเองก็สอนว่า ทุกสิ่งเป็นเรื่องทำมะชาด หรือคุนไม่เชื่อพระพุธจ้าว"


เอิ่ม...คุณเทียบกับแบบนี้อ่ะนะ ฮาดี ถามกลับนะครับว่า คุณมีแผ่นดินอยู่หรือครับ เกิดมาเยอะๆมันก็เป็นปัญหา หรือไม่จริง? แล้วที่คนไทยไม่คุมกำเนิดเพราะมีแผ่นดินอยู่ไงครับ ยังต้องการประชากรและแรงานเด็กรุ่นใหม่อย่างมาก เพราะค่อข้างขาดแคลนไงครับ ไม่ได้เกี่ยวกับศาสนาเลยเหอะ โยงกันมั่วเลยทีเดียว -_-
comment128:ลาวไม่ยุ่งดิ ดูเเลประเทศคุณให้ดีก่อนเหอะ
comment129:หายเลย ลาววววววว สาดดดด
comment130:ลาววววววววววววววววววววววว
comment131:ผมเคยบอกแล้วนะครับ
ว่ามีคนลาว ชอบเนียน มายุแหย่คนไทย 
โดยเฉพาะในพันทิพย์นี้ เยอะเลยครับ คอยสร้างกระแส บางทีก็ยุแหย่ให้คนไทย แตกแยกกันเอง
โดยเฉพาะสมัยที่มีเสื้อเหลือง เสื้อแดง มีพวกคนลาวมาแอบเนียน มายุคนไทย เยอะมาก 
ยังไม่นับใน facebook นะ 
อยากเสนอให้ pantip จัดการปัญหาเหล่านี้ด้วย 
ถ้าคนลาวคนไหนไม่เคารพกฏ(ส่วนมาก) ขอให้แบนอย่างเด็ดขาดไปเลยครับ 
คนลาวนี่ก็แปลกชอบ ยุ่ง เรื่อง ชาวบ้านเค้าจริง !!!
comment132:ไอ้ลาวเอ้ย ลาวขี้ขลาดปอดแหก  เอาพวกโรฮิงญาไปบ้านเมิง นี่ได้สิ้นชาติลาวเน่าๆๆ แน่ ปากดีจริง ถุ๊ย ไอ้ลาว
comment133:ลาวฮิงญา มาตั้งกระทู้
comment134:55555555555555555555555 เหมือนจะเนียนน่ะ

ตามมาจาก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%A7-%E0%B8%A1%E0%B8%AD%E0%B8%87-%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-III/735066939842930?fref=nf
comment135:อ่านก็รู้ว่าลาวเนียนไทย !! เอาเวลาไปพัฒนาบ้านตัวเองเถอะลาว เลิกมายุแหย่คนไทยได้แล้ว พอคนไทยตอกกลับก็หาว่าดูถูก น่าเบื่อจริงๆ ไปเว็ปไหนก้มีแต่ลาวเนียนไทยมาป่วน 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ทำมะชาด-ທຳມະຊາດ
กิดจะวัด-ກິດຈະວັດ
ปันหา-ປັນຫາ
comment136:ลาวอย่ามาเนียนไทย สันดานเสีย
comment137:ผมคิดว่าเจ้าของกระทู้ไม่ใช่คนไทย สังเกตจากการใช้ภาษาที่ผิดซ้ำไปซ้ำมาเป็นจำนวนมาก แต่การพิมพ์ภาษาในลักษณนี้ ผมเห็นบ่อยในเฟรสบุคของประเทศเพื่อนบ้าน ซึ่งมีสำเนียง และภาษาคล้ายไทยมาก ทุกคนคงรู้ว่าเป็นประเทศอะไร ผมและคนไทยทุกคนยินดีบริจาคคนละ500 บาท เพื่อเหมาเรือยอร์ท อย่างดีเพื่อส่งชาวโรฮิลจา ข้ามแม่น้ำโขงไปพักพิงที่บ้านเกิดของคุณดีไหม
comment138:ตาสว่างเลย ที่แท้ก็คนลาวนี้เอง เคยอ่านผ่านเฟชบ่อยๆ มีคำแปลกๆที่คนไทยไม่เขียนกัน พอมาทบทวนอีกทีเด็กประถมยังไม่เขียนผิดมากขนาดนี้ อย่างนี้ต้องเตือนคนที่รู้จักให้ระวังตัวแล้วละ ตาสว่างและเชื่อด้วยว่าคนลาว ทำไมชอบยุ่งเรื่องคนไทยจัง คนไทยไม่มีอะไรกับลาวเลย แม้แต่คิดยังไม่คิดว่ามีประเทศลาวในสมองเลย
comment139:ดูจากการเขียนภาษาแบบนี้ พวกลาวปลอมมาด่าไทยชัดๆ มาทางไหนไปทางนั้นเลยอย่าเจือก
comment140:ต่างด้าวชอบเนียนไทยกันซะจริงๆ
