title:โพสต์ล่าสุดของคุณแยม ฐปณีย์
comment:
comment1:เป็นกำลังใจให้ทุกฝ่ายค่ะ
comment2:ชี้นำให้คนคล้อยตามด้วยความรู้สึกตนเองแบบนี้ถูกต้องหรือ ใครเรียนสาขาวิชาชีพนี้มาตอบด้วย
comment2-1:ขอตอบว่าเป็นการผิดจรรยาบรรณของการเป็นสื่อมวลชนค่ะ
เรียนเมื่อเทอมที่ผ่านมาสด ๆ ร้อน ๆ ต้องขอขอบคุณ คุณฐปน. 
ที่เป็นตัวอย่างแบบเป็นรูปธรรมให้เห็นอย่างชัดเจนนะคะ
comment2-2:ถ้าเสนอข่าวปกติ ไม่มีคนต่อต้านหรอก แต่นี่ตั้งใจทำให้มันดูน่าสงสาร
แทนที่จะเสนอมุมว่าเราได้ช่วยเหลือต่างๆอะไรบ้าง
comment2-3:ตอนที่เรียนไม่มีวิชานี้นะคะ ... เอ๊ะ หรือว่า นางจบ PR มากันแน่
comment3:ฝากบอกแยมว่า
-อย่าสักแต่พูดแบบนี้
-อย่าเพียงอัพตัสเรียกไลค์ รึ สร้างกระแส ถ้าไม่ได้ไตร่ตรองถ้วนถี่หรือคิดอะไรจริงจัง มันยิ่งแสดงความไม่รับผิดชอบ
**ถ้าจะหยุด ทำหน้าที่ หรือ แสดงความสำนึก ให้ทำเลย
comment4:ถ้าสิ่งที่ตั้งใจคือ อยากโลกรับรู้ปัญหา แต่ประเทศไทยจะถูกบีบให้ต้องเข้าไปรับผิดชอบ เพระาการนำเสนออย่างดราม่าของสื่อ 
การเป็นสื่อ คือ ต้องคงความเป็นกลาง ไม่ใช่ เอาอารมณ์ส่วนตัวเข้าไปปะปน ยิ่งเป็นสื่อหลักของประเทศ ยิ่งต้องระวัง 


สังคมนี้ บอกให้หยุด --> เค้าร้องกันดังขนาดนี้ น่าจะชัดเจนแล้วนะ ที่ผ่านมา คุณฐาปนีย์ เป็นนักข่าว ที่ได้รับคำชม ว่าทำข่าวได้ถึงลูกถึงคน 
ขลุกวงใน เข้าถึง แต่ครั้งนี้ สมควรคิดทบทวนให้มากค่ะ
comment4-1:เห็นด้วยค่ะ
comment4-2:ใช่ค่ะเห็นด้วย
comment4-3:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ครับ
comment4-4:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ
comment5:ที่เรื่องมันลุกลามเป็นกระเเสไม่พอใจ ฐปณีย์ ขนาดนี้ก็เพราะเธอไม่หยุดเมื่อันสร้างปัญหา ยังดันทุรังทำต่อ
และ เสนอข่าวยังกะละครดราม่าใส่ความรู้สึกมากไป

ปล ผมอ่านๆแล้วมันดูย้อนเเย้งกับที่โพสไว้ก่อนหน้านี้นะครับ
" ขอยืนยันว่า การนำเสนอข่าวที่เกิดขึ้นกับชาวโรฮิงญา ได้ทำตามหน้าที่ของสื่อมวลชน และเพื่อนมนุษย์อย่างดีที่สุดแล้ว ไม่มีเบื้องหลังและเจตนาใด นอกจากติดตามเรื่องนี้มาหลายปีและอยากเห็นการแก้ปัญหาให้ลุล่วง

ต่อข้อกล่าวหา บางเรื่องไม่ถูกต้อง จึงต้องชี้แจงว่า

ฐปณีย์ไม่เคยพูดว่าให้ตั้งศูนย์พักพิง
ฐปณีย์ ไม่เคยพูดว่ารัฐบาลไทยต้องดูแล  "



แล้วจะให้ขึ้นฝั่งที่ไหนครับ ใครพาขึ้นฝั่ง
แหม ไม่เคยพูดนะครับว่ารัฐบาลต้องดูเเล
comment5-1:สงสัยคุณนักข่าวน่าจะลืมที่ตัวเองได้โพสไปก่อนหน้านี้ หรือคุณนักข่าวคนนี้อาจจะดริฟไปว่าไม่ได้ระบุหนิว่าฝั่งไหน
comment5-2:เธอหมายถึงช่วยให้ไปขึ้นฝั่งประเทศที่เขาต้องการ (มาเลเซีย) โดยด่วนอ่ะครับ

ที่ผ่านมาชาวเน็ตเข้าใจผิดกันไปเอง
comment5-3:แหม่ ไม่เคยพูด หลักฐานมาเลย
อยากจะหัวเราะเป็นภาษาไทย

๕๕๕๕๕๕
comment5-4:ทำดีไม่มีใครว่าหรอก !!! นักข่าวก็ทำข่าวตามหน้าที่ !!!! แต่กรณีนี้ใส่ความรู้สึกส่วนตัวจนดูชี้นำ ออกข่าวทำทุกวันจนกลายเป็นกดดัน 
จากเรื่องเล็กๆ ก็บานปลายระดับนานาชาติ ประเทศเราโดนกดดัน ทั้งๆที่ปัญหาในประเทศยังแก้ไม่หมด นำเสนอข่าว ก็เอาแต่พอดี  เดินทางสายกลาง น้อยไปไม่กระจ่าง มากไปก็ชี้นำ  ทำแต่พอดีไม่มีฝครเดือดร้อน
comment5-5:ดราม่าหลายเรื่องจนจำไม่ได้ 555
comment5-6:ต้องการบอกใครค่ะ ให้ขึ้นฝั่งใครค่ะ ลืมแล้ว ดีน่ะมีคนเซฟภาพไว้
comment5-7:เขาแค่คิดในที่ๆของตัวเอง เข้าใจไหมครับ มันคนละประเด็นกับการพูดในสื่อนะครับ แยกหน่อยนะครับ แต่จริงๆ เขาก็แค่รู้สึก
มันก็ไม่เห็นมีอะไร
comment5-8:เอาไปไว้ที่นี่เลย !!
comment6:Drama Queen
comment7:มีแท็ค ฐปณีย์ เอียด แล้วนะคะ ติดแท๊คให้นางนิดค่ะ 

ว่าแต่ใครจะได้รางวัลไปคะปีนี้ เลือกไม่ถูก
comment8:ไอ้ประเภทเอาความรู้สึกตนเองมาใส่ในข่าวนี่มันผิดหลักการเสนอข่าวไม่รู้เหรอไง 


ทำข่าวครับไม่ใช่ทำละคร   อย่าดราม่าให้มันมากนัก
comment8-1:แล้วมันทำได้กี่คนล่ะ ที่ไม่มีกลิ่นอคติหรือความชอบแฝงลงไปในน้ำเสียงตอนอ่านข่าว

คนนะ มีอารมณ์ได้ แล้วก็เชื่อว่าคนดูไม่สมองทึบแยกไม่ได้ อินไปตามทีวีก็เรื่องของเหอะ

คนนะครับไม่ใช่หุ่นโคมไฟจื้อกง อย่าดราม่าให้มากนัก
comment8-2:8-1
ถ้าทำไม่ได้ ก็ไม่ต้องมาเป็น"ผู้สื่อข่าว" ไงคะ
comment9:ดูท่าทางคุณนักข่าวคนนี้จะเสพติดแต่คำชม เวลามีคนจำนวนมากๆติไปในทางเดียวกันก็ควรจะรับฟังและก็แก้ไขตัวเองไป ทำดีก็ชมทำไม่ดีก็ด่า ก็แค่นั้น
comment10:อ่านจบ ก็เหมือนนักข่าวท่านนี้ยังไม่รู้สำนึก เพียงแค่กระแสต่อต้าน สวนทาง 100 เปอร์เซนต์ เลยต้องออกมาดราม่าต่อ ขอความเห็นใจ สิ่งที่ทำมาถูกต้อง ดีนะ ดีที่สุดแล้ว ไม่ได้ผิดนะ แต่คนเข้าใจกันผิดไปเอง ดิฉันทำมานาน ทำดีมามาก เหนื่อยจัง ท้อแท้ละ เฮ้อ คนไทยไม่เข้าใจดิฉัน ไปละนะ หยุดดีกว่า (ขอเสียงแฟนคลับหน่อย) แต่ฉันไม่ได้ผิดนะ อ๊ะ ขอโทษก็ได้ แต่ที่ทำไปด้วยความตั้งใจดีนะ ตั้งใจทำเพื่อประโยชน์ต่อเพื่อนมนุษย์นะ ไม่ได้มีอะไรแอบแฝงนะ 

เฮ้อ ผมไม่ค่อยจะชอบใจส่วนตัวกับตัวนักดราม่าข่าวท่านนี้มานานแล้ว ตั้งแต่ทำข่าวแจ้งพิกัดให้กัมพูชายิงปืนใหญ่ใส่ฐาน เรื่อยมาจนถึงเรื่องลูกเรือ จนถึงเรื่องนี้ แล้วก็ไม่เคยเห็นนักข่าวท่านนี้จะออกมารับผิดชอบอะไรในสิ่งที่เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นกับการพ่นข่าวใส่ความรู้สึกส่วนตัวของตนเลย มีแต่พอเกิดปัญหา ก็ออกมาดราม่า น้ำตาตก ท้อแท้ ขอความเห็นใจแฟนคลับ กลายเป็นพวกเห็นต่างกับตน เห็นตรงข้ามกับตนผิด ผิดที่ไม่เข้าใจ ผิดที่ไม่คล้อยตาม

เอาเถอะครับ ถึงตอนนี้คุณก็ไม่ได้มีค่ามีราคา หรือมีความน่าเชื่อถืออีกต่อไปสำหรับผมและคนไทยหลาย ๆ คนแล้วครับ
comment10-1:ถูกใจที่สุดค่ะ เราคิดเหมือนคุณทุกอย่าง
comment10-2:คิดเหมือนกันเลยว่าเธอไม่ได้มีความสำนึกผิด
จริงๆแล้วจะทำอะไรควรนึกถึงสิ่งที่จะตามมาบ้าง ถ้าไม่เจตนา แล้วมาขอโทษอย่างจริงใจ เชื่อว่าทุกคนก็จะเข้าใจและให้อภัย
ตอนเห็นเธอขึ้นไปบนเรือรายงานสภาพคนพวกนั้น ยังคิดเองได้ว่าไม่ควรทำ ไม่เหมาะสม จะให้เราช่วยหรือ? จะให้คนไทยสงสารแล้วส่งเงินบริจาคหรือ?
comment10-3:ตอนโพสว่าท้อแท้ทีแรก เราก็ไปเม้นว่าให้แก้ไขสิ่งที่ผิดเสีย แต่พอเจอโพสถัดมาที่ตัดพ้อทำนองว่าเค้าทำดีแล้วทำไมต้องโดนรุมว่า เราเพลียเลย ... คือถูกว่าเยอะขนาดนี้ ก็แปลว่าไม่ได้ทำดี (ในหัวข้อที่เค้าถกกันนี้) ถูกไหม? การขอโทษ และพยายามแก้ไขในสิ่งที่ผิดพลาด วิจารณญานแค่นี้น่าจะคิดได้เอง หรือว่าคนที่ต้องทำใจคือคนไทยที่ต้องรับผลกระทบจากการนำเสนอข่าวที่"ทำถูก ทำดีที่สุด" ในวิชาชีพของคุณฐาปนีย์กันนะ? 

ปล. ทำถูก ทำดี ไม่จำเป็นต้องถูกใจคนส่วนใหญ่
แต่ถ้าบอกว่าทำถูก ทำดี แต่มันทำร้ายคนส่วนใหญ่รวมถึงชาติบ้านเมืองตนเองให้เดือดร้อน นี่ยังพิจารณาได้อีกหรือว่าทำถูกทำดีที่สุด
comment10-4:เอาจริงๆนะ เท่าที่ดูเธอดูเป็นคนไม่ค่อยฉลาดอ่ะ เป็นคนทำงานหนักทุ่มเท เหนื่อย ลุย ถึงไหนถึงกัน
แต่เหมือนจะวิเคราะห์อะไรไม่แตกฉาน อ่านทางอ่านเกมส์ไม่เป็น

คอมเม้นท์ที่คนเค้าด่าถ้าจับประเด็นดีๆก็รู้ว่าเค้าด่าเธอทำไมเพราะอะไรควรจะแก้ยังไง แต่เธอก็ยังหลงงมอยู่ในดราม่าของเธอต่อไป

แบบที่สุภาษิตสามก๊กว่า โจโฉได้แบ่งคนในกองทัพ 4 ประเภท 1.ฉลาดและขยัน 2.ฉลาดแต่ขี้เกียจ 3.โง่และขี้เกียจ 4.โง่แต่ขยัน
''พวกโง่แต่ขยันนี่สิไม่ไหว ต้องประหารทิ้ง เพราะมัวขยันทำแต่เรื่องโง่ๆ ส่งผลเสียต่อกองทัพ ยิ่งทำให้คนอื่นเดือดร้อน''
comment10-5:ต้องเน้นๆเลยครับที่คนไทยอยากจะบอกนักข่าวคนนี้

โง่แต่ขยัน
''พวกโง่แต่ขยันนี่สิไม่ไหว ต้องประหารทิ้ง เพราะมัวขยันทำแต่เรื่องโง่ๆ ส่งผลเสียต่อกองทัพ ยิ่งทำให้คนอื่นเดือดร้อน''
comment10-6:พูดถูกมากเลยค่ะ เราไม่ชอบอิป้านี้มาหลายข่าวล่ะ
comment11:โอ้ยยังอุตส่าห์ดราม่าได้อีก!

อยากหยุดดีเลย หยุดซะลาออกไปเลยยิ่งดี ไม่ไช่ดีแต่พูด รับผิดชอบคำพูดตัวเองด้วย
อยากช่วยเหลือคนมีคนน่าช่วยกว่าเยอะแยะ ช่องสามเลี้ยงคนแบบนี้ไว้ทำไม
comment11-1:เลี้ยงไว้เพียบครับ สอยุด แยม แชมป์ ประชา.....อ่อ รายหลังนี่หนีคุกต่างหาก
comment12:หยุดเถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระให้กับประเทศชาติ
comment13:นึกถึงใจเขา แล้วทำไมไม่นึกถึงใจเราบ้าง

เจ้าหน้าที่ในศูนย์อพยบเค้าพบปัญหามากมายขนาดไหน เคยไปสอบถามบ้างมั้ย
ทำไมคนไทยถึงไม่อยากรับ ไม่ใช่เพราะไม่มีมนุษยธรรมกัน 
แต่เพราะแค่ลำพังตัวเองของคนทั่วไปในสังคมไทยก็ปากกัดตีนถีบกันลำบากพออยู่แล้ว
comment14:คงกะว่าเรียกคะแนนความสงสาร คะแนนการเป็นนักข่าวภาคสนามที่เป็นคนดี๊คนดีเต็มที่
แต่พอกระแสมันตีกลับก็คงเงิบและงงไปพักนึง เพราะก่อนหน้านี้ที่ทำกับข่าวอื่น ๆ กระแสมันด้านบวกไง

สุดท้ายเลยออกมาพูดดีกว่าเผื่ออะไรมันจะดีขึ้น แต่ก็ดันพูดเข้าข้างตัวเองและยืนยันกับการกระทำผิด ๆ ที่ผิดจรรยาบรรณแบบนี้ .....

คงเป็นตัวอย่างในวงการข่าวได้ดี สมัยนี้โลกมันเชื่อมต่อถึงกันง่าย สื่อไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนจะเชื่อง่าย ๆ แบบสมัยก่อนอีกต่อไปแล้ว
comment15:ตอนไปให้สัมภาษณ์กับ Jonathan Head ก็น่าจะออกมาเรียกร้องคนทั้งโลกให้ช่วยด้วยนะ
comment16:เอาตั้งแต่คราวที่แล้วนะ เรื่องไปช่วยลูกเรือไทยที่อินโด ตอนกลับประเทศพร้อมลูกเรือ รายงานข่าวสรุปปิดประเด็น เธอย้ำแล้วย้ำอีกว่า ดิฉันรายงานข่าวนะคะ ดิฉันไม่ใช่ฮีโร่ ดิฉันไม่ใช่ฮีโร่ คือใครไม่มีใครพูเลยนะว่าเธอคือฮีโร่เพราะการทำงานแบบนี้มันต้องช่วยกันหลายๆ ฝ่ายเธอไม่ใช่สายลับบุกเข้าไปช่วยลูกเรือหนีออกมาจากเกาะนรกแล้วมีทีมข่าวสกายรีพอร์ทไปหย่อยเชือกรับกลับเข้าไทย แต่เหมือนเธอจงใจชี้นำให้ทุกคนคิดว่าเธอนี่แหละฮีโร่ตัวจริง คราวนี้ก็มาแนวๆ เดียวกันแต่กระแสงานนี้คงตีกลับรุนแรงมากเพราะมันเป็นการชักนำปัญหาและแรงกดดันมหาศาลกลับเข้ามาสู่ประเทศตัวเอง
comment16-1:จากปมวัยเด็กของเธอ เหมือนส่งผลให้เธอมีความปรารถนาว้อนต์จะเป็นฮีโร่เอามากๆ
comment17:การนำเสนอข่าวเชิงดราม่า ถูกสำนักข่าวต่างๆทั่วโลกเอาไปขยายต่อพร้อมเธอก็ให้สัมภาษณ์สำนักข่าวต่างประเทศด้วย
โรฮิงญาบอกว่าจะไป อินโด และมาเลย ไทยคือทางผ่านเท่านั้น
เธอก็ดราม่า มือที่สัมผัสเป็นห่วงเหลือเกินเสนอภาพเข้าไปอีก 
เรือไปไหนใครก็ไม่ต้อนรับสุดท้ายไทยก็โดนด้วย เพราะข่าวอันดราม่าของเธอ
ตอนนี้ 4 องค์กรใหญ่ให้ไทยรับผู้อพยพอย่างไม่มีเงื่อนไขและห้ามส่งกลับพม่า
รับผิดชอบไหวไหม แทนที่ไทยจะเป็นแค่ทางผ่านจะต้องมาเป็นที่พักพิงเธอรับผิดชอบไหวไหม 

ถ้าหน่อยเห็นกลุ่มคนไร้บ้านอดข้าวอดนํ้ามาหน้าบ้านเราควรจะให้แค่อาหารและนํ้าและก็ให้เขาไปไม่ใช่เหรอ หรือเป็นเธอจะรับคนเหล่านี้เข้าบ้าน!!!
comment18:พิจารณาตัวเองด้วยการทำอะไรดีครับ จะปั่นจิ้งหรีดโชว์หรือจะลาออกดี
comment19:เหมือนจะรับผิดชอบเหมือนจะขอโทษ
แต่ก็มีเนื้อหาที่จะแสดงว่าตัวเองนั้นทำถูกที่สุดแล้วอยู่อะ
แล้วที่บอกว่าไม่เคยขอให้ตั้งศูนย์ ไม่เคยให้ไทยต้องดูแล
แค่คำพูดที่พูดออกมามั้ง แต่การกระทำทั้งการนำเสนอข่าว
ทั้งดราม่าเรียกความสงสาร ทั้งอะไรต่างนานานี่ชัดเจนมากกว่าคำพูดอีก

หยุดพยายามทำให้คนไทยดูเป็นผู้ร้ายในเรื่องนี้เถอะป้าเอียด นายกพูดถูกที่สุดแล้ว
comment20:สู้ต่อไปค่ะ 

อยากรู้พวกที่ด่าฐปนีย์เคยด่าโกโต้งมั้ย บางคนยังไม่รู้เลยมั้งโกโต้งเป็นใคร ดีแต่ไหลตามน้ำ
comment20-1:โกโต้งที่มีน้องชื่อโกเต๊กใช่ป่ะ
comment20-2:เม้นท์ของคุณมันก็ช่วยตอกย้ำคำพูดของดิฉันแหละค่ะ ขอบคุณ
comment20-3:น่าจะขอบคุณเขาใช่มั้ยค่ะ เรียกแขกเข้าบ้าน (เข้าใจความหมายมั้ยค่ะ)
คนไทยทุกวันนี้กินดี อยู่ดี กันแล้วใช่มั้ย
ยากจนมีค่อนประเทศ ต้องไปแบก หาเลี้ยงเขา
ให้ข้าวให้อาหารให้ได้ (รัฐบาลก็ทำ)
แต่ไม่สามารถให้ที่พักพิงได้ (เขาจะแพร่พันธุ์ ไม่มีอะไรทำ ก็ผสมพันธุ์  ออกลูกออกหลาน 
ให้พวกลูกหลานพวกเราเลี้ยง เอาไหม
comment20-4:ดิฉันจะไม่เถียงกับคุณหรือใครหรอกนะคะ ไม่มีประโยชน์ เพราะพวกคุณจะผลักให้ฉันไปอยู่ฝั่งตรงข้ามกับคุณ เพียงเพราะไม่ได้ร่วมด่าฐปนีย์ด้วย 

ทั้งๆที่ดิฉันยังไม่เคยออกความเห็นเรื่องโรฮิงญาแม้แต่ครั้งเดียว แต่พวกคุณก็จะกล่าวหาว่าดิฉันชักศึกเข้าบ้านไม่รักชาติ บลาๆๆ ตามทฤษฎีล่าแม่มด



20-5 ความเห็นคุณดิฉันก็จะมองเหมือนความเห็นของคนชื่อยาวๆที่มากดขำกลิ้งดิฉันนั่นแหละค่ะ

20-6...20-10
ไงล่ะ แต่ละคน มีใครมีตอบอย่างมีเหตุผลมั้ยนอกจากเสียดสีเหน็บแนม ผิดจากที่ดิฉันพูดซะเมื่อไหร่ ป่วยการจะเถียงกับคนพวกนี้
comment20-5:ดีแต่ไหลตามน้ำ
น่าทบทวนความคิดนี้
ความคิดเห็นมีจำนวนมากกับเรื่องนี้ 
อย่าดราม่าเพียงเป็น FC  ช่อง
เขาพูดถึงปัญหาของประเทศชาติ
ที่เกิดจากการใช้สื่อในมือ ของนักข่าวคนดังกล่าว
comment20-6:ด่วน!!! พบ Drama Queen คนใหม่แล้ว!!!

แค่เห็นต่าง แค่เชลีย์ ~~~เอ้ย~~~เชียร์ ฐปน ก็มีแต่คนมาด่าว่าหนู  หนูถูกใส่ร้าย~~~ ขอความเป็นธรรมให้นู๋ด้วย
comment20-7:อย่าไปหวังอะไรจากคห.ของคนๆนี้เลยค่ะ เรื่องชาติไม่สน สนแต่เรื่องช่อง ประนึงช่องได้คลอดเธอออกมาดูโลกกระนั้น และเกิดแมะอยู่บนประเทศชาติอะไรไม่สนใจค่ะ ชีวิตนี้มีแต่ประชา ประวิทย์ ประสาน ประมาณว่าอะไรแบบนี้เท่านั้น
comment20-8:คลั่งช่องไม่ผิด แต่บางเรื่องก็เพลาๆบ้างก็ได้ครับ ไม่ใช่อะไรที่เป็นช่องที่ตัวเองชอบจะถูกหมด
comment20-9:ปูนบำเหน็จหน่อยนะนายจ๋า
comment20-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment20-11:ด่าเหมือนกันค่ะ เพราะรู้ว่าโกโต้งเลวมาก  และก็ด่าช่อง 3 และทีมข่าวด้วย
ในข้อหาอยากกระชากเรตติ้งโดยวไม่คำถึงส่วนรวม นอกจากเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง
ด่าพวกนายใหญ่ ที่มักได้ ไม่สนใจว่าประเทศจะล่มจมเพราะการกระทำของลูกน้อง
ด่าทีมข่าว  สนใจแต่ข่าวใหญ่ ข่าวดัง ข่าวในประเทศตัวเองเยอะแยะ ที่สมควรขุดคุ้ย แมร่งไม่ทำ
ด่า ฐาปนีย์ ที่มีจรรยาบรรณนักข่าว น้อยไป  และอยากดัง
comment20-12:ให้สามมิติ ทำข่าวโกโต้งออกมาเยอะๆสิคะ แต่ระวังทำแผนสืบสวนสอบสวนเค้าพลาดอีกละ
comment20-13:แล้วเจ้เอียด ทำไมไม่ไปขุดคุ้ยเรื่องฌโกเด้ง เอ้ยโกโต้งล่ะครับ
ก็เห็นอยู่ว่าเป็นหัวโจกเลยไม่ใช่เหรอ 
มัวแต่ไปขึ้นเรือบีบน้ำตาดรามา่หาพระแสงอะไรอยู่ล่ะ

คนเราเด๋วนี้ก็เนอะ เป็นติ่งไม่ลืมหูลืมตา ชาติบ้านเมืองล่มจมกรูไม่สน กรูยอมอยู่ในรูในกะลา
comment20-14:20-11-12-13

ไม่เบิ่งตาดูข่าว3มิติล่ะ เสนอข่าวโกโต้งทุกวัน เมื่อคืนก็เสนอ

บ้านเมืองไม่ล่มสลายเพราะคนอย่างดิฉันหรอกค่ะ อย่างน้อยความเป็นมนุษย์ของดิฉันก็มีเต็มเปี่ยม แต่คงล่มสลายเพราะบางคนที่เหยียดมนุษย์ด้วยกัน ดีแต่พ่นคำหยาบๆคายๆ หรือตัดต่อรูปล้อเลียนเรียกไลค์จากคนประเภทเดียวกัน

หรือพวกหูเบาตกเป็นเครื่องมือของความอิจฉาริษยา ได้แต่แชร์ข่าวเสี้ยมแต่ไม่รู้จักหาความรู้ด้วยตัวเอง ปล่อยให้โมหะจริตครอบงำทำลายผู้อื่น นี่แหละค่ะคนที่ทำบ้านเมืองล่มจมตัวจริง


20-15-16 และอื่นๆ 
เม้นท์เอามันดิฉันคงไม่จำเป็นต้องเสียเวลาตอบ 

พอละนะ ยาวเกิน ขี้เกียจกลับมาอ่าน
ตอนนี้หลายประเทศรับโรฮิงญาไปแล้ว อีกสองวันชาวเน็ตไทยก็จะเลิกสนใจ เช่นเดียวกับอีกหลายเรื่องที่ผ่านมา ได้แก่ เสี่ยงเจียง 7-11 จักรยาน ฯลฯ และพร้อมจะไหลไปกับเรื่องใหม่ หึหึหึ
comment20-15:ให้ขุ่น ฐ. ไปทำข่าว นายตัวเองมั่งสิครับ หุหุ

ปชมลน นั่นน่ะ
comment20-16:เทอสวยปะ ถ้าสวยเราเห็นด้วย เเต่ถ้าไม่สวยลงเรือไปด้วยกันเลย
comment20-17:ผมรู้ครับ พวกขบวนการค้ามนุษย์โรฮิงยาที่กำลังโดนตำรวจจับอยู่เนี่ยไง ไม่ได้ไหลตามกระแสนะครับ แต่นักข่าวควรมีจรรยาบรรณ

ไม่ควรเอาความรู้สึกส่วนตัวใส่เข้ามา ต้องคิดเยอะๆก่อนนำเสนอข่าวว่าจะเกิดผลเสียหายกับประเทศตัวเองหรือไม่ ไม่ใช่เอาแต่ความรู้สึกส่วนตัวของตัวเองเป็นที่ตั้งครับ

นักข่าวที่รายงานข่าวให้ประเทศตัวเองดูแย่เนี่ย ผมก็เพิ่งเคยเจอ ทั้งๆที่เราไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วยเลยสักนิด
comment20-18:อธิบายให้ฟังละกันเนอะ
โกโต้งก็เข้าตามกระบวนการทางกฎหมายแล้วนี่คะ
ฐปน ไม่ได้ทำผิดตามข้อกฎหมายนี่ ที่เธอโดนๆอยู่นี่คือส่วนหนึ่งของจารีตวิถีประชาอ่ะค่ะ
comment20-19:แยกประเด็นหน่อยมั้งครับผม  โกโต้งไรนั้น กำลังถูกดำเนินคดี อันนี้มันผิดชัดเจน แต่กรณีนี้ คุณฐปนีย์ เนี่ย แกทำหน้าที่ข่าวในทางที่เสียหายต่อประเทศ อาจจส่งผลในระยะยาว ถ้ากำลังโดนคดี อยู่คงไม่มีประเด็นมาตำหนิ หรอกครับผม การที่มาตำหนิ เนี่ย เพราะอยากให้ทำให้ดีขึ้น ส่วนการที่มีบางคนต่อว่า อันนั้นก็ว่าในกรณีของทำหน้าที่สื่อนะครับผม มันคนละประเด็นกันครับผม
comment20-20:โกโต้ง.กะ ฐปน. เอามาปนกันได้ไง .ท่าทางจะเมา
comment20-21:atiporn เจ้าเก่าเจ้าเดิม โลกหมุนรอบตัวเองไม่เปลี่ยน  555555555555555
comment21:ปรับปรุงการเสนอข่าวเถอะ เขียนยาวๆๆๆ หลังจากเสนอข่าวไปแล้ว ไม่เกิดประโยชน์ไร
15 ปีในวิชาชีพ น่าจะมืออาชีพมากกว่านี้อ่า
comment22:....อยากให้สังคมโลกช่วยกันหาทางออกหรือครับ...

แล้วตอนนี้เป็นอย่างไร สังคมโลกที่คุณว่ามาน่ะ เค้าก็มากดดันไทยให้รับผิดชอบคนพวกนี้ไงครับ แล้วสังคมโลกก็ลอยตัวกับปัญหานั้นไงครับ 
จะรับผิดชอบไหวไหมครับ กำลังจะมาไทยอีก 6 ลำเรือ เป็นไงครับ สังคมโลกที่คุณว่าน่ะ....

มาเลเซีย อินโด ที่เป็นศาสนาเดียวกันกับเค้ายังยืนยันไม่รับเข้าประเทศ ยังไม่สงสารพวกเดียวกันเลย 
แล้วไทยเป็นใครครับ..ตอบ..!!
comment23:รับผิดชอบยังไง รับผิดชอบไหวเหรอ
อีกอย่างเบื่อพวกบอกให้ไทยรับ ใครพูดให้รับ รับไปให้หมเลยไป!!
comment24:นางยังไม่รู้ว่าตัวเองทำผิดอะไร ยังไง เห็นใจนางเถอะ นางอยากลงเรือใจจะขาดอยู่แล้ว ถ้านางลาออกจากอาชีพนักข่าวไม่แน่นะ นางอาจจะลงเรือไปช่วยอย่างที่นางพูดก็ได้ การลาออกเงินเดือนน่าจะเหลือเยอะอยู่ เอาไปช่วยพวกเค้าเลยนะ ช่วยให้เยอะๆ ให้สมกับที่คุณเรียกร้อง
comment25:นี่มันนางเอกดาวพระศุกร์ปะคะ
เราพยายามอ่านออกเสียงทำไมข้อความมันดูประชดเอามากๆเลยวะ
comment26:อ่านแล้วเหมือนจะยังไม่รู้ว่าตัวเองได้ทำเรื่องร้ายแรงลงไป?
แล้วคิดว่าตัวเองเสียสละซะเหลือเกิน  ทุ่มเทมากมาย  ทำไมไม่มีคนเข้าใจ?? 

แล้วเรื่องที่คุณก่อนี่ล่ะ
1. เห้ย คุณคะ  ถ้านายกบ้าจี้ หรือกระแสสังคมเห็นดีด้วย เอาโรฮิงยาเข้ามาจริงๆ อีกหน่อยลามเป็น 10 ล้านคน มายึดจังหวัดในไทยทำไงคะ? พวกนี้เข้ามารวมกลุ่มแล้วน่ากลัวมากนะ  เรียกร้องอาหาร เรียกร้องที่อยู่ เรียกร้องเงิน แถมไม่เปิดรับคนศาสนาอื่นด้วยนะ  อีกหน่อยประเทศไทยต้องแบ่งโซน เป็นโซนคนไทยกับโซนโรฮิงยาล่ะทำไง?

2. ไทยเราโดนหาเรื่องแบนเลย เป็นไงล่ะ อยู่ดีไม่ว่าดี  ต่างชาติไม่ชอบรัฐบาลทหาร ยิ่งหาเรื่องเล่นงานเราอยู่ ให้ประเทศเราอ่อนแอ จะได้ออกมาขับไล่รัฐบาลกัน   พอมีเรื่องแบบนี้เลยยิ่งเข้าทางเลย ยิ่งออกนโยบายมาแอนตี้มากดดันไทยเลย  เพราะใครคะ?

3. ถ้าคุณไม่เล่นข่าวนี้เป็นบ้าเป็นหลัง แถมไปพูดอีกว่าเค้าอยากอยู่ไทย  พวกข่าวต่างชาติก็จะไม่มีรูปหรือหลักฐานไปแสดง ไปทำข่าวกันหรอก  แล้วข่าวพวกนั้นใครเสีย?? ก็ประเทศไทยอีก

ทำเรื่องร้ายแรงไปแล้วยังไม่รู้ตัว  ยังออกมาเฟซแบบนี้อีก  ขอโทษแล้วแก้ไขดีกว่านะ  
มีคนแนะนำแล้วนี่  ข่าวความดีของประเทศไทยน่ะ ไปทำสิคะ   แก้ไขความเสียหายที่ได้ก่อน่ะ หรือแค่ขอโทษก็ยังดี  ยังดีกว่าไม่ทำอะไรเลยแล้วมาบอกน้อยใจนะ  นี่มันเรื่องระดับประเทศนะคุณ 

edited แก้คำ
comment26-1:เราคนใต้ อยู่ภาคใต้ ฝั่งอันดามันที่เกิดเหตุด้วยซ้ำ เป็นไทยพุทธ เชื้อชาติจีน
มีเพื่อนเป็นมุสลิมมากมาย

อย่าลากเรื่องศาสนามาเป็นประเด็นเลยค่ะ ถ้าประสบพบเหตุจริงก็เล่าเท่าที่เจอดีกว่า อย่าเหมารวมเลย
มีคนพยายามจุดประเด็นจริง แต่เราต้องรู้ให้เท่าทันนะคะ
comment26-2:โอ้  ขอบคุณมากนะคะ  พอดีเราเคยอ่านมาแบบนั้นน่ะค่ะ  เดี๋ยวขอหลังไมถามความรู้เพิ่มนะคะ ^^

ปล เราไปแก้ข้อมูลให้นะคะ ^^
comment27:อยากรู้ว่าถ้าไทยต้องรับโรฮิงญา ตึกมาลีนนท์จะรับไหวไม๊!!!!
comment28:... สังคมโลกช่วยกันหาทางออกอย่างที่คุณฐปณีย์ต้องการแล้วนี่ครับ ... ก็ตามคห. 23
"ฐปณีย์ไม่เคยพูดว่ารัฐบาลไทยต้องดูแล" ...แต่ตอนนี้สังคมโลกเขามาพูดแทน หลังจากคุณเสนอข่าวออกไปแล้วครับ

การใช้สื่อที่มืออยู่ในมือนำเสนอข่าวโดยเน้นแค่ว่าอยากให้มีการแก้ปัญหา 
โดยไม่ได้มีการคิดตรึกตรองให้ดีก่อนว่า ผลลัพธ์ที่ได้และผลกระทบที่จะตามมาเป็นอย่างไร
นั่นไม่ใช่วิถีของการนำเสนอข่าวที่ดีครับ ด้วยความเคารพ
comment29:ให้กำลังใจคุณฐาปนีย์ค่ะ 

เราเชื่อว่า การตีแผ่ความจริงให้คนรับรู้ปัญหาคือทางแก้ไขปัญหาที่ดีที่สุด นี่คือมนุษยธรรม

การให้ความช่วยเหลือผู้อื่นไม่ได้หมายถึงคุณต้องเอาชีวิตเขามาแบก หมายถึงน้ำใจที่หยิบยื่นให้กันบ้าง 

ป.ล. บ้านมีที่ว่างค่ะ แต่คงไม่รับเพราะไม่มีปัญญาเลี้ยง แต่ข้าวน้ำสักมื้อ 2 มื้อ ยารักษาโรค พอมีบรรเทาให้บ้าง
comment29-1:เห็นด้วยค่ะ ไม่มีปัญญา
comment29-2:คุณใช้คำว่าตีแผ่ความจริง คุณพูดเหมือนประเทศไทยไม่เคยหยิบยื่นน้ำใจให้ชาวโรฮิงญาเลยนะคะ
เราช่วยแล้วค่ะ ช่วยมาตลอด เคยรับก็เคยแล้ว มีอยู่แสนกว่าคนในประเทศ และที่ลอยลำอยู่ เราก็ส่งข้าว
ส่งน้ำ ส่งยารักษา ซ่อมเรือ เติมน้ำมันให้นะคะ ไม่ได้ยืนมองแล้วโบกมือบ๊ายบายอย่างเดียวนี่ค่ะ
และอีกอย่างถ้ารับพวกเขาเข้ามาแล้ว อย่าหวังแค่ประทังข้าวให้สองสามมื้อค่ะ เราต้องเลี้ยงเขาทั้งชีวิต!
ตัวอย่างก็มีให้เห็นค่ะ จากค่ายชั่วคราว ตอนนี้ยาวนานกว่า 30 ปี กลายเป็นค่ายถาวรแล้วค่ะ!
comment29-3:ข่าวโรฮิงยา มันมีมาหลายปีแล้ว ไม่ใช่เพิ่งมี^^จะมาตีแผ่อะไรตอนนี้ ทำเป็นฮีโร่ดราม่า^^ชักศึกเข้าบ้านแท้ๆ
comment29-4:"การตีแผ่ความจริงให้คนรับรู้ปัญหาคือทางแก้ไขปัญหาที่ดีที่สุด"
ตีแผ่แล้วมันเห็นทางออกไหมละกรณีนี้?? อยากตีแผร่แต่ปัญหา คือ
ความรับผิดชอบของไทย คุณจะตีแผร่ แต่ไม่รู้ว่าใครต้องรับผิดชอบ
ไม่รู้ว่าปัญหาจริง ๆ คืออะไรมันจะแก้ไขได้ยังไงเหรอ??

"การให้ความช่วยเหลือผู้อื่นไม่ได้หมายถึงคุณต้องเอาชีวิตเขามาแบก หมายถึงน้ำใจที่หยิบยื่นให้กันบ้าง"
ก็หยิบยื่นไปแล้วนิ รับมาหลายกลุ่มแล้วไม่ใช่เหรอ ได้ข่าวว่าอยู่มาหลายปี ก็ยังอยู่ ไม่เห็นจะไปไหน
มันหมายถึงอะไรละ หมายถึงเอามาแบกไว้ไง พม่าตามชายแดน ศูนย์พักพิงช่วยคราว คุณทราบไหม
ว่ามีจำนวนเท่าไหร่ อยู่มานานแค่ไหนแล้ว จากศูนย์ชั่วคราว มันจะกลายเป็นโคตรฐาวรไปอยู่แล้ว
ไม่เห็นจะมีประเทศไทยมารับไปดูแล กรณีนี้ไม่ใช่เพราะคิดว่า "หยิบยื่นน้ำใจให้กันบ้าง" แบบที่คุณคิดเหรอ??
แสดงความเห็นก็ช่วยใช้สมองคิดนิดหนึ่ง เขาใจว่าสมงสมองคิดมีน้อย แต่อยากให้คิดให้ด้าน ไม่ใช่คิดตื้น ๆ
comment29-5:รายงานข่าว คือรายงานข่าวค่ะ  ไม่ได้ทำสารคดี เรื่อง โรฮิงยา ...
comment30:เบื่อนางและเห็นด้วยกับทุกคอมเม้นท์ในนี้ ถูกต้องที่สุดแล้วค่ะ
comment31:ผมว่านะทางออกของเจ๊แกที่ดีที่สุดคือ "เงียบปาก" นะเว้นแต่แกจะสามารถไม่เอารมณ์ส่วนตัวมาลงในข่าวซึ่งนักข่าวบ้านเรานิยมตัดข้อนี้ทิ้งมาก(เอ..หรือสายที่เรียนเขาไม่สั่งไม่สอนหรือกระดูกที่ห่อสมองมันหนาเกินกว่าที่เขาสอนจะมาเข้าสมอง หรือว่าการ"ขายข่าวได้เป็นพอ"นั้นสำคัญกว่าทุกสิ่งๆ)
comment32:ถ้าผลการประชุมที่จะถึงนี้ ไทยเราเกิดซวยต้องรับพวกนี้เข้ามาล่ะ?
คุณจะรับผิดชอบยังไง? ตอบบบบบบ
คนเราผิดพลาดได้ แต่ถ้าผิดพลาดบ่อยๆ แถมแต่ละครั้งกระแสรุนแรงระดับชาติ และภูมิภาค นี่ก็ไม่ไหวนะ
กราบล่ะ หยุดเถอะเพื่อชาติ ยิ่งทำยิ่งป่วน คนตามแก้ไขจะตายเอา เจ้เล่นชงตบแต่ละข่าว งานงอกตลอดๆ

ฝากถามเฮียโจนาธานBBC ด้วยนะว่า  
"เอ็งเคยถูกสาวไทยทิ้งเหรอ ? " 
รายงานข่าวเมืองไทยทีไร จัดหนักจัดเต็มทุกรอบ
comment32-1:เขาเป็นกิ๊กกับจักรภพลูกไอ้ตั๊กที่หนีไปอยู่อังกฤษข้อหาหมิ่นสถาบันครับ
ผมเคยเจอจักรภพพาตานี่มากินข้าววันเกิดรุ่นพี่ผม นั่งโต๊ะเดียวกันกับผมเลย

เคลียร์แล้วใช่มั้ยครับว่าทำไมอีตานี่จัดหนักไทยตลอด
comment33:ช่วงนี้ ฝนตกตลอด
เห็ด ออกเยอะเลยไปเก็บ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เห็ดสด ดีกว่า
comment34:คุณฐปนีย์ 
อันตรายแล้วที่คิดแบบนี้ 
ความคิดที่ว่า ฉันทำดีนะ สิ่งที่ฉันทำคือความดีนะ
มันจะกลายเป็นความหลงผิดที่บังตาคุณ
สิ่งที่เราคิดว่าดี อาจไม่ได้ดีจริงในทุกบริบทนะ มันมีหลายมุม ต้องพิจารณา และตัดความหลงทื้ง
โจรปล้นฆ่าเศรษฐียกบ้าน แล้วเอาเงินส่วนหนึ่งมาให้คนจน ก็คิดว่าตัวเองทำถูก ทำดีเหมือนกัน
คุณโชคดีที่ยังมีคนบอก เตือน สะท้อนว่าดีจริงหรืเปล่า ได้มีโอกาสพิจารณา
คนทั่วไปในชีวิตประจำวันอาจไม่มีใครกล้าเตือนใคร ก็หลงผิดกันต่อไป
ยิ่งเรื่องนี้เป็นเรื่องระดับประเทศ ยิ่งต้องระวัง
คุณมีบทบาทเป็นสื่อ แต่บทบาทความเป็นคนไทยก็ยังอยู่ 
จะเสนอข่าวหรือทำอะไรต้องคิดให้มากว่าจะกระทบถึงประเทศชาติหรือไม่
ไม่ใช้บทบาทสื่อเพื่อผลประโยชน์ให้ประเทศชาติ อย่างน้อยก็ไม่ใช้บทบาทสื่อทำร้ายประเทศชาติ จึงจะดีจริง
comment34-1:ชอบความเห็นนี้นะ ตีความได้ดี ผมก็ไม่ชอบในสิ่งที่คุณฐปนีย์ทำอยุ่ เเต่จะหา comment ที่คุยอย่ามีเหตุผลก็น้อยเหลือเกิน ส่วนใหญ่มีเเต่จิกกัด อ่านเเล้วน่ารำคาญ
comment34-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ
comment34-3:ผลของการทำดีแบบคิดไปเอง สุดท้ายไม่มีใครได้ดีรวมถึงตัวของฐปณีย์เองด้วย
comment35:เป็นคนเข้าใจอะไรยาก
กับการใช้สื่อในมือ 
การอธิบาย พยายามบอกกับสังคมว่าตัวเองเป็นคนดี
แต่ผลของการกระทำ ยังไม่สำนึก
ว่าทำให้ชาติบ้านเมืองจะเดือดร้อน
เป็นผู้สื่อข่าว แต่อยากเป็นนางฟ้า
ดูตัวอย่างซูจี  
เจ้าของรางวัลโนเบล
เงียบกริบ สำหรับเรื่องนี้
เขาไม่จุดไฟประเทศเขา เพื่อให้ตัวเองเป็นคนดูดี
comment36:สำหรับดิชั้น ใจลึกๆๆ แล้วชื่นชอบ และชื่นชมคุณฐปณีย์, นะคะ (พูดจริงๆ นะ ไม่ได้ประชด)

แนวทางปฏิบัติสำหรับ "คนโรฮิงญา" เราให้ข้าว ให้อาหาร นม ให้น้ำดื่ม ให้ยารักษาโรค ให้เสื้อผ้า
ซ่อมเรือให้ เติมน้ำมันให้เต็มถัง เต็มสตรีมเลย

สำหรับข่าวบางข่าว อยากให้ คุณฐปณีย์ พักบ้างอะไรบ้าง 
แต่ยังไง ก็เป็นกำลังใจให้คุณฐปณีย์ นะคะ
อยากเห็น คุณฐปณีย์ อยู่ใน สถานะนักข่าว ต่อไป ทุกวันนี้ ก็ยังชื่นชอบ และชื่นชมในตัวคุณอยู่ นะคะ
คุณฐปณีย์ สู้นะคะ
สู้ !!!!!!!!!!!
comment37:จะเลิกก็เลิกไปดิ นักข่าวดราม่าชิหาย
comment38:
comment38-1:ฮู้ย แม่ดาวพระศุกร์  ถูกสังคมรังแก
นางเอ๊กนางเอก
comment38-2:อ้าว รู้ตัวอยู่นี่หว่า แล้วทำไมไม่ทำตัวให้ไม่มีจริงๆ
comment38-3:คือนางคงสำคัญตัวเองมาก เพราะถ้าไม่มีนักข่าวอย่างมันคนไทยคงคิดถึงมันมั้ง ไม่ได้อยากเห็นหน้านางด้วยซ้ำ ไปไหนก็ไป
comment39:ฐปณีไม่เคยพูดว่าให้รัฐบาลไทยดูแล

ลืมดูมีคนโพสแล้ว ถือว่าโพสย้ำละกัน 555
comment39-1:เค้าไม่ได้พูดค่ะ เค้าพิมพ์เอา
comment40:จะพูดอะไรแต่ละครั้ง ควรรับผิดชอบคำพูดของตัวเองในภายหลังด้วย
ไม่ใช่สักแต่พูด แล้วพอมันมีประเด็นขึ้นมาก็มาตีมึนแบบนี้
เราอ่านแล้วรู้เลยว่าเค้าไม่ได้สำนึก ไม่ได้คิดได้เลย
เค้ากำลังคิดว่ากระแสสังคมบีบเค้า เลยโพสอะไรออกมาเรียกความสงสาร

ขอเถอะคุณฐปนีย์ อย่าดราม่าแล้วออกมามองตามความจริงบ้าง
ลองดูว่าที่คนเค้าไม่พอใจมันเพราะอะไร คิดให้ดีๆ
comment41:
comment41-1:คุณช่อผกาพูดแทนความรู้สึกเลย
comment41-2:คุณอุ๊  โพสต์เหมือนตบหน้านางกลางห้าแยกชิบูย่าเลย 55
comment41-3:ช่อผกาพูดได้ดีมาก
ฐาปณีย์เอาไปไตรตรองให้ดี อย่าลืมหลักการของวิชาชีพ
comment41-4:
comment41-5:ขอย้ำว่า
บทบาทหน้าที่ของผู้สื่อข่าวคือ
รายงานข้อมูล ข้อเท็จจริง อย่างเป็นธรรมเท่านั้น ไม่ควรสอดแทรกความคิดเห็นส่วนตัว

ข้อความนี้ของคุณอุ๊คือจรรยาบรรณเบื้องต้นของผู้สื่อข่าวเลยนะ 
สมัยเราเรียนนิเทศศาสตร์ เอกวารสารศาสตร์
อาจารย์ที่สอนเรื่องการเขียนข่าวจะเน้นประโยคนี้มากๆๆๆ
และที่อาจารย์เคยเน้นอีกเรื่องคือความจริงกับข้อเท็จจริง สำหรับข่าวข้อเท็จจริงเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุด 
ในความจริงอาจจะมีหรือไม่มีข้อเท็จจริง 
แต่ในข้อเท็จจริงจะต้องมีความจริงด้วยอย่างแน่นอน

คุณมีอารมณ์ดราม่าได้ มีความคิดของตัวเองได้ มีสิทธิที่จะเห็นด้วยหรือเห็นต่างกับข่าวที่คุณเสนอได้ แต่ไม่มีสิทธิเอาความคิดเหล่านี้มาใส่ในเนื้อข่าวที่รายงานต่อสาธารณชน เพราะเท่ากับการชี้นำสังคม

ถึงคุณเอียด ถ้าอยากได้โนเบลสาขาสันติภาพ
หรืออยากเป็นฮีโร่ ได้โปรดลาออกจากนักข่าวเถอะ อาจได้สิ่งที่คุณต้องการ
comment41-6:ชัดเจน
comment41-7:นั่นแหล่ะที่อยากจะบอก หน้าที่ของนักข่าวที่ดีต้องเป็นแบบที่คุณอุ๊ ช่อผกา บอกมา
comment41-8:ตอนเราเรียนมาก็เป็นแบบนี้ค่ะ อาจารย์ย้ำแล้วย้ำอีก ว่าข่าว คือการให้ข้อมูล ให้ข้อเท็จจริง 
ที่เหลือให้ผู้อ่านไปวิเคราะห์เอาเองว่าจะเชื่อหรือไม่เชื่อ หรือมีความคิดเห็นกับข้อมูลที่เขารับมาอย่างไร

ทุกวันนี้เราไม่ได้ทำงานตรงสายงานที่เรียนมา แต่เวลาเห็นข่าวที่ทุกๆ วันเสนอกันเนี่ย 
ก็สงสัยเหมือนกันว่าเรียนกันไปทำไม ย้ำเรื่องจริยธรรมกันแต่ตอนเรียน เวลาไปทำงานจริงๆ ไม่เห็นได้ใช้เลย

นักข่าวดีๆ ยังมีค่ะเราเชื่อ แต่นักข่าวที่ชอบชี้นำสังคมเพราะมันขายข่าวได้มันเยอะมากกว่าเหลือเกิน
แล้วอย่างที่รู้ๆ กันว่าเป็นสื่อ  สารที่เสนอออกมามันกระจายเป็นผลกระทบในวงกว้างมากแค่ไหน เค้ากลับไม่คิดถึงเลย
พอพูดมากๆ ก็คุกคามสื่อ ...เห้อ  เอาเถอะค่ะ
comment42:ณ ที่นี่ .... ณ. ไม่ต้องมีจุดครับ
comment43:กินดี อยู่ดี จัง (กิน ขี้ ป.. นอน)
ให้พวกเราเลี้ยง
comment43-1:เห็นแล้วอยากจะร้องไห้ค่ะ
comment43-2:เอาเงินที่ช่วยมาให้ทหารไทย
comment43-3:งบกระทรวงอนุมัติกี่แสนล้านอะครับ มหาดไทยเท่าไหร่หรอครับ เออลืมไปซื้ออาวุธหมดแล้ว
comment44:ฐปณีย์ ควรจะหยุดทำข่าวสังคมโลกได้แล้ว
ควรเอาเวลาไตร่ตรองตัวเอง
หันไปทำข่าวตอบแทนสังคมไทย สังคมภายในประเทศ
ยังมีคนยากจน อยู่ตามหมู่บ้านทุรกันดารในประเทศอีกเยอะแยะที่รอโอกาศ
ใช้ความรู้ความสามารถที่สะสมมา 15 ปี เพื่อแนวทางนี้ มีแต่คนยกย่อง
comment45:ถ้าเสนอข่าวแต่พอดี เหมือนช่องอื่นๆ มันก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอก
ทำไมคนถึงด่า ลองพิจารณาดูเองก็แล้วกัน
เสียงคนไทยเกือบทั้งประเทศ ออกมาในทางเกียวกันขนาดนี้
แสดงว่าสิ่งที่แยมและช่อง 3 กำลังนำเสนอ
มันไม่ใช่สิ่งที่คนไทยต้องการไง

แหม.. โดนด่า ละมาอัพสเตตัสดราม่าอีก
เดี๋ยวจะโดนอีกรอบ
comment46:เป็นกำลังใจให้คุณฐปณีย์ครับ คุณฐปณีย์ ทำถูกแล้ว เข้าก็ไม่ได้พูดว่าจะให้ที่พักพิงตามที่เขาพูด ผมดูข่าวเขาก็ไม่ได้พูดจริงๆ
เขาก็แค่นำเสนอข่าวตามความเป็นจริงขณะนั้น รู้สึกอย่างไร ก็เอามาออกข่าว ทั้งๆที่ทุกช่องก็มีการใส่สีตีใครลงไปในข่าวกับไม่โดนเหมือนคุณฐปณีย์
เรื่องผลกระทบที่คุณฐปณีย์พูดไปในสื่อต่างประเทศ มันก็ไม่จริง เขาจะมาใส่ใจอะไรกับแค่ นักข่าวคนเดียวพูด รัฐมนตรีอเมริกาจะมาใส่ใจอะไรแค่นักข่าวคนเดียวพูด กลัวกันไปเอง หาแพะ ด่า เมื่อไทยโดนกดดัน ทั้งๆที่เขายังไงก็กดดันเราอยุ่แล้ว ทั้งประเทศใกล้เคียงที่สุด ประเทศทางผ่าน
การค้ามนุษย์ การไม่เป็นประชาธิปไตยเขาก็กดดันเรามานานแล้ว พอมีเรื่องนี้เขาก็รู้ว่าควรกดดันใครได้ง่ายขึ้น นั้นก็คือเรา ไม่ใช่เพราะคุณฐปณีย์เลย 

คุณฐปณีย์ โดนด่าเพราะ คนไม่มีที่จะลงอารมณ์ คนไม่มีทีจะด่า ไม่มีที่จะระบาย คุณฐปณีย์ กลายเป็นคนรับกรรมไปซะงั้นทั้งที่ไม่ผิดอะไรเลย
comment46-1:ทำไม่ถูกอ่ะ
- นำเสนอข่าวแต่ใส่ความรู้สึกตัวเองออกไป ทำให้ประเทศต้องรับภาระจากข่าวนี้
- ข่าวสามมิติ ถูกตีแผ่ไปทั่วโลก สำนักข่าวต่างประเทศเอาไปเผยแพร่ต่อ เรื่องยิ่งบายปลายองค์กรทั่วโลกยกประเด็นใหญ่ต้องหารือเร่งด่วน
- เขากดดันเรื่องนี้มานาน เราพยายามแก้ไข แต่นี้เรื่องเก่ายังไม่จาง หาเรื่องใหม่ให้กับประเทศอีก^^จากนักข่าวคนเดิม
- คนเขาด่ากันเพราะใช้สื่อดราม่าชักจูงเรื่องนี้ให้บานปลาย, ปัญหาระหว่างประเทศมีความซับซ้อน บางอย่างต้องแก้ไขในที่ลับ, พฤติกรรมของชาวโรฮิงยา เป็นพฤติกรรมของพวกหัวรุนแรง
comment46-2:ช่องอื่นก็เสนอข่าวนี้ทุกวัน ยังไม่เห็นมีใครมาดราม่าอะไรใส่ 
เพราะว่าเค้าไม่ได้เสนอข่าวแบบไปยืนน้ำตาคลอร้องไห้บนเรือแบบที่นักข่าวคนนี้ทำ
comment46-3:เบื่อล็อคอินนี้จัง

แถแทนจนสีข้างแหว่งหมดละมั้ง
comment46-4:ล็อกอินนี้ ยังไม่ออกเรือไปกับฐปณีย์อีกเหรอ
comment46-5:"รู้สึกอย่างไร ก็เอามาออกข่าว"
แค่นี้ก็ผิดแล้วค่ะ
comment46-6:ช่องไหนใส่สีตีไข่ครับ ระบุให้ชัดเจนหน่อย 
เพราะเท่าที่ผมดูมารู้สึกจะไม่มีช่องไหนดราม่าได้ตีบทแตกอย่างคุณฐาปณีแล้ว
เผอิญผมเสพสื่อหลายช่องครับ ไม่ใช่ติ่งในกะลาที่ดูอยู่แค่ช่องเดียว

เรื่องอื่นๆ คคห. อื่นในพันทิปเขาก็อธิบายเป็นหมื่นๆ ครั้งแล้ว 
ยังไงลองเปิดใจอ่านดูบ้างก็ได้นะครับ เผื่อจะได้เห็นมุมมองอะไรที่สว่างขึ้นบ้าง
comment46-7:ติ่งนางแย้มจริงๆ
comment46-8:จ้ะ
comment47:ผู้สื่อข่าวบางคนก็ไม่เหมาะในการนำเสนอข่าวระหว่างประเทศ
comment48:https://www.youtube.com/watch?v=VIbnS5RI0OM&feature=youtu.be
comment48-1:ก็รู้ว่าอยากไปมาเลทั้งนั้นแหละ แล้วที่ยังอยู่ในค่ายอพยพของไทยมาเป็นปี แถมออกมาเรียกร้องค่าดูแลเพิ่มจากวัน 75 บาทนี่จะว่าไง ใครจะเป็นคนเอาไปส่งมาเล ส่งแล้วเค้าตีกลับมาทำไงต่อ บอกหน่อย
comment49:ยืนยันว่าทำหน้าที่ของสื่อมวลชนที่ดีเนี่ยะยะครัช เอาอารมณ์และความคิดของตัวเองโน้มน้าวและชักจูงคนอยู่หน้าจอทีวีผมไม่เรียกสื่อมวลชนที่ดีร๊อก
comment50:หยุดไปตลอดกาลเลยนะ
comment51:ง่ายๆเป็นนักข่าว อย่าดราม่า ออกสื่อ ทำตัวเป็นกลางระวังความคิดหน่อยทำอะไรพูดอะไรอย่าใช้อารมณ์ส่วนตัวนะ ถ้าสงสารปานใจจะขาดละก็ทำหลังออกสื่อเถอะจะได้ไม่เป็นภาระต่อประเทศขี้ไว้แล้วใครจะกลบให้ละ ทำอะไรไม่คิดคิดแต่จะเอาเรตติ้ง ต่อไปไม่ดูข่าวช่องนี้ น่ารังเกียจทั้งหมด
comment52:นักข่าว นางนี้ ดูก็รู้ว่าขาดความรอบรู้ หรือ ความเก๋า ยังไม่ถึงขั้นที่จะทำข่าว  สำคัญๆที่มีปัญหาซับซ้อน นางถนัด ดราม่า คลุกวงใน ลุยถึงที่ เท่านั้น
comment53:ก่อนหน้านี้ว่าแย่แล้วนะ เจอสเตตัสเฟสอันนี้ไปเธอกู่ไม่กลับจริงๆ คนเค้าท้วงติงต้องฟังบ้าง นี่ไม่หัดฟังฟีดแบคเลย
comment54:เอาที่สบายใจเลยจ้า..แม่ลูกผู้หญิงพันธุ์ดี ฮีโร่..ฮีโร่
comment55:2 - 3 วันมานี่ ไม่เคยได้ยินช่องสาม พูดคำว่า "โรฮิงญา" หรือ โรฮิงจา หรือ อะไร ที่เป็นคำๆนี้เลย 
แต่ใช้คำว่า ผู้ลี้ภัยแทน

อีกอย่าง เมื่อไร ข่าวตอนเช้า คุณ สรยุทธ์ จะเลิก ละเมียดละไมกับข่าวงี่เง่า แค่เรื่องเดียวแล้วลากไปทั้งช่วงซักที
ข่าวหมาตกบ่อ ไล่รายละเอียดชนิด เหมือนไปนั่งดมบ่อขี้หมางั้นแหละ แบบว่า อะไรจะไม่มีข่าวรายงานขนาดนั้น
comment55-1:ความจริงใช้คำว่า "โรฮีนจา" ยังดีกว่าคำว่า "ผู้ลี้ภัย" อีกนะคะ
หรือถ้าอยากใช้คำอื่นจริงๆ ไปใช้คำว่า "ผู้หลบหนีเข้าเมืองผิดกฎหมาย" ดีกว่าค่ะ
เพราะพวกเข้าไม่ใช่ผู้ลี้ภัย แต่จ้างคนให้พามาลักลอบเข้าประเทศอื่นแบบผิดกฎหมาย

อีกอย่างกฎหมายที่ใช้ปฏิบัติกับคนสองกลุ่มนี้ก็ต่างกัน
comment56:ลองอ่านข้อมูลจากฝั่งความมั่นคงครับ
comment56-1:เยี่ยมมีค่ายอยู่แล้วแอบหนีออกมาเอง ถ้างั้นก็ส่งกลับค่ายที่รับได้ 300,000 คน
ไทยไม่จำเป็นต้องตั้งค่ายรับพวกนี้ เพราะไม่ใช่ผู้อพยพ และไม่ใช่เหยื่อค้ามนุษย์ แต่เป็นคนหลบหนีเข้าเมือง
comment56-2:อ๋อ อย่างนี้นี่เอง ก็สงสัยอยู่ว่าทั้งหมดนี้มาจากยะไข่หมดเลยหรือ มันจะล้นๆเกินไปไหม
ที่แท้ก็มีค่ายอยู่กันอยู่แล้ว เพียงแต่อยากมาเสี่ยงดวงมาตายเอาดาบหน้า เผื่อมีชีวิตดีขึ้น ก็เท่านั้น
กลับส่งค่ายด่วนเลยงั้น
comment57:รับผิดชอบยังไง?

ต้องแบบนี้สิ


ผมว่าทางช่อง 3 ยินดีช่วยเหลือชาวโรฮิงญาอยู่แล้วครับ นักข่าวยังสงสารขนาดนี้ แล้วกับช่อง 3ย่อมร่วมมือช่วยเหลือแบบไม่ปฏิเสธแน่ๆ 

เข้ามาให้กำลังใจ
comment57-1:หากต฿กที่ช่อง3เต็ม แนะนำ พื้นที่สุสานส่วนตัวของตระกกูลที บ้านบึง น่าจะรับได้เป็นหมื่น
comment57-2:แหม่ ชื่อล็อคอิน มันจี้ดด
comment58:ขีดเส้นใต้คำว่า “อยากเห็นการแก้ปัญหาให้ลุล่วง” 
ขีดเส้นใต้คำว่า “การตั้งต้นอยู่ในความตั้งใจเพื่อประโยชน์ของเพื่อนมนุษย์”
พร้อมกับคำถามว่า “สิ่งที่นำเสนอมันสวนทางกับเป้าหมายที่อยากเห็นการแก้ปัญหาให้ลุล่วงหรือไม่?”
“ความตั้งใจเพื่อประโยชน์ต่อเพื่อนมนุษย์ แล้วผลประโยชน์ของชาติควรคำนึงถึงหรือปกป้องด้วยไหม?” 
ทำไมชาติอื่นเค้าถึงปกป้องประโยชน์ชาติตัวเอง บทเรียนราคาแพงของสื่อมวลชน ไม่ใช่สักแต่จะเสนอข่าวอะไรก็ได้ 
เรียกร้องสิทธิ์ของสื่อไม่อยากให้ใครมาแทรกแซงสื่อ แต่ถ้ามันไม่ถูกไม่ควรประชาชนจะเป็นคนให้บทเรียนคุณเอง 
“ดูเหมือนสังคมนี้ กำลังจะบอกให้ ฐปณีย์ หยุด จึงต้องคิดทบทวนค่ะ” อันนี้เรานึกว่าคุณน่าจะคิดทบทวนได้เองแล้วไม่ใช่หรือ 
หรือต้องให้สังคมต้องชี้นำคุณ เหมือนกับที่คุณชี้นำสังคมงั้นหรือ อ่านมาทั้งหมดเหมือนคุณยังไม่สำนึกอะไร เอาเป็นว่าคุณกลับไปทบทวนสิ่งที่คุณทำมาทั้งหมดก่อนดีกว่า เอาเหตุการณ์หลาย ๆ เหตุการณ์ที่ผ่านมาทั้งหมดที่คนเค้าพูดว่ามันจริงอย่างที่เค้าพูดหรือเปล่า ตั้งสติใหม่ แล้วค่อยกลับมาทำข่าวก็ยังไม่สาย คุณเป็นคนมีความรู้ความสามารถทุกคนก็พร้อมจะให้โอกาส
comment59:ขายแต่ข่าวดราม่า หลายครั้งหลายครา ไม่เคยสำนึก

ตอนสึนามิญี่ปุ่น บินไปทำข่าว ไปเจอคนไทยที่หนีน้ำไปอยู่บนเขา เพิ่งจะหายกลัว เลยลงมาจากเขา เลยดราม่าว่า ทำไมทางการไทยไม่ช่วยเหลือคนไทยในญี่ปุ่นกลุ่มนี้ เรียกความสงสาร ตัดพ้อรัฐบาล ทั้ง ๆ ที่ กระทรวงการต่างประเทศของไทย ก็ยื่นมือช่วยเหลือเต็มที่ ให้คนไทยมาติดต่อ แต่คนที่ฐปณีย์ ไปเจอ ดันเพิ่งลงมาจากบนเขา เลยยังไม่ได้ไปติดต่อ ดราม่าบังเกิด เพราะนางมาทวิตใส่ความรู้สึก ด่ารัฐบาลไปหลายยก จนในพันทิป ออกมาแหกนางไปรอบนึง นางถึงกับต้องลบทวิตเตอร์ทิ้งไปหลายข้อความ 

มาอีกเรื่องคือ อดีตกัปตันสกายรีพอทช่อง 3 ไปขับเฮลิคอปเตอร์ที่พม่า แล้วหายไป ก็ออกมาดราม่า ทำไมรัฐบาลไม่ช่วยเหลือคนไทยด้วยกัน แต่ไม่แหกตาดูว่าที่เกิดเหตุนั่นมันชายแดนพม่ากับจีน แล้วที่ไปประสบเหตุคือไปส่วนตัว ทำงานเอกชน จะให้รบ.ไทย ไปขนเอาเครื่องบิน เอาทหาร ไปในพื้นที่ประเทศอื่นได้ยังไง ก็ไม่คิดอีก เอาแต่ดราม่า 

แล้วก็มาประเด็นนี้ 

เฮ้ออออ


นี่เหรอ เรียกว่า นักข่าว
comment59-1:รู้ลึกรู้จริง


ปล. ทั้ง 2 รัฐบาลไม่ใช่รัฐบาลสุดที่รักของเธอไงครับ
ตอนข่าวปราสาทพระวิหาร สึนามิ และตอนปั้นโรงน้ำแข็งใส่ร้ายทหาร คือรัฐบาลขั้วตรงข้ามกับเธอ
ตอนกัปตัน ตอนโรฮีนจา คือรัฐบาลลุงตู่
comment60:คือคุณฐปณีย์ไม่เข้าใจคำว่าเกมการเมือง และปัญหานี้เป็นปัญหาระดับภูมิภาคไม่ใช่ปัญหาที่จะแก้ด้วยประเทศเราประเทศเดียวได้
ถ้าเขาติดตามข่าวเขาจะรู้ว่าประเทศมหาอำนาจจ้องจะหาทางดิสเครดิตโดยเอาชาวโรฮิงญาและสื่อเป็นเครื่องมือ
comment60-1:เธอรู้ครับ

เพราะรู้ถึงได้ทำ
comment60-2:เป็นนักข่าวมาสิบห้าปี ไม่รู้ก้อ..ไม่รู้จะพูดว่าไงแล้ว รู้ทุกอย่างแต่ทำอ่ะ รู้ด้วยว่าทำไมโดนด่า555 แต่นะคะ แถไป ทำดีแล้วทำถูกแล้วโดนด่า โอ๊ย พวกนักเลงคีย์บอร์ด ดิฉันหางแถวนักเลง ขอด่าอีกสักหนึ่งเสียง เกลียดท้งไอ้กัน ยูเอ็น แถมยัยนี่อีกคน
comment61:เรื่องการนำเสนอข่าวของคุณฐปณีย์ ปัญหาหลักคือกลายเป็นเกมส์การเมืองไปแล้ว

ที่เราไม่เข้าใจคือ ทำไมองค์กรระหว่างประเทศถึงบีบแต่ ไทย มาเลเซีย อินโดนีเซีย 
แต่ไม่มีใครไปบีบพม่า หรือบังคลาเทศซึ่งเป็นต้นปัญหาเลย
แทบไม่มีข่าวเลยด้วยซ้ำว่าให้พม่าและบังคลาเทศดูแลคนในประเทศตัวเอง 

อีกข่าวที่ควรนำเสนอคือ ไทยให้ความช่วยเหลือดูแลพลเมืองพม่าที่อพยพในช่วงมีสงครามระหว่างชนพื้นเมืองต่างๆ เข้ามาอยู่ในแม่ฮ่องสอน ตาก และกาญจนบุรีมานานมาก หลายสิบปีจนคนที่อยู่ในค่ายอพยพต่างๆ เหล่านี้รวมกันเกือบหกหมื่นคน  แรกๆ องค์กรระหว่าประเทศก็ให้ความสนใจเหมือนที่สนจกรณีโรฮิงญาตอนนี้ แต่สุดท้ายหลักๆ ก็เป็นภาระของรัฐบาลไทย และคนกลุ่มนี้ก็ไม่กลับไปพม่าทั้งที่ตอนนี้สงครามภายในของพม่าก็แทบจะไม่มีแล้ว

ให้คนอื่นเค้ารู้บ้างว่าเรารับภาระช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมแก่เพื่อนบ้างเสมอ ช่วยเหลือมานานแล้ว
comment61-1:สหรัฐกำลังจะเข้าไปมีอิทธิพลกับบังคลาเทศ เพื่อสู้กับปากีสถาน เพราะปากีสถานสนับสนุนตาลีบัน
สหรัฐกำลังจะเข้าไปมีอิทธิพลในพม่าผ่านอองซานซูจี

ง่ายๆเลยครับ
comment62:สรุปคือ ไม่ได้รู้สึกผิดนะครับ อ่านแล้วเหมือนบอกว่าตัวเองโดนแกล้ง ทั้งๆที่เป็นคนทำดี เหมาะล่ะ หน้าตาก็ให้ ตามไปทำข่าวกันต่อในเรือได้เลยครับ ไปให้สุดเลย เกาะติดต่อจนกว่าเค้าจะแบ่งแยกดินแดนได้โน่นแหละ ดีออก
comment63:เราไม่เอาโรฮิงญา ไม่ได้หมายความว่าเราเกลียดชังต่อเพื่อนมนุษย์
แต่เราไม่เอาเพราะปัญหาหลายอย่างที่จะตามมาไม่จบไม่สิ้น หากต้องแบกรับปัญหานี้ไว้
เราไม่ได้บอกให้คุณหยุดทำข่าว แต่เราอยากให้คุณเสนอข่าวให้รอบด้าน อย่าเอาอารมณ์ไปใส่ในข่าว ให้คนคล้อยตามคุณ คุณคือนักข่าว ไม่ใช่นักแสดง
คุณบอกคุณยินดีรับผิดชอบ แต่เราว่าคุณรับผิดชอบไม่ไหวหรอก  ภาพลักษณ์ของประเทศที่เสียไป คุณจะรับผิดชอบยังไง
คุณอยากเสนอข่าวให้โลกรับรู้ ว่าโรฮิงญามีวิถีชีวิตยังไงเพื่อสังคมโลกจะช่วยกันหาทางออก
สังคมโลกไม่หาทางออก แต่สังคมโลกกดดันไทยค่ะ
ความปราถนาดีของคุณ ส่งผลยังไงกับประเทศชาติ คุณเห็นมั้ยคะ
comment64:
comment65:เค้าก็ไม่ได้ยอมรับผิดนี่ ยังบอกว่าตัวเองทำถูกอยู่นะ 
สังคมนั่นแหละผิด เธอทำถูกแล้ว

บางทีก็สงสัย ประสบการณ์ 15 ปี ไม่ช่วยอะไรเลยหรอ
จรรยาบรรณพื้นฐานของนักข่าว คุณยังทำไม่ได้เลย
เปลี่ยนไปอยู่สายบันเทิงน่าจะเหมาะ ลองดูค่ะ
comment66:ทำไมนางชอบทำให้รบ.ไทย / ปท.ไทยเป็นผู้ร้ายในสายตาชาวโลกอยู่เรื่อย 

ทำดีมา 15 ปี จริงเหรอ???  ถ้าดีจริง จะมีกระทู้นี้เกิดขึ้นเหรอ  หลายครั้งแล้วรายงานข่าว ชอบให้มีแพะ แล้วตัวเองเป็นฮีโร่  ลืมไปรึเปล่าคุณเป็นแค่นักข่าว หน้าที่สื่อคืออะไร  แล้วถ้าติดตามเรื่องโรฮิงญามานาน เคยรู้ป่ะมาอยู่แล้วสร้างปัญหาอะไรไว้บ้าง  

ถ้าอยากหยุด สนับสนุนเลยคะ หยุดถาวรเลยนะคะ  ไม่งั้นประเทศชาติจะเสียหายจากการเสนอข่าวของคุณอีกไม่หยุดหย่อน

อย่าทำตัวเป็นศาลโลก ตัดสินคนในประเทศ รัฐบาลว่าไม่มีมนุษยธรรม      หันมามองประเทศตัวเองบ้างนะคะ แค่นี้ก็มีปัญหาเยอะแล้ว

ไปเรียกร้องให้พวก องค์กรต่างชาติมารับไปสิคะ  ประเทศไทยไม่มีปัญญารับคะ
comment67:สาวมั่นหน้า !
comment68:ดราม่าหลายครั้ง หลายเรื่องมากกกกแล้วคุณฐาปนีย์
กรุณาช่วยหยุดทบทวนตัวเองหนักๆสักทีเถอะ
comment69:ขอแนะนำให้คุณฐปนีย์ยุติการทำข่าวโรฮิงญาได้แล้วครับ

เพราะอันที่จริงคุณก็บรรลุจุดประสงค์ของการทำข่าวแล้ว คือข่าวต้องทำให้เพื่อให้ประชาชนให้รัฐบาลตื่นตัวมองเห็นปัญหาและลงมาแก้ไข ซึ่งถ้ามองตามนี้ก็เท่ากับว่าบรรลุจุดประสงค์ของการทำข่าวไปแล้ว 

ถ้าจะทำข่าวเกี่ยวกับโรฮิงญาต่อก็ต้องไปตามประเด็นว่าได้มีการแก้ไขปัญหากันอย่างไร ก็แค่นั้น

แต่ถ้ายังทำข่าวเรียกร้องความสนใจให้คนสงสารโรฮิงญาไม่เลิก อย่างนี้มันไม่ใช่นักข่าวแล้ว แต่น่าจะเรียกว่าเป็นกระบอกเสียงให้พวกโรฮิงญามากกว่า
comment70:ยัยป้าเอียด นี่แกไม่รู้จริงๆเหรอครับว่า คนไทยส่วนมาก อวยพรแกว่ายังไง 555+
comment71:เธอจะโพสเฟสให้ยือยาวทำไม ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นเลยกับสิ่งที่ทำลงไป
comment72:คุณฐาปนีย์.  หลงผิดในตัวเองค่อนข้างมาก.    ข้อความที่แสดง. ความเห็น.  ก็ไม่ได้คิดว่าตัวเองผิดพลาดยังไง  บ้าง. และ  เท่าที่อ่านคอมเมนต์แต่ละคน.  แทบจะไม่มีใครพูดโยงไปเรื่องศาสนา.      แต่  เธอว่า. "ส่อเค้าบานปลายถึงความขัดแย้งทางศาสนา"  ใช้ประโยคใช้คำแบบนี้.   อันตรายจริงๆ.
comment73:คุณฐปณีย์  เอียดศรีไชญ  คุณคือคนที่สร้างปัญหาให้กับประเทศที่ตามไม่จบไม่สิ้น ควรจะเนรเทศคุณดีมั้ย
comment74:ดูเหมือนจะ เป็นคนที่คุยด้วยไม่รู้เรื่อง
เอาที่สบายใจนะ อยากทำอะไรก็เชิญเถอะ 
แต่คุณไม่มีสิทธิ์ ที่จะมาตัดพ้อแบบนี้
เพราะเลือกเส้นทางเองทั้งนั้นนี่เนอะ
ในเมื่อเลือกแล้ว จะบ่นจะตัดพ้อ ทำแมวอะไร 

อย่าไปพูดกับเค้าเลย คุยไม่รู้เรื่องหรอกคนแบบนี้ 
เค้าก็จะทำของเค้า เค้าคิดว่าเค้าถูก ก็ปล่อยเค้าไป
แต่นัหข่าวจริงๆ กับนักข่าวที่ทำงานเอาหน้า หรือทำตามใบสั่ง คนดู แยกออกนะ
comment75:เสียงสะท้อนที่มีต่อสิ่งที่ฐปนีย์ทำ 
ไม่ได้มาจากเกรียนคีย์บอร์ดทั้งหมด ถึงแม้จะเป็นการแสดงความเห็นในบอร์ด ในโซเชียล
แต่เกินกว่าครึ่งของความเห็นมาจากคนที่มีความรู้ ความเข้าใจ มีประสบการณ์ในเรื่องพวกนี้ดีกว่าฐปนีย์
เชื่อว่าหลายคนทำงานในสายเดียวกันกัยฐปนีย์ หลายคนมีหน้าเกี่ยวข้องกับความมั่นคง 
หลายคนทำงานอยู่กับปัญหาพวกนี้โดยตรง  

เสียงสะท้อนไปในทิศทางเดียว และพยายามจะอธิบายให้ฐปนีย์เข้าใจว่าสิ่งที่ทำไปนั้น มีปัญหาอย่างไร
แต่ ฐปนีย์ ไม่แม้แต่จะรับฟัง  ฐปนีย์เชื่อว่า ตัวเองนั้น มีความรู้ ความเข้าใจ มีประสบการณ์ 
และมีอุดมการณ์รักเพื่อนมนุษย์กว่าใครในประเทศไทย

**แก้ไขชื่อ ฐปนีย์
comment76:สรุป คุณเธอยังไม่รู้ตัว ??
comment77:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment78:ผมว่านางต้องได้รับรางวัลออสการ์ ลูกโลกทองคำ กินเนสส์สาขาดราม่า และเท็คนิคระเบิดของของไมเคิลเบย์อย่างแน่นอนครับ



เครดิต: https://www.facebook.com/tadtorv2/photos/a.1463040430601793.1073741828.1462983483940821/1598955070343661/?type=1&theater
comment78-1:ถึงกับนั่งอมยิ้มคนเดียวเลย
comment78-2:อันนี้กดไม่ถูกเลยค่ะ จะถูกใจหรือขำกลิ้ง
comment78-3:ดารานำหญิงดีเด่น ได้แก่ 
คุณ ฐปน ศรีโรฮิงญา (สังเกตุหน้าคนให้รางวัล)
comment78-4:เซนเซอร์ซะไม่รู้ว่าเป็นใครเลยนะครับ
comment78-5:แถวบ้านมีที่มั้ยหล่ะ
comment79:นาลซิสต์ขั้นสุดมากๆ

คนที่เขาทำดีจริงๆ เขาจะไม่บอกว่าตัวเองทำดี เพราะเขารู้ว่ายังมีความดีที่ยิ่งใหญ่อีกมากที่เหลืออยู่
(เหมือนคนฉลาดที่จะไม่คิดว่าตัวเองฉลาด เพราะเขาฉลาดพอจะรู้ว่ายังมีอีกหลายเรื่องที่เขาไม่รู้)
คนดีจริง ต่อให้เขาทำด้วยเจตนาที่ดี หรือไม่ได้มีเจตนาร้าย แต่เมื่อผลร้ายเกิดขึ้น เขาจะรู้สึกผิดเป็น
คนที่รับผิดชอบจริง จะลงมือแก้ไข หรือแสดงออกด้วยการกระทำ ไม่ใช่อัพสเตตัสแก้ตัวและตัดพ้อ

ข้อดีที่นักข่าวคนนี้มีอยู่ คือถึกทน สู้งานหนัก ไม่เกี่ยงงาน ทุ่มเท
แต่ข้อเสียคือ ไม่รู้บทบาทของตัวเอง และมองไม่เห็นตัวเองแม้ชาวบ้านพยายามยัดเยียดกระจกใส่หน้า (อาจจะยื่นมาใกล้ไป หรือหลายบานไปจนเขาแสบตาเลยหันหน้าหนี)

ทางออก ณ วันนี้
อาจจะลองกลับไปเรียนรู้บทบาทของสื่ออีกที หรือไปหาหน้าที่ใหม่ที่สอดคล้องกับตัวตนมากกว่านี้

ด้วยความเคารพและไม่ได้พูดด้วยความคะนองแต่อย่างใด
comment79-1:
comment79-2:เหมือนคนฉลาดที่จะไม่คิดว่าตัวเองฉลาด เพราะเขาฉลาดพอจะรู้ว่ายังมีอีกหลายเรื่องที่เขาไม่รู้
comment80:เพิ่งรู้ว่าเอียดได้ทำพลาดหลายเรื่องก็ตอนมีเรื่องนี้เกิดขึ้นคะ การศึกษากับประสบการณ์ 15 ปี ไม่สอนอะไรให้บ้างเลยเหรอคะ
comment81:อ่านจนจบ นึกว่าจะรับผิดชอบด้วยการ "ลาออก" แต่ก็ไม่...
พูดวกวนไปมาเหมือนพายเรืออยู่ในอ่าง ชั้นไม่ผิด ชั้นไม่ได้ทำอะไรผิด
ชั้นทำดีมาตลอด บลาๆๆๆ คนเค้าไม่พูดถึงประเด็นนั้นป่าววะ?

เค้าพูดถึงจรรยาบรรณของสื่อค่ะ  มองแรง
comment82:ทำตัวให้เหมาะกับการเป็นนักข่าวบ้างก็ดีนะ

หลงตัวคิดว่าเป็นดาราหน้ากล้องรึไง  

วิจารน์คนอื่นได้. พอคนอื่นสะท้อนภาพการทำงานแย่ๆ ของตัวเองไปดันรับไม่ได้
comment83:ชอบ คห.ของคุณ sungod จากทู้นี้มาก http://pantip.com/topic/33676552/comment12

ความคิดเห็นที่ 12
...คุณฐปณีย์ สามารถรับผิดชอบเรื่องนี้และช่วยชาติได้ ด้วยวิชาชีพของคุณเอง
...ไม่ต้องลาออก, ไม่ต้องหยุดงาน, ไม่ต้องตัดเงินเดือน, ไม่ต้องมาขอโทษขอโพย ฯลฯ

...ง่ายๆเลยครับ
...แค่บินไปพม่า ขอสัมภาษณ์นางอองซานซูจี เกี่ยวกับประเด็นโรฮิงญานี้
เพราะตอนนี้สื่อต่างชาติที่นั่น ไม่มีใครกล้าสัมภาษณ์บุคคลระดับรางวัลโนเบลท่านนี้เรื่องโรฮิงญาเลย
ไม่รู้เค้ากลัวอะไรกัน

...เพราะปลายปีนี้ (2558) จะมีเลือกตั้งใหญ่ครั้งสำคัญในพม่า พรรค NLD ของเธอก็มุ่งมั่นจะคว้าชัยให้ได้
ถามไปเลย ว่าถ้าพรรคเธอชนะการเลือกตั้ง เธอจะทำยังไงกับปัญหาโรฮิงญา ?, มีนโยบายยังไง ?, จะให้สิทธิพลเมืองมั้ย? หรือจะทำแบบรัฐบาลเดิม ฯลฯ
...ถามแบบจี้เลยนะครับ อย่าให้เธอตอบวนอ้อมไปอ้อมมา หรือกว้างเป็นมหาสมุทร แบบหาสาระอะไรไม่ได้ เอาคำตอบที่เป็นรูปธรรมให้ได้
(แบบเดียวกับที่ไทยเจอ เช่น จะรับผู้อพยพหรือไม่รับ?)
...คืองานนี้ อองซานซูจี ต้องเลือกแล้วครับ ว่าอยากชนะการเลือกตั้ง หรืออยากชนะใจ UN, US, EU (แล้วรอไปอีก 4 ปี)

...สัมภาษณ์เสร็จเรียบร้อย คุณฐปณีย์ก็ไปนั่งคุยกับนักข่าว BBC (คุณโจนาธาน) ต่อเรื่องความเห็นของอองซานซูจี (แบบเดียวกับที่เธอไปนั่งคุยเรื่องโรฮิงญา)
เพื่อให้ BBC ช่วยกระจายข่าวนี้ออกไปกว้างๆ (แบบที่เธอทำมาประจำ)


...แค่นี้ก็พอแล้ว
...เพราะไม่ว่า อองซานซูจี จะตอบยังไง
...กระแสฮือฮา-ด่าทอ-ตำหนิ จะไปตกอยู่ที่เธอและประเทศพม่า แทนที่จะมาอยู่ที่ไทย ครับ

sungod 
..................................................
ใครเล่นทวีตเตอร์ ช่วยส่งให้คุณฐปณีย์อ่านหน่อย !!
comment84:ไม่เคยคิดว่านางดีอะไรนักหนาเลยนะ ดูเวอร์ๆด้วยซ้ำ แต่ก็ไม่ได้เกลียด คราวนี้นางเล่นหนักถึงระดับความเป็นไปของประเทศ โดยใช้ความรู้สึกส่วนตัวทำข่าวชี้นำ คราวนี้เกลียดนางเลยหางโผล่ คือนอกจากลุยแล้วเนี่ยนางไม่มีจรรยาบรรณในการทำข่าวที่สุดชอบใ่อารมณ์ลงในข่าว ไม่รู้ว่าแต่ก่อนชื่นชมกันไปได้งัย คุณฐปนีย์จะบอกให้นะว่าอย่าเหลิงกับความเป็นคนดีอะไรนักหนาคุณก็แค่คนตัวเล็กๆที่ไม่มีปัญญารับผิดชอบได้ถ้าประเทศนี้เกิดปัญหาอะไรขึ้นมา ถ้าคุณคิดจะเอาโรฮิงยามาแพร่พันธ์ุในไทยล่ะก็ลูกหลานจะต้องเกลียดขี้หน้าคุณแน่นอน ที่ว่าถ้าไม่มีนักข่าว ฐปนีย์ อะไรๆจะง่ายขึ้น ดิฉันเห็นด้วยค่ะ ช่วยหายไปจริงๆนะคะอย่าดีแค่โพสเรียกแฟนคลับ แม่คนดีจะให้ดีกว่านี้ลงเรือไปด้วยเลยก็ได้นะ หึ
comment85:คุณฐปณีย์เอ๋ย คิดสิ คิดหน่อย ว่าช่องไหนๆ ก็ทำข่าวนี้ แต่ทำไมคุณเป็นคนเดียวที่โดนกระแสสังคมต่อต้านขนาดนี้ 
คุณล้ำเส้นอะไรมากไปหรือเปล่า??? อ่านจากข้อความที่คุณโพสต์ คุณก็ยังไม่รู้สึกตัวอะไรเลยนะ
เงียบไม่ใช่ทางออก มาฟูมฟายผ่าน FB ก็ไม่ใช่ทางออก ถ้าคุณยังไม่สำนึกในสิ่งที่คุณทำ!!!
comment86:ณ วันนี้ผมรอวันที่คุณ ฐปณีย์จะหยุดจริงๆเสียที
อ่านแถลงของคุณฐปณีย์ที่เขียนลงใน facebook ส่วนตัวแล้ว ผมมีความรู้สึกว่าคุณฐปณีย์เองก็ยังไม่ได้มีสติที่จะพึงระลึกถึงจรรยาบรรณสื่อที่ดีเลยสักนิด ขนาดผมเองไม่ได้จบมาทางสื่อสารมวลชนโดยตรง แต่ผมก็ชอบอ่านและรักการเขียนในระดับนึง ผมยังรู้สึกมาตลอดว่า การทำหน้าที่สื่อมวลชนของคุณฐปณีย์นั้นค่อนข้างจะมีปัญหามาตลอด เพราะบ่อยครั้งที่คุณฐปณีย์ใส่อารมณ์ความรู้สึกของตัวเองลงไปในข่าวมากกว่าการทำหน้าที่สื่อเพื่อรายงานข่าวแบบตรงไปตรงมา 
.
การใส่อารมณ์ การใส่ความรู้สึกลงไปในข่าว มันคือการพยายามทำให้คนดูคล้อยตามความรู้สึกของตัวเอง มันถือว่าเป็นการรายงานข่าวที่ไม่ตรงไปตรงมา รายการข่าวที่คุณฐปณีย์ทำกับคุณกิตติชื่อรายการ ข่าวสามมิติ แต่คุณฐปณีย์กลับเสนอข่าวเพียงแค่มิติเดียว นั่นคือมิติข่าวในแง่มุมของตัวเองเพียงมิติเดียว และที่แย่ไปกว่านั้น มันดันเป็นมิติที่มุ่งเน้นเพื่อตอบสนองอารมณ์ความรู้สึกของตัวเองโดยไม่คำนึงถึงผลประโยชน์ของประเทศชาติ 
.
ผมสงสัยนะครับว่า บก ข่าวที่เป็นหัวหน้าคุณฐปณีย์ไม่มีสติเลยเหรอครับ ถึงปล่อยให้ผู้หญิงคนนี้รายงานข่าวด้วยความบกพร่องทางจรรยาบรรณได้ขนาดนี้ อารมณ์ความรู้สึกของตัวเองมีได้ครับ ถ้าคุณฐปณีย์สงสารชาวโรฮิงญา คุณฐปณีย์ก็เอาเงินบริจาคให้เค้าซื้ออาหารให้เค้าตามสมควร แต่ไม่ใช่คุณฐปณีย์มานำเสนอข่าวในด้านความรันทด เสนอข่าวไป ร้องไห้ไป แล้วพูดจากดดันให้รัฐบาลมาช่วยเหลือ
.
.
จากคำแถลงล่าสุดของคุณฐปณีย์คำว่า "หากการดำรงอยู่ในวิชาชีพสื่อมวลชน การตั้งต้นอยู่ในความตั้งใจเพื่อประโยชน์ของเพื่อนมนุษย์ การตั้งต้นในการทำข่าวเพื่อช่วยเหลือผู้คน การทุ่มเทเวลาทั้งหมดในชีวิต ตลอด 15 ปีในวิชาชีพนี้ การทำความดี มันเป็นสิ่งผิด" 
.
.
แค่นี้ก็บอกได้แล้วว่าคุณฐปณีย์พยายามบิดเบือน พูดจาเรียกร้องความเห็นใจว่า หากการเห็นแก่มนุษยธรรมของตัวเองเป็นสิ่งที่ผิด นั่นคือคุณฐปณีย์จะบอกว่า คนจิตใจประเสริฐแบบเธอกำลังโดนคนไทยรุมด่า เธอก็อยากจะขอ หยุด 
.
ผมเห็นด้วยครับ คุณฐปณีย์ควรพักตัวเองด้วยการหยุด หยุดลงไปดื่มน้ำครับ ดื่มน้ำวันละ 8 แก้ว พักผ่อนวันละ 8 ชั่วโมง รับประทานอาหารให้ครบ 5 หมู่ ครบ 3 มื้อ นั่งสมาธิ ดึงสติด้วย คนที่เค้าด่าคุณ เค้าไม่ได้ด่าว่าคุณมีมนุษยธรรม แต่เค้าด่าว่าคุณเป็นนักข่าวที่มีจรรยาบรรณบกพร่อง ในฐานะสื่อสารมวลชน ผมรอวันที่คุณหยุดปฏิบัติหน้าที่ หยุดไปเลย หยุดจนกว่าจะทบทวนว่าตัวเองผิดพลาดตรงไหน 
.
เข้าใจตรงกันนะครับ หยุดเถอะครับ ให้ไว อย่าช้า
ขอบคุณครับ
Frebber

เครดิต เพจอวยไส้แตกแหกไส้ฉีก
https://www.facebook.com/overhyp?fref=ts
comment87:จริงค่ะ คุณเจ๊ไม่ได้บอกให้ตั้งศูนย์อพยพ
ไม่เคยบอกว่าควรให้รัฐบาลไทยดูแล
จำได้ว่า วันนั้นเจ๊บอกว่า 
"ผู้หญิงและเด็กไม่อยากไปต่อแล้ว เขากำลังทำสัญญาบางอย่าง"
แล้วตัดภาษาโรฯ ร้องไห้หนักมากข้างหลังนาง 
ป้า หาคลิปไม่เป็นใครทำได้ลองแปะคลิปให้หน่อย 
คือ......ที่ผ่านมาป้าเข้าใจผิดไปเองใช่ไหมเนี๊ยะ
แล้วมะกี้ไปกินเผือกที่เฟสเจ้มา เจ้ยังรักมั่นต่อโรฯ ไม่เสื่อมคลาย
ยังโพส เรื่องโรฯ ถี่ๆ
comment88:เอาสั้น ๆ ง่าย ๆ ตรง ๆ เลย
ทำไมไม่ไปทำข่าวของประชา มาลีนนท์ ล่ะว่าเป็นยังไงบ้าง
comment88-1:ตอบสั้นๆ ง่ายๆ ตรงๆ เลยนะครับ
กลัวโดนไล่ออก
comment89:เป็นนักข่าวที่ไร้จรรยาบรรณสุดๆ
เสียชื่อ ลูกหาดใหญ่วิทยาลัยมากกกกกก
comment90:อ่านข้อความของ ฐปณ แล้ว ทำไมเรารู้สึกเฟลสุดๆ เฟลโคดๆ
จากสิ่งที่ทุกคนได้พูดไปมากมาย เกิดปรากฏการณ์ใหญ่ขนาดนี้
คุณไม่เกิดการเรียนรู้อะไรบ้างเลยเหรอ ไม่เข้าใจสิ่งที่ทุกคนบอกเลยเหรอ

ถ้าทำอะไรให้ดีขึ้นไม่ได้จริงๆ อยู่เงียบๆไปสัก 1 เดือน.. 2 เดือน ...5 เดือน
อย่าไปทำประเด็นอะไรเพิ่มเติมอีก จะสวยกว่าไหมนะ
เดี๋ยวความคุกรุ่นของ ปชช. มันก็จางหาย... 
ออกมาตะแบงแบบนี้มันทำให้คนเขาเสียความรู้สึกเพิ่มเข้าไปอีก
เพราะคำแก้ตัว กับหลักฐานที่คุณทำไว้ มันขัดแย้งกันเองนะ
comment91:เป็นนักข่าวเอาเวลาไปหาข้อเท็จจริงมานำเสนอก็พอ
เรื่องสงสาร ความช่วยเหลือ ให้ ปชช เค้าตัดสินใจเองเหอะ อย่ามาชักจูง
comment92:จากข่าวที่ดิฉันรายงานได้ทำให้เกิดกระแสต่างๆในสังคมขึ้นมากมาย

ดิฉันรู้สึกเสียใจที่มีส่วนทำให้เรื่องบานปลาย 

ดิฉันขอน้อมรับความผิด และต้องขอโทษทุกๆท่านด้วยที่ทำให้ต้องเดือดร้อนจากการรู้เท่าไม่ถึงการของดิฉัน

สุดท้ายนี้ดิฉันจะนำความคิดเห็นข้อเสนอแนะของทุกท่าน มาใตร่ตรองและใช้ในการทำงานในอนาคตต่อไป

..............................................................

ถ้าจะขอโทษหรือสำนึกผิด พิมพ์แค่นี้ก็พอมั้งคะ  คุณอธิบายอะไรมายืดยาว เหมือนจะสำนึกผิด แต่ ก็อธิบายแก้ต่างด้วยบรรทัดถัดไป

ดิฉันอยากจะบอกคุณแยมว่า ไม่ว่าระยะเวลาการทำงานจะยาวนานแค่ไหน  แต่คนเราย่อมต้องทำผิดพลาดกันได้  

สิ่งสำคัญ คือ เราต้องยอมรับกับตัวเอง และขอโทษต่อผู้อื่น เพื่อที่จะได้นำความผิดพลาด เป็นบทเรียนในการทำงานต่อไป
comment93:อ่านดูก็ยังไม่รู้สึกว่าตัวเองผิด ตัวเองคิดไม่รอบคอบ แค่เสพติดการทำดีจนไม่ฉุกคิด ไปหยุดงานนอนอยู่บ้างปอกส้มกินให้สบายใจ เอาเงินไปเที่ยวอะไรก็ทำไปเถอะ คิดได้เมื่อไหร่ค่อยกลับมาทำงาน
comment94:กรุณารับผิดชอบคำพูดของคุณด้วยแล้วกัน แล้วก็เลิกดราม่าได้แล้ว  เป็นสื่อไม่ใช่รัฐบาล ไม่ต้องเ...สื...ก ออกความคิดเห็น

ถ้าเป็นแบบนี้ประเทศคงไม่อยากได้นักข่าวแบบคุณ  .....กลับไปอ่านหนังสือจรรยาบรรณบ้างนะคะ...

เราจะดีใจมากถ้าคุณลาออก จริงๆๆๆ
comment95:อ่านดูก็ไม่คิดว่าตัวเองทำอะไรผิดพลาดไป
comment96:มาฮาตรงคอมเม้นแต่ละท่านนี่แหละครับ
comment97:เข้าใจแล้วว่าทำไมเราต้องเรียนสหวิทยาการตอนเรียนมหาวิทยาลัย

โลกความจริงมันประกอบด้วย context มากมาย 
การรู้แคบ การไม่ศึกษา ตรึกตรอง ในมิติต่างๆ ของเรื่องๆหนึ่ง มันอันตรายจริงๆ
เห็นบางความคิดเห็นใน internet บอกว่า ก็แค่อยากช่วยเพื่อนมนุษย์ ทำเลย ไม่ต้องคิดเยอะ / เค้าหวังดี เค้าไม่ผิด  ..... OMG!!!!

แต่ที่แย่กว่าคือ คือคนที่แม้แต่พื้นฐานในศาสตร์ของตัวเองก็ยังไม่เข้าใจ (หรือแกล้งไม่เข้าใจหว่า???) ไม่พิจารณา context แล้วยังอัตตาสูงอีกต่างหาก !!!!
comment98:แค่คุณหยุดการทำข่าวของคุณไม่ได้ทำอะไรให้มันง่ายขึ้น.  เพราะสิ่งที่คุณกระทำมันทำร้ายภาพลักษณ์ของคนไทยทั้งประเทศ ถามว่าคุณจะรับผิดชอบแค่หยุดไม่ทำข่าว. แล้วคุณมีความสามารถที่จะชดใช้ภาพลักษณ์และความเสียหายของประเทศอย่างไรในสายตาชาวโลก 

ถ้าคนไทยพูดถึงโรฮิงญาก็คงเอยชื่อถึงคุณ สำหรับคุณคงภูมิใจ แต่สำหรับคนทั่วไปคงเป็นตราบาปที่ทำให้คนไทยเสียชื่อเสียง

แต่ก็ต้องขอบคุณคุณที่ทำให้คนไทยกลับมาสามัคคีกันอีกครั้งในการพูดถึงคุณ
comment99:อยากให้พี่แยมไปเจาะข่าว เจ้าหน้าที่ในศูนย์อพยพ บ้างจังเลยค่ะ
อยากรู้ว่าพวกเจ้าหน้าที่เค้าทำงานกันอย่างไร ต้องเผชิญกับอะไรบ้าง
แล้วพี่จะร้องไห้มั๊ย?
comment100:ขอใช้คำของกลุ่ม ฮอร์โมนหน่อย นะคุณแยม
comment101:การลาออกไม่ใช่ทางออกของปัญหา 

แต่ปัญหานี้มีทางออกที่ดีคือ เบนเข็มไปทำข่าวบันเทิงค่ะ!!!

#ดารากระเจิง 55555555555
comment102:ขอหยาบหน่อยเหอะ เลิกทำข่าวไปเหอะ แล้วไปที่ไหนก็ไปสัด!!
comment103:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment104:ไฟในอย่านำออก ไฟนอกอย่านำเข้า
comment105:เธอต้องการสื่อเรื่องนี้ให้คนทั้งโลกทราบครับ ไม่ใช่แค่ในประเทศไทย
ต้องการสื่อให้นานาชาติรับรู้และช่วยกันแก้ปัญหา ไม่ใช่แค่ที่ประเทศไทย

แต่เธอคงลืมไปว่า
เธอยังไม่ได้อัพเวลขึ้นเป็นสื่อมวลชนระดับนานาชาติ หรือแม้แต่ระดับอาเซียนเลย
สกู๊ปข่าวของเธอ ก็ยังเป็นคนไทยที่ได้ชมกัน แล้วก็ตีความกันไปเองว่าเธอสื่อถึงรัฐบาลไทยน่ะครับ

คิดอย่างนี้สบายใจกันขึ้นมั้ย ^^
comment106:A:อดเป็นห่วงไม่ได้จริงๆ 
B:ห่วงโรฮิงญา
A:ป่าว.. ห่วงแกนั่นแหละ
comment107:ฐปณีย์ ทำไม่บอกว่ะ ว่าช่อง3คนใช้ให้ทำ จะรับหน้าแทนทำใม ยิงขยับยิงเจ็บตัว จะกลัวไรช่อง3บอกไปเลยว่าช่อง3ใช้ให้ทำ
comment108:เหมือนนักข่าวจะตามความจริงไม่ทัน... 
- จริงอยู่ว่าสองสามปีก่อนมีการต่อสู้กันแต่ตอนนี้ไม่มี เรื่องนี้จึงไม่ใช่เรื่องเรื่องผู้ลี้ภัย แต่เป็นผู้ลักลอบเข้าเมืองโดยผิดกฏหมาย 
- โรฮิงญาถ้าเข้าไทย จะถูกผลักดันกลับไป เลยไม่อยากเข้าไทย (เพราะไม่ใช่คนหนีภัยสงครามมาแต่ต้องการเข้าเมืองทำงานในบางประเทศ)  
- ผมสงสัยสภาพค่ายคอกบาซ่าร์ (COX'S BAZAR) ว่ามันเลวร้ายอย่างไร พอหาข้อมูลได้ว่า COX'S BAZAR เป็นเมืองท่องเที่ยวชายหาดยาวที่สุดในโลก ส่วนสภาพของค่ายผู้ลี้ภัยในคอกบาซ่าร์ก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น ดูแลโดย UNHCR 
ว่าไปคงไม่ต่างจากสภาพค่ายผู้ลี้ภัยในไทยเท่าไร เขาเลยไม่อยากเข้ามาอยู่กับเรา   
พูดง่าย ๆ ก็คือเขาต้องการหนีเข้าเมืองโดยผิดกฏหมายเพื่อที่จะแทรกตัวอยู่กลางคนทั่วไปมากกว่า ดังนั้นประเทศที่เขาจะอยู่ได้โดยดูไม่แปลกแยกมากเลยไม่ใช่ประเทศเรา ลองดูในคลิปครับ 
 

- แน่นอนว่าเวลามีกล้องอยู่ตรงหน้าผู้หลบหนีเข้าเมืองก็กลายเป็นผู้ลี้ภัยขึ้นมาทันที 

ปล. ทหารเรือสมัยก่อน ๆ จะรู้ดีว่า ถ้าพวกลี้ภัยตัวจริง พอเจอทหารไทยปุ้บเรือจะล่มทันที เพราะ เป็นการบังคับให้ช่วยครับ
comment109:ขอให้กูอยู่รอด ประเทศกูอยู่รอด คนเชื้อชาติเดียวกันอยู่รอดก็พอ คนอื่นช่างมัน จะไปตายที่ไหนก็ไป นี่มันชาตินิยมชัดๆ...
comment109-1:ถ้าสำหรับเรื่องนี้ จะยอมเป็น "คนชาตินิยม" ก็ได้
แค่ลำพังปัญหาประเทศที่ยังหาทางออกไม่ลงตัว ก็พอแรงแล้ว 
เข้าใจคำว่า "ช่วยเท่าที่ช่วยได้" บ้างรึเปล่า
comment109-2:งั้นก็เอาบ้านคุณไปให้พวกโรฮิงญาอยู่สิค่ะ บ้านคุณจะพอรับได้สัก  10 - 20  คนไหมค่ะ
comment109-3:คนที่พูด(พิมพ์)แบบนี้ส่วนใหญ่เก่งแต่ปากนะ

พอเวลาให้ออกแรง ลงเงินบริจาค  

~~~เงียบกริ้บบบบ~~~
comment109-4:บ้านพอมีที่ว่างมั๊ยล่ะ?

มองภาพรวมกว้างๆ อย่าคิดแต่จุดเดียวอคติมันจะบังตา
comment109-5:ใช่ถูกต้อง ทำอย่างกับมีอะไรมามันจะช่วยเรา ถ้าไม่ใช่คนในชาติเดียวกัน ชาติไหนมันจะมาสนใจ เราต้องรวมกันเองอยู่แล้ว นอกจากพวกโง่ๆ แส่หาคนนอกมาเพิ่มความวุ่นวาย
ยกเว้นตอนภัยพิบัติค่อยไปช่วยชาวบ้าน นี่แค่นี้เอง
comment109-6:โลกสวยแต่ดึงชาติลงงี้ก็ไม่ไหวนะ เห็นด้วยว่าต้องเห็นใจเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน แต่ผลมี่ตามมาคุณคิดว่าคุณรับผิดชอบไหวไหม 
คิดทำดีคิดให้กว้างๆไม่ใช่มองแค่มุมตัวเอง ลองหันมองจุดอื่นบ้าง คิดเยอะๆนะ
comment109-7:ประเทศเรามีรถไฟฟ้ามีถนนหนทางเพราะเงินภาษีครับ 
ประเทศเรามีบริการสาธารณสุขเพราะเงินภาษีครับ 
ประเทศเรามีบริการการศึกษาเพราะเงินภาษีครับ 

เงินภาษีก็มาจากหงาดเหงื่อพวกเรานี่หล่ะครับ ไม่ได้มาจากอุดมการณ์บ้าบออะไรนั่น 
ยอมรับเถอะครับ โลกนี้อยู่ได้ด้วยเรื่องต่างตอบแทน เธอให้ฉัน ฉันให้เธอ

ถ้าเขาเข้ามาเป็นแรงงานได้ ช่วยกันพัฒนาชาติได้ ไม่ก่อให้เกิดปัญหา 
ใครจะไม่อยากเอาครับ ตอนนี้บ้านเราขาดแคลนแรงงานขนาดไหน ก็น่าจะพอรู้ๆกันอยู่
แต่ที่ผ่านมาเขาสร้างแต่ปัญหา ไปที่ไหนก็สร้างแต่ปัญหา 

ทำไมเราต้องบริการสาธารณสุข บริการการศึกษา บริการนั่นนี่ให้กับคนที่ไม่ยอมทำงาน ไม่ทำมาหากิน สร้างแต่ปัญหา 
ทั้งๆที่เราทำงานแปดโมงเลิกบ่ายห้าโมง บางวันวันยหุดไม่มีเพื่อหาเงินมาจ่ายรัฐเนี่ยอ่ะนะ 

พวกเขาไม่ทำงานใช้ได้ฟรีทุกอย่างเลย 
คนโรฮิงยา หรือ พวกเรากันแน่ที่เห็นแก่ตัว ? ช่วยตอบผมทีครับ
comment109-8:คนดีแต่ปากแบบนี้ส่วนมากเป็นสมาชิกหมายเลข ลองออกมาเจอตัวเป็นๆดิจะรู้ว่าพวกกาก หาสาระไม่ได้
comment110:เค้าให้ปรับปรุงการทำงาน !!!
comment111:เสียดานครับ ตลอดเวลา 15 ปีที่ผ่านมา เธอเป็นนักแสดงที่ดีของช่องเสมอมา อุทิศตนเพื่อประเทศ(อื่น) ถึงแม้หลายๆครั้งจะใส่อารมณ์มากไปจนทำให้ประเทศเสียหาย แต่เพียงแค่การทำผิดพลาดเพียงแค่ 2-3 ครั้ง++ ทำให้คนในชาติไม่พอใจ ขอเป็นกำลังใจให้พี่แยมครับ คนเก่งๆแบบนี้ หม่อมน้อยคงอยากได้ตัวมานานแล้ว
comment112:คือสรุปแล้วเธอก็ยังไม่เข้าใจอะไรเลย
comment113:ทำไมไม่เจาะข่าวอีกด้านของพวกมันบ้างละครับ ด้านที่ทำไมพม่าถึงไม่รับ ทำไมบังคลาเทศถึงไม่เอา ทำไมไม่มีประเทศไหนเอามันเลย ในอดีตมันเคยทำอะไรไว้ และหากเราช่วยเหลือมากกว่านี้ อาจมีผลกระทบอะไรตามมาต่อประเทศบ้าง ไม่ใช่พยายามเจาะข่าวแต่เพื่อเรียกความสงสารอย่างเดียว
comment114:ขอสนับสนุนให้......คุณฐาปนีย์ ทำข่าว นายประชา มาลีนนท์ อดีตผู้บริหารช่อง3 ผู้หนีคดีไปอยู่ต่างประเทศ
และเจาะลึกข่าว คดีไร่ส้ม ของนาย สรยุทธ์ สุทัศนจินดา ผู้สื่อข่าวช่อง3
‪หล่อนกล้าไหม‬ !!!
comment115:เป็นนักข่าวแต่จับประเด็นไม่ได้ว่าคนไทย เขาด่าใคร แปลกนะ มันไม้ได้บานปลายไปไหนเลย
ผมเชื่อคนไทยไม่มีใครเกลี่ยดชาวโรฮิงญา อะไรหรอก แต่เขาด่าคุณนักข่าวอะ ทำตัวเป็นคนไทยหัวใจโรฮิงญา แล้วทำให้ประเทศเสียชื่อเสียง

ไทยส่งน้ำ อาหาร น้ำมันเดินทาง ให้ได้ แต่จะให้โรฮิงยาเข้ามาอยู่ เนี่ยมันไม่ไหวไงครับ คนในประเทศ จนๆ เยอะแยะ รัฐบาลยังดูแลไม่ไหวเลย
ไม่เข้าใจจะมา อัปสเตตัส เวิ่นเว้อ ทำไม

ยอมรับเถอะครับ คุณนักข่าว วันนี้คนไทยเกินล้านคนเขาเกลียดสิ่งที่คุณทำ เขาไม่ได้เกลียดชาวโรฮิงญา หรอก
comment116:จริงๆ ถ้าเป็นคนมีสปิริตแบบประเทศพัฒนาแล้ว เขาคงลาออกจากวิชาชีพนี้แล้ว

แต่เธอคงไม่แคร์แล้ว เพราะเธอทำหน้าที่สำเร็จแล้ว
ทำข่าวเผยแพร่ให้ไทยเป็นเป้าหมายให้ต่างชาติมากดดัน ป่านนี้นายเธอคงตบรางวัลให้อย่างงาม

อย่าไปถามความรับผิดชอบจากคนแบบนี้ ไม่มีทาง เพราะดูผลงานที่ผ่านมาที่เธอทำเรื่อง แผลงฤทธิ์จนวุ่นวาย
เธอก็ไม่เห็นจะรับผิดชอบอะไร

ทำได้อย่างเดียว คือ เลิกดูสะ จะได้ไม่เป็นการสนับสนุนคนทำอะไรผิด ซ้ำซากอีก
คนแบบนี้ไม่เรียกว่าสื่อหรอก แค่คนมากินกับความสื่อ
comment117:เราขอพูดแบบ กลางๆนะคะ จะมีใครด่าเราไหมเนี้ย
อารมณ์หนึ่ง เราก็เห็นด้วยค่ะเรื่อง ควรหยุดนำเสนอข่าวนี้
แต่อีกอารมณ์ เราก็สงสารคุณฐปณีย์ นะคะ
ข่าวด้านอื่นๆ เขาก็เคยนำเสนอ จนเป็นกระแสเรื่องที่ถูกมองข้าม กลับมาเป็นประเด็นสำคัญก็บ่อย
เรื่องที่ถูกด่าก็เยอะ 
เรามองว่า เขาไม่ได้ใหญ่โตถึงขั้นผู้บริหาร ที่จะสั่งให้ตัวเองหยุดทำข่าวได้  ถ้าหัวหน้า ผู้บริหารบอกให้ทำก็คงต้องทำ
เห็นพูดถึงจรรยาบรรณกันเยอะ เราว่า ทุกวันนี้ ถ้าเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับปากท้องของตัวเอง น้อยคนนะคะ ที่จะสนจรรณยาบรรณ เพราะมันกินไม่ได้
เราโลกไม่สวยค่ะ ขอโทษที พูดในฐานะมนุษย์ที่เห็นแก่ตัวคนหนึ่ง
comment117-1:หลังๆสองสามีปที่ผ่านมา เขาสร้างปัญหามากไปแล้วครับ 
เพราะยิ่งทำงาน อัตตายิ่งเยอะ มั่นใจในตัวเองมากขึ้น 

เหมือนปัญชลีเป๊ะเลย ^ ^
แหะๆดูละครมากไปหน่อย
comment117-2:เราไม่ค่อยได้ตามข่าวทางทีวี เลยไม่รู้ว่ามีประเด็นอะไรบ้าง 
ส่วนใหญ่จะตามข่าวทางโซเชียลซะส่วนใหญ่ 
สงสัยคงต้องเริ่มติดตามข่าวบ้างแล้ว555
comment118:นักข่าวควรมีจรรยาบรรณ ไม่ควรเอาความรู้สึกส่วนตัวใส่เข้ามา ต้องคิดเยอะๆก่อนนำเสนอข่าวว่าจะเกิดผลเสียหายกับประเทศตัวเองหรือไม่ ไม่ใช่เอาแต่ความรู้สึกส่วนตัวของตัวเองเป็นที่ตั้ง

นักข่าวที่รายงานข่าวให้ประเทศตัวเองเสียหายเนี่ย ผมก็เพิ่งเคยเจอ ทั้งๆที่เราไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วยเลยสักนิด
comment119:ปากบอกรับผิดชอบ แล้วตอนนี้ รับผิดชอบอะไรบ้าง
comment120:จะรับผิดชอบอะไร พูดแล้วก็ทำนะคนับ ไม่ใช่พูดเพื่อเรียกคะแนนดราม่า แค่นั้น


คำพูดเป็นนาย พูดพิมพ์อะไรออกไป คิดก่อนทำ ทำแล้วจะมาแก้ไขบางทีมันไม่ทันนะคนับ


ฝากไว้นะจ้ะ แม่นักข่าวสายดราม่า
comment121:ปัญหาโรฮิงญา ไม่ต่างอะไรกับพวก ประเทศแถบอเมริกาใต้เช่น แม็กซิโก กัวเตมาลา ฮอนดูรัส หลบหนีเข้าเมือง US โดยที่ ไทยก็ทำเหมือนกับ US ตรงที่ต้องผลักดันกลับออกไป เพราะจะกลายเป็นปัญหาสังคมในอนาคต คนที่หลบหนีเข้าเมืองไป บ้างก็ดี แต่ก็มีลักเล็กขโมยน้อย จนถึงเป็นมาเฟียในบางท้องที่ ใน US มีคนหลบหนีเข้าเมืองลักษณะนี้ ประมาณ 15 ล้านคน กลายเป็นเด็กกำพร้าและไม่ได้รับสัญชาติประมาณ 5 ล้านคน (ข้อมูลจากสาระคดีใน youtube) US เองก็เสียงบประมาณในการเลี้ยงดูเด็กเหล่านี้ไม่ใช่น้อย แค่ต่างกับไทยตรงที่ว่า ประชากรเขามีสวัสดิการที่ดีอยู่แล้ว ไม่เหมือนไทยที่คนแก่ได้เงินเดือนไม่กี่ร้อยบาท แต่ยังไง US ก็ยังต้องผลักดันคนเหล่านี้ออกไปอยู่ดีเพราะกลัวจะเกิดปัญหาในอนาคตที่จะตามมา อย่างที่เห็นว่ามีคนตายอยู่ตามชายแดนแถบทางใต้แทบทุกวัน เรื่องสิทธิมนุษยชนก็ส่วนหนึ่ง แต่เรื่องความมั่นคงของประเทศก็ต้องคิดตามมาด้วย 

การรายงานข่าวแบบคุณฐปณีย์มันเกือบๆจะเป็นการทำลายความมั่นคงของประเทศ ถ้ารายงานข่าวของ US ก็คงโดนตัดตอนโดยกระทรวงความมั่นคงของเขาแล้วแหละ จงดีใจและปรับปรุงแก้ไขเถอะครับ
comment122:ฉายา drama queen ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย
comment123:ควรจะเปลี่ยนไปทำสายข่าวบันเทิงดีกว่า เหมาะกว่านะฐาปนีย์
comment124:อ่านจบก็สรุปได้ประมาณว่า ตูไม่ผิด ตูแค่ทำหน้าที่ให้ดีที่สุด แต่จะให้ตูผิดก็ได้ ตูมันคนผิด ตูจะรับผิดชอบเอง เพลียย
comment125:ผมชอบคุณแยม น่ะ ลุยๆ ดีทำข่าวถึงลูกถึงคนดี แต่ข่าวนี้ผมไม่ชอบอย่างนึงคือ
การไปเข้าข้าง ไปยืนข้าง ไปเข้าด้วย ไปเห็นใจแบบออกหน้าออกตามากเกินจำเป็น 
รายงานข่าวได้ แต่อย่าล้ำเส้นเกินพอดี เข้าใจว่าคุณทำหน้าที่สื่อ ต้องการให้รับรู้ข่าว
แต่ไม่ได้รู้ที่มาของคนเหล่านั้นว่า มีจุดประสงค์ มีนัยยะอะไรแอบแฝง ลำพังตัวเขาเอง
จะมีปัญหาต่อเรือแบบนั้น บรรจุคนจำนวนมากมาย ไม่ใช่ธรรมดาแน่ครับ 

คนไทยยังอดอยาก เอาเขาเข้ามาปัญหาจะควบคุมทำได้ยาก ช่วยเป็นสิ่งจำเป็นแล้ว
ให้ นานาชาติกดดันกลับไปที่ตั้งเดิม ที่คอกซ์บาซา เดิมจะดีที่สุด
comment126:
comment127:อธิบายมาเยอะแยะ แต่สุดท้ายก็มองไม่เห็นสิ่งที่ตัวเองทำผิดพลาดไปอยู่ดี
ถ้าทำสื่อข่าวแบบนี้ ลาออกมาเป็นผู้จัดละครดีกว่า
comment128:เห็นแล้วเพลีย
comment129:หยุดเลยค่า หยุดไปเลยยยยย นักข่าวดีๆ พร้อมทำงาน มีเยอะแยะค่าาาา
comment130:ยังกล้ามาขอความเห็นใจอีก
comment131:เท่าที่อ่านดู เห็นด้วยกับ คุณ auyui ความเห็นที่ 34 ค่ะ

คนที่เป็นแบบนี้เค้าเรียกว่า "คนติดดี"
คนที่ทำงานเราก็มีอยู่ เค้าจะคิดตลอดว่าสิ่งที่เค้าคิด เค้าทำ มันดี มันมาจากความตั้งใจดี
จนบางครั้งไม่ฟังเหตุผลคนอื่น ไม่มองรอบด้าน เพราะคิดว่าฉันทำดีอยู่แล้ว ทำไมทุกคนไม่เข้าใจ

ขอยกบทความที่อ่านเจอให้อินเตอร์เน็ตมาขยายความนะคะ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ติดชั่ว ติดดี พอกัน

 ทำดี ทำดี ทำดี 
ผมได้ยินประโยคนี้มาจากคุณหมอพงษ์ศักดิ์ นัก TalkShow 
ท่านได้กล่าวถึงคำของท่านพุทธทาสว่ากล่าวไว้ว่า ติดชั่ว ติดดี พอกัน  
หมายถึง การทำอะไรก็ตามถ้าคนเรายังติดยึดอยู๋กับความชั่วนั้นเป็นแน่นอน  
แต่การติดดีนั้นหมายถึง การติดยึดว่าเมื่อเราทำความดีแล้ว 
คนทั้งหลายจะเห็นว่าเราเป็นคนดี จะได้รับการเทิดทูน ยกย่อง  สรรเสริญ  
ถ้าคิดแบบนั้นก็จะเป็นได้เช่นกัน   
เพราะไม่ว่าเราจะทำอะไรลงไปไม่ว่าดีหรือไม่ดี  
คนอื่น ๆ จะคิดกับเราอยู่ 3 แบบ   คือ  
1.เห็นดีเห็นงาม ชมชอบ   (เพราะมีผลประโยชน์ร่วมกัน)  
2. ไม่เห็นด้วย ด่า สาปส่ง ขับไล่ (เพราะขัดผลประโยชน์ของเขา)  และ 
3. ไม่รู้ไม่เห็น ไม่มีความคิดเห็น เฉย ๆ (เพราะไม่ได้และไม่ขัดผลประโยชน์)  
ยกตัวอย่าง  เช้าขึ้นมากำลังซักผ้า แสงแดดวันนั้นก็จะเป็นสิ่งที่น่าชื่นชม และคิดว่าวันนี้แดดดีจัง  
แต่พอกลางวันเดินไปธุระที่ไหนซักแห่ง จะเริ่มบ่นว่า ทำไมวันนี้แดดกล้าจังเลย (เพราะร้อนมาก) 
จะด่าพระอาทิตย์แล้ว และถ้าเข้าไปนั่งในบ้านแล้วจะไม่ได้คิดถึงพระอาทิตย์อีกเลย เพราะไม่ได้รับความร้อนจากพระอาทิตย์แล้ว
   
            ดังนั้นการที่เราจะทำความดีก็ขอให้ทำด้วยเพราะเราอยากทำดี โดยไม่หวังผลตอบแทน 
ไม่หวังว่าคนอื่นจะยกย่องเรา ไม่คิดว่าเราจะดีเหนือคนอื่น  แต่ทำความดีเพื่อความดี เพื่อโลกของเรา  

            ขอให้ทุกท่านที่มีความตั้งใจทำดี จงเป็นที่พึ่งของคนรอบข้าง และเป็นประโยชน์ต่อตนเองและโลกต่อไป

บันทึกนี้เขียนที่ GotoKnow โดย ครู วินัย พุ่มเทศ

..... อ่านต่อได้ที่: https://www.gotoknow.org/posts/49608
comment132:หยุดทบทวนบ้างก็ดีนะคะ เพราะบางที ความเชื่อมั่นว่าตัวเองทำงานในสายงานนี้มา ๑๕ ปี อาจจะทำให้หลงลืม วิชาที่เรียนไป แต่ความอหังการจะมีมากขึ้นแทน ... นักข่าวคือ คนที่รายงานข่าวตรงไปตรงมาไม่ใส่สีไม่เดิมไข่ และไม่ใส่อารมณ์ความรู้สึกของตัวเองลงไปในข่าวค่ะ
comment133:เอียดว่าเอียดทำเต็มที่แล้วนะคะ ทำไมไม่มีใครเข้าใจเอียด เอียดเสียไต อุตส่าห์นั่งเรือไปทำข่าว มือที่สัมผัสนั้น ดราม่าในโซเชียลทุกช่องทางก็แล้วไม่ว่าจะ fb ig twitter ทำไมไม่มีใครเห็นไต ขอมงให้เอียดหน่อยค่ะ กระซิกๆๆ 



ปล.เอาจริงๆนะนี่ยังคิดไม่ออกเลยว่านางจะรับผิดชอบยังไง คิดว่าแค่ลาออกแล้วมันจะจบหรอ ง่ายไปมั้ย? กับสิ่งที่ประเทศเราต้องได้รับ
comment134:เหรียญมี 2 ด้าน แต่คุณแยมมองเห็นแค่ด้านเดียว...แล้วเป็นไงล่ะ
comment135:แยมภูมิใจเหลือเกินค่ะ ที่ได้ตำแหน่ง ดราม่าควีน มาคลอง
comment136:ถ้าเจ๊แกไปทำข่าวสายบันเทิงนะ แล้วเอาสไตล์การทำข่าวแบบ ถึงลูกถึงคน บุกถึงที่ ทุ่มเทสุดตัวมาใช้ รับรอง จะหมดปัญหาการเดาข่าวสุ่มมั่วกันต่อไป รักก็บอกว่ารักเลิกก็บอกว่าเลิก ถ้าให้เข้ากับกระแสตอนนี้ นางคงอยู่ที่ขาเตียงแตงโม โตโน่ แล้วรายงานสด แน่นอน 55555  (ไม่มีสาระค่ะ แค่คิดขำๆ)
comment137:แนะนำคุณแยมเปลี่ยนอาชีพดีกว่านะคะ 
จากนักข่าวไปเป็นนักแสดงดีกว่าค่ะ คงจะดังเปรี้ยงน่าดู
comment138:ตกลง รับผิดชอบยังไง? หรือยังไม่รู้ว่ากำลังชักศึกเข้าบ้าน?
comment139:มันไม่ใช่เรื่องของประเทศเราเลยครับ...

ไม่ว่าจะอาชีพไหนๆ ประกอบอาชีพใด สิ่งที่ต้องยึดถือนั้นก็คือประโยชน์ของชาติบ้านเมืองเป็นหลักครับ ส่วนประเด็นเรื่องมนุษย์ธรรมนั้นเป็นอีกประเด็นหนึ่ง 

ปัญหาจะเป็นปัญหา ต่อเมื่อมีทางแก้ไขครับ ประเทศเราเป็นประเทศเอกราช มีอำนาจอธิปไตยของเราเอง องค์กรไหนๆ ก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะมาบีบบังคับประเทศของเราให้ทำอย่างหนึ่งอย่างใดตามใจเขาครับ ถ้าเขามีทางออก ก็ต้องให้เขาไปแก้กันเอง

เรื่องพวกนี้ ไม่ใช่เรื่องที่ประเทศของเราจะต้องมาลำบากไปด้วยเลยครับ ไม่ได้มีอะไรเกี่ยวกับประเทศของเราเลย อยู่ดีๆ จะมาโยนขี้ มาหาเรื่องให้เราเดือดร้อนมันไม่ใช่นะครับ
comment140:ขอยกข้อความของ 10-4 มาขยี้ต่อเพราะมันใช่มากๆ (ว่าจะพิมม์หลายครั้งล่ะ แต่หาที่มาของคำ คำนี้ไม่เจอ " โง่แต่ขยัน " ก็เลยไม่ได้พิมม์)

แบบที่สุภาษิตสามก๊กว่า โจโฉได้แบ่งคนในกองทัพ 4 ประเภท 
1.ฉลาดและขยัน 
2.ฉลาดแต่ขี้เกียจ 
3.โง่และขี้เกียจ 
4.โง่แต่ขยัน
''พวกโง่แต่ขยันนี่สิไม่ไหว ต้องประหารทิ้ง เพราะมัวขยันทำแต่เรื่องโง่ๆ ส่งผลเสียต่อกองทัพ ยิ่งทำให้คนอื่นเดือดร้อน''

............เขาถึงบอกให้อยู่เฉยๆ หรือไปทำอาชีพอื่นๆเถอะที่ไม่ต้องกระทบประเทศชาติ หรือไปตกเป็นเครื่องมือให้ต่างชาติทั้งที่รู้ตัวหรือไม่รู้ตัว 
ออกข่าวแต่ละครั้ง คนไทยต้องมานั่งลุ้น อันนี้ก็ไม่ไหว 

เวลา 15 ปีไม่ได้ช่วยอะไร ตราบใดที่ทัศนคติเรามีแค่นี้ ยืดได้แต่หดไม่ได้ ชอบรับแต่ดอกไม้ ไม่รับก้อนหิน อาชีพนี้จึงไม่เหมาะกับคุณ

ลองไปเป็นดารานักแสดงอาจจะรุ่งก็ได้นะ ขอบทแบบอีแย้ม ตีบทแตกกระจุย รางวัลจะไปไหนเสีย คนไทยอาจจะกลับมาชอบเธอในงานสายละครก็ได้ใครจะรู้
