title:เมื่อลูก "คนจน" ได้เป็น "นักบิน" และนี้คือสิ่งที่เค้าเจอ!!!
comment:เป็นเรื่องจริงที่เกิดขึ้นกับพี่ชายของเรา เราอยากให้ทุกคนได้อ่าน ถ้าคิดว่ามีประโยชน์ก็ช่วยแชร์ หรือเป็นกำลังใจให้กับครอบครัวของเราด้วยนะ 




           "ความฝันและความหวังของครอบครัวๆหนึ่งต้องพังทลายลงทั้งน้ำตา พ่อแม่อายุกว่า 60 ต้องขายบ้านมารับจ้างเป็นกรรมกร เพื่อหาเลี้ยงตนเองเพราะลูกชายซึ่งเป็นนักบินให้สายการบินหนึ่ง ซึ่งเป็นเสาหลักของครอบครัว ไม่สามารถเลี้ยงดูพ่อแม่ได้ เพราะถูกกลั่นแกล้งให้ออกจากอาชีพนักบิน.."
           พ่อแม่ทำงานรับจ้างส่งเสียลูกชายเรียน จนสอบได้นายเรืออากาศ พอจบมาสอบได้เป็นนักบิน ต้องยอมเป็นหนี้ยืมเงินมาจ่ายค่าทุนนายร้อยให้ลูก เพื่อมีอาชีพนักบินที่ตัวเองฝันเอาไว้ว่าคงได้สบายตอนแก่  แต่แล้วลูกกลับถูกกลุ่มผู้มีอำนาจลงวันหยุดนักบินผิด ,จัดวันบินผิดไปลงในวันหยุดจนเป็นเหตุให้ขาดการบิน เมื่อนักบินทักท้วงกลายเป็นสร้างความไม่พอใจ จึงกลั่นแกล้งกระทำต่างๆนาๆ อาทิเช่นการทำเอกสารเท็จที่ส่งผลต่อการนับวันหยุดของนักบินจนเป็นเหตุให้นักบินถูกกล่าวหาว่าขาดชั่วโมงบินเกินกำหนด ทั้งนี้เมื่อนักบินมีหลักฐานแสดงความบริสุทธิ์ของตนนำไปแสดงกลับยิ่งถูกกลั่นแกล้งหนักกว่าเดิม

           "เพราะเพียงต้องการปกปิดการกระทำที่ผิดของพวกตนในหลายต่อหลายครั้งที่ผ่านมา" โดยการยัดเยียดข้อกล่าวหาสาระพัด อาทิเช่นกล่างหาว่านักบินเป็นบ้า มีสารเสพติดบ้าง ชี้นำหมอให้ได้ผลตามที่ต้องการ แต่พอนักบินตรวจผ่าน และยังแสดงผลตรวจจากโรงพยาบาลมีชื่อ 4ถึง5 แห่ง ว่าปกติ ไม่ได้มีสารเสพติดหรือเป็นบ้าที่ถูกใส่ความ และทั้งนี้เมื่อผลทางการแพทย์ดังกล่าวไม่เป็นไปตามความต้องการของพวกตน เหมือนผู้มีอำนาจที่หลงผิดถือทิฐิในความมีของตน ไม่หยุดความอยากเอาชนะผู้น้อย สุดท้ายยกเรื่องเท็จที่สร้างขึ้นว่านักบินได้ขาดงานเกินข้อกำหนด มาพักงานนักบินโดยไม่ให้เงินเดือน และที่หนักสุดคือการยึดใบ License นักบินไม่ให้นักบินสามารถประกอบอาชีพของตนได้อีก ทั้งหมดนี่ไม่ต่างอะไรกับการฆ่ากันทั้งเป็น 
    
               รู้ไหม? สิ่งที่พวกคุณทำนั้นมันส่งผลให้หลายคนต้องมีชีวิตที่ลำบาก พ่อแม่อายุกว่า 60 ปี ต้องไปรับจ้างตัดหญ้า เป็นกรรมกร ทำขนมขาย มีบ้านก็ต้องขายทิ้ง ไหนจะอาม่าซึ่งอายุ80กว่า เดินไม่ไหวต้องเศร้าใจทุกข์โศกทุกวันกับลูกและหลานชาย
กว่า 2 ปีที่ผ่านมา นักบินได้เข้าร้องขอความเห็นใจจากพวกคุณ ยอมทุกอย่าง แต่พวกคุณยังอาฆาตแค้นไม่เลิก สุดท้าย..เขาเลยต้องพึ่งศาล เรียกร้องศักดิ์ศรีและความถูกต้องคืน เหมือนสวรรค์มีตา ข้อมูลหลักฐานความจริงทุกอย่างถูกเปิดเผยขึ้น ศาลชั้นต้นรับฟังและมีคำพิพากษาตัดสินคดีแรกให้นักบินชนะแล้ว..เหลือคดี License นักบินที่พวกคุณยังยึดไว้

                 ที่พูดมาเพื่ออยากให้สังคมรับรู้ว่า เขาทำเกินกว่าเหตุไหม? เหมือนฆ่าคนทั้งเป็นไหม? พวกคุณไม่สงสารคนอื่นเลยเหรอ? ขอความเมตตาสงสารพวกเราเถอะ...ขอร้อง 


ลิ้งค์โดนหัวหน้ากลั่นแกล้ง

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10206960669084639&set=a.2786707196273.148645.1516099088&type=1

นี่อีกเพจ "นักบินลูกคนจน" ฝากแชร์เฟซด้วยนะครับ 
http://board.postjung.com/882316.html    แก้ไขข้อความเมื่อ 29 พฤษภาคม 2558 เวลา 13:23 น.
comment1:สาเหตุเพราะอะไร?
comment2:เรื่องถึงศาลแล้ว ศาลตัดสินแล้วก็ว่าตามศาลนั่นล่ะครับ

ไม่รู้ว่าวงการภายในเขาเป็นอย่างไร แต่จากข้อมูลที่ให้มา สรุปว่าขาดการปฏิบัติงานจริง เพราะไปลงตารางบินให้เขาในวันหยุดของเขา มันก็ต้องดูล่ะว่าเขาไม่พอใจเลยหยุดเอง หรือขาดบินเพราะไม่ทราบเรื่อง ผมว่าสาเหตุหลักที่ทำให้เกิดปัญหาระยะยาวน่าจะเกิดจากจุดนี้

อีกอย่างหนึ่งเรื่องพ่อแม่ครอบครัวผมว่ามันเรื่องส่วนตัวของเขา อย่าเอามารวมกับเรื่องปัญหาในที่ทำงาน อย่าเอามาเพิ่มคะแนนสงสารเลย ทำขนมขายก็ไม่ใช่งานทุจริต เป็นอาชีพสุจริต งานตัดหญ้า ทำสวน เชื่อมเหล็กก็ใช่ว่าจะเป็นงานกรรมกร หรือใช้แรงงานอย่างเดียวเสียเมื่อไหร่ ต้องใช้ทักษะทั้งนั้น ภูมิใจในความสามารถตัวเองเสียบ้างก็ได้
comment2-1:"ไม่รู้ว่าวงการภายในเขาเป็นอย่างไร แต่จากข้อมูลที่ให้มา สรุปว่าขาดการปฏิบัติงานจริง เพราะไปลงตารางบินให้เขาในวันหยุดของเขา มันก็ต้องดูล่ะว่าเขาไม่พอใจเลยหยุดเอง หรือขาดบินเพราะไม่ทราบเรื่อง ผมว่าสาเหตุหลักที่ทำให้เกิดปัญหาระยะยาวน่าจะเกิดจากจุดนี้"
        >>>ลักษณะคุณคิดว่าคุณรับรู้ รับฟังข้อมูลมาเพียงด้านเดียวหรือไม่? 
        >>>แล้วคุณคิดว่าความผิดประเด็นนี้นำไปสู่การยึด หรือระงับใบอนุญาตนักบิน ทำไปเกินกว่าเหตุ เหมาะสมหรือถูกต้องแล้วหรือไม่?
        >>>ทำไมคุณไม่ไปขอดูหลักฐานที่เค้านำไปยื่นแก่ศาล ศาลประทับรับฟ้อง ศาลชั้นต้นพิพากษาว่านักบินถูกไม่มีความผิด หมายความว่า คดีมีมูลหรือไม่?

อีกอย่างหนึ่งเรื่องพ่อแม่ครอบครัวผมว่ามันเรื่องส่วนตัวของเขา อย่าเอามารวมกับเรื่องปัญหาในที่ทำงาน อย่าเอามาเพิ่มคะแนนสงสารเลย ทำขนมขายก็ไม่ใช่งานทุจริต เป็นอาชีพสุจริต งานตัดหญ้า ทำสวน เชื่อมเหล็กก็ใช่ว่าจะเป็นงานกรรมกร หรือใช้แรงงานอย่างเดียวเสียเมื่อไหร่ ต้องใช้ทักษะทั้งนั้น ภูมิใจในความสามารถตัวเองเสียบ้างก็ได้
        >>>แล้วคุณคิดว่าเค้าต้องการ หรือตั้งใจเรียกร้องคะแนนสงสารเองหรือไม่ หรือเพราะมีคนเห็นใจเค้า จึงอยากที่จะช่วย คุณคิดว่าคุณเป็น คนใจแคบ หรือใจกว้าง?
        >>>คุณรู้ได้อย่างไร ว่าเค้าไม่เคยภูมิใจในรอบครัวของเค้า ?
        >>>เค้าอาจจะเป็นคนทีกตัญญู สู้เพราะไม่อยากให้พ่อแม่และคนในครอบครัวลำบาก คุณละเคยไหม?
        >>>คุณคิดว่าคุณ เป็นกลางหรือไม่ ศีลธรรมมีหรือไม่ คุณคิดว่าคุณอยู่ฝ่ายไหน?
        >>>คุณคิดว่าถ้าคุณอยู่ในสถานะการณ์อย่างเค้า คุณจะต้องสู้เพื่อครอบครัวไม่ให้ต้องลำบากหรือไม่?
        >>>การลงข้อความให้ดูน่าเห็นใจ น่าสงสาร คุณคิดว่าเค้าขอจากคุณ หรือใคร ทุกคนไม่จำเปนต้องสงสารหรือเห็นใจก็ได้ใช่หรือไม่ เค้าอาจจะระบุไปเพราะความอัดอั้นตันใจ สงสารและไม่สบายใจที่คนในครอบครัวยังต้องเหนื่อยในวัยชรา อยู่ก็ได้?
        >>>ถ้าคุณไม่สบายใจ ไม่ชอบใจ และ หรือไม่พอใจในเรื่องส่วนนี้ของเค้า คุณก็แค่ไม่ต้องสนใจ ใส่ใจในเรื่องราวนี้ก็ได้ใช่หรือไม่?
comment2-2:เรื่องทุกเรื่องมีหลายแง่หลายมุม ผมเสนอในมุมมองของผมซึ่งรับรู้ข้อมูลเพียงด้านเดียว ไม่ได้บังคับใครให้คิดเหมือนผมเสียด้วยสิครับ คงไม่ตอบทุกข้อที่คุณถามนะครับ แต่ผมจะแปลกใจมากนะถ้ามีแต่คนคล้อยตามทุกเรื่องราวที่มีคนเล่า
comment2-3:ถูกต้องตามความเห็นของคุณครับ

ความเชื่อ+ความเชื่อ = "งมงาย"  (หัวอ่อน เชื่อง่าย)

ความเชื่อ+ปัญญา(รู้จริง)= "ศรัทธา" (เป็นกลาง)

ปัญญา(รู้จริง)+ปัญญา(รู้จริง) = "ไร้ศรัทธา  ขาดความเชื่อ" (หัวแข็ง หัวดื้อ หัวรั้น)
comment2-4:
comment2-5:ผมไม่อยากดราม่านอกประเด็นนะ แต่ผมเคยลองนิยามศรัทธากับงมงายไว้แบบนี้ครับ

เชื่อโดยไม่ไตร่ตรอง ไม่หาข้อเท็จจริง ผมเรียกว่างมงาย

เชื่อโดยไตร่ตรอง พิจารณา ผมเรียกว่าศรัทธา

นอกเหนือจากนั้นผมไม่กล่าวถึงนะ มันจะเตลิดไปไกลครับ ซึ่งไม่เกี่ยวกับเรื่องราวในกระทู้นี้ และไม่เกิดประโยชน์ต่อเจ้าของกระทู้ มีแต่จะเกิดการวิวาทะกันเสียเปล่า ๆ

-------------------------------------------------------------------------------------

ไหน ๆ เช้านี้ผมมาแล้วก็ขอตอบที่ถามเลยด้วยก็แล้วกันนะครับ (อยากให้ทำใจให้สบาย ๆ เปิดใจให้กว้างที่สุดก่อนที่จะอ่านนะครับ)

>>>ลักษณะคุณคิดว่าคุณรับรู้ รับฟังข้อมูลมาเพียงด้านเดียวหรือไม่? 

- แล้วคุณคิดว่าที่คุณอ่านในกระทู้นี้เป็นข้อมูลด้านเดียวหรือสองด้านครับ


>>>แล้วคุณคิดว่าความผิดประเด็นนี้นำไปสู่การยึด หรือระงับใบอนุญาตนักบิน ทำไปเกินกว่าเหตุ เหมาะสมหรือถูกต้องแล้วหรือไม่?

- ผมไม่ได้อยู่ในสายงานนั้น ผมตอบไม่ได้ครับ ผมจึงบอกว่าไม่รู้ว่าภายในวงการเขาเป็นอย่างไร ส่วนตัวผมเองเคยโดนขู่จะเพิกถอนใบประกอบวิชาชีพเช่นกันครับ แต่จากข้อมูลที่ผมมีสิ่งที่ผมทำไม่ได้ถือเป็นความผิด เป็นเพียงข้อผิดพลาดในระหว่างปฏิบัติงาน ไม่สามารถเพิกถอนใบประกอบวิชาชีพได้ครับ เพราะเป็นความผิดพลาดปกติที่พบได้ทั่วไป ผู้บริหารเพียงยกมาขู่เท่านั้น ดังนั้นคำถามนี้ของคุณผมต้องถามกลับล่ะครับว่า "คุณอยู่ในวงการนั้นหรือไม่ และทราบแนวปฏิบัติเรื่องใบประกอบวิชาชีพในวงการนั้นไหม"

>>>ทำไมคุณไม่ไปขอดูหลักฐานที่เค้านำไปยื่นแก่ศาล ศาลประทับรับฟ้อง ศาลชั้นต้นพิพากษาว่านักบินถูกไม่มีความผิด หมายความว่า คดีมีมูลหรือไม่?

- ทำไมผมต้องไปขอดูล่ะครับ ผมเพียงถามเหตุผลที่เขาไม่ไปบินว่าเกิดจากอะไร ถ้าเขาตอบตัวเองได้ เขาก็จะรู้ว่าความผิดมันเกิดตรงไหน และก็อย่างที่ผมกล่าวไปในย่อหน้าแรกว่า ศาลตัดสินในคดีแรกแล้ว ก็ต้องว่ากันตามศาล ถ้าไม่ว่าตามศาลกฎหมายบ้านเมืองคงไม่ต้องมีจริงไหม

 >>>แล้วคุณคิดว่าเค้าต้องการ หรือตั้งใจเรียกร้องคะแนนสงสารเองหรือไม่ หรือเพราะมีคนเห็นใจเค้า จึงอยากที่จะช่วย คุณคิดว่าคุณเป็น คนใจแคบ หรือใจกว้าง?

- ผมไปคิดแทนเขาไม่ได้หรอกครับ แต่ผมเห็นว่ามันไม่ใช่เรื่องอะไรที่เกี่ยวกับเนื้องานเลย สมมุติว่าคุณทำงานเป็นวิศวกร แล้ววันนึงซัพพลายเออร์ที่รับงานของคุณไปทำอาคารเขาลดสเปค อาคารถล่ม คุณโดนแจ้งความจับ พอขึ้นศาลคุณต้องบอกศาลไหมว่าบ้านจน พ่อป่วย แม่ไม่สบาย ผมว่าความจริงที่ควรบอกคือเอาแบบอาคารที่ออกแบบมาคุยกัน มาพิสูจน์ว่าคุณออกแบบตามมาตรฐานแล้ว ใช้ตรงนั้นเป็นข้อโต้แย้งน่าจะดีกว่าไหมครับ  ส่วนที่ถามว่าผมใจกว้างหรือใจแคบ ก็ต้องตอบว่าขึ้นอยู่กับใคร ผมเป็นปุถุชนคนธรรมดา บางครั้งผมก็ใจแคบ เห็นแก่ตัว บางครั้งผมก็ใจกว้าง ยังกับมหาสมุทร ถึงกับยกของมีราคาให้คนอื่นโดยไม่คิดอะไรก็มี


>>>คุณรู้ได้อย่างไร ว่าเค้าไม่เคยภูมิใจในรอบครัวของเค้า ?

- ผมบอกตรงไหนว่าเขาไม่ภูมิใจในครอบครัวเขา ผมบอกว่าควรภูมิใจในความสามารถตัวเองครับ


>>>เค้าอาจจะเป็นคนทีกตัญญู สู้เพราะไม่อยากให้พ่อแม่และคนในครอบครัวลำบาก คุณละเคยไหม?

- ผมว่าถามแบบนี้มันเหมือนหาเรื่องกันเหมือนกันนะ ถามว่าเคยไหม ระดับไหนล่ะครับที่คุณเรียกว่ากตัญญู ถ้าการทำงาน การช่วยเหลือเกื้อกูล การซักผ้าซักผ่อน ผมว่าใคร ๆ เขาก็ทำกันทั้งนั้น และก็ยังเชื่ออีกนะว่าคนเราทุกคนก็อยากที่จะให้คนในครอบครัวสุขสบาย คุณก็ด้วยใช่ไหมครับ


>>>คุณคิดว่าคุณ เป็นกลางหรือไม่ ศีลธรรมมีหรือไม่ คุณคิดว่าคุณอยู่ฝ่ายไหน?

-แค่ผมเสนอแนวคิดในมุมมองของผมถึงกับต้องให้ผมเลือกซ้ายเลือกขวาเลยหรือ ข้อมูลไม่ครบผมตัดสินใจไม่ได้หรอกครับ ส่วนเรื่องศีลธรรม บางครั้งผมก็ตบยุ่งนะ เนื้อสัตว์ผมก็กินเหมือนคนทั่วไป บางทีก็แอบคิดอะไรเลว ๆ เหมือนกัน แต่ถามว่าลงมือทำไหม ก็ไม่นะ คดีความก็ไม่เคยมี ไม่เคยขึ้นโรงขึ้นศาล บางครั้งเจอรถชนผมก็เข้าไปช่วย ผมไม่รู้หรอกว่านิยามคำว่าศีลธรรมของแต่ละคนเป็นอย่างไร แต่ถ้าให้ผมตัดสินตัวเอง ผมก็ต้องตอบว่า ผมก็คนธรรมดาที่ไม่ดีเลิศศีลธรรมสูงส่ง แต่ก็ไม่เลวพอที่จะฆ่าใคร หรือข่มขืนใคร แน่ ๆ


>>>คุณคิดว่าถ้าคุณอยู่ในสถานะการณ์อย่างเค้า คุณจะต้องสู้เพื่อครอบครัวไม่ให้ต้องลำบากหรือไม่?

- สู้สิครับ แต่ผมไม่ดึงครอบครัวผมให้มาลำบากกับผมแน่ ๆ คนเรามีความรู้ความสามารถ ยังไงก็ไม่อดตาย ผมลาออกจากงานแรกของผมเพราะทนระบบไม่ได้ ผมก็หางานอื่นทำ ในเมื่อเราอยู่ร่วมกับเขาไม่ได้เราก็ต้องเลือกล่ะครับ ว่าเราจะอยู่ให้เขาไล่ หรือจะเดินจากไปเอง บางครั้งชีวิตมันก็ไม่เหมือนฝันหรอก งานแรกที่ผมทำเป็นงานที่ผมใฝ่ฝันมาตั้งแต่เด็ก แต่ในเมื่อเราอยู่ร่วมกับเขาไม่ได้ เราก็ถอยออกมา คนเรามีความฝันทุกคนล่ะครับ และผมเชื่อว่าไม่ได้มีเพียงสิ่งเดียวเสียด้วยที่เป็นความฝัน


>>>การลงข้อความให้ดูน่าเห็นใจ น่าสงสาร คุณคิดว่าเค้าขอจากคุณ หรือใคร ทุกคนไม่จำเปนต้องสงสารหรือเห็นใจก็ได้ใช่หรือไม่ เค้าอาจจะระบุไปเพราะความอัดอั้นตันใจ สงสารและไม่สบายใจที่คนในครอบครัวยังต้องเหนื่อยในวัยชรา อยู่ก็ได้?

- ก็คงทุกคนที่เข้ามาอ่านนั้นล่ะครับ เท่าที่อ่านดูเขาไม่ได้ระบุนะว่า "ขอความเห็นใจจากคุณหอยทากฮึกเหิม" แต่ก็อย่างที่บอก ผมมองว่ามันไม่ใช่ประเด็นที่จะมาแก้ปัญหาเรื่องนี้ ส่วนที่คุณตีความว่าเขาอัดอั้นตันใจ ก็ไม่ผิดอะไรนี่ครับ คนเรามีสิทธิที่จะคิดนี่ครับ


>>>ถ้าคุณไม่สบายใจ ไม่ชอบใจ และ หรือไม่พอใจในเรื่องส่วนนี้ของเค้า คุณก็แค่ไม่ต้องสนใจ ใส่ใจในเรื่องราวนี้ก็ได้ใช่หรือไม่?

-ผมก็สบายใจดี เพียงแต่ผม "แสดงความคิดเห็น" ในมุมมองของผม ใครไม่คิดเห็นแบบผมก็ไม่ได้ผิดอะไรนี่ ก็เพียงไม่ต้องใส่ใจกับความคิดเห็นของผมเสียก็ได้จริงไหมครับ


ขอโทษที่ตอบคำถามด้วยคำถามในบางครั้ง และอ่านจบไม่ต้องตอบผมก็ได้ครับ ลองตอบตัวเองในใจดู คุณจะได้คำตอบนั้นครับ

------------------------------------------------------------------


ผมคิดว่าในสังคมมีความคิดเห็นที่แตกต่างกันมากมาย แต่สิ่งที่ทำให้สังคมมีปัญหาคือวิธีปฏิบัติต่อความคิดเห็นที่แตกต่างเสียมากกว่า คนคิดต่างเขาเพียงคิดต่างจากเรา แต่เขาก็ไม่ใช่ศัตรูของเราจริงไหม ไม่เห็นจำเป็นต้องแบ่งแยกเลยว่าคิดต่างกันต้องอยู่อีกฝั่ง


สุดท้ายนะครับ ถ้าคุณมาตอบต่อ และประเด็นไม่ได้เกี่ยวข้องกับเนื้อหาเรื่องของเจ้าของกระทู้ แต่เป็นประเด็นเรื่องความคิดเห็น เรื่องทัศนคติ ผมขอไม่ตอบนะครับ เพราะไม่เกิดประโยชน์ต่อเจ้าของกระทู้ครับ
comment2-6:เห็นด้วยกับคุณ หอยทากฮึกเหิม นะคะ

เอาเรื่องกฎเรื่อง เรื่องคำพิพากษามาคุยเลยดีกว่า  ปักธงไว้อย่าให้ล้ม

พอมีเรื่องดราม่าครอบครัวแล้ว เวลาอ่านประเด็นมันเบี่ยง กลายเป็นคนอ่านไปมุ่งที่ครอบครัวน่าสงสารมากกว่าความถูกต้องที่นักบินควรได้รับ
comment2-7:ฮ่าๆๆๆๆๆ ถึง  2-1 คุณเข้าใจความหมายที่เค้าจะสื่อมั้ยครับ เรื่องงานคือเรื่องงาน ครอบครัวคือครอบครัว  เขียนเรื่องแบบนี้ ทำให้คนอ่านเค้าไปโฟกัสที่ครอบครัวซะมากกว่า หรือคุณตีความหมายว่าเยี่ยงไร ^^
comment3:คิดว่ามันน่าจะมีที่มาที่ไป อยากฟังอีกฝั่งบ้าง
comment4:"พอจบมาสอบได้เป็นนักบิน ต้องยอมเป็นหนี้ยืมเงินมาจ่ายค่าทุนนายร้อยให้ลูก"

เสียดาย อุตส่าห์ได้เป็นทหารแล้ว
comment4-1:ถ้าไม่มีเงินจนต้องไปหากู้หนี้ยืมสินมาเพื่อใช้ทุน
สู้รับราชการไปก่อน เงินเดือน+ค่าปีก+ฯลฯ ก็ 3-5 หมื่นแล้ว
ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องกู้หนี้ยืมสินมารีบใช้ทุน
comment4-2:หนี้ตรงนี้ไม่แพง ถ้ายังทำงานอยู่
เหมือนหมอ จบมาเป็นหนี้ทุกคน
แค่ทำงานใช้หนี้ไม่กี่ปีก็หมด(หักจากเงินเดือน) แต่ถ้าลาออกเพื่อไปอยู่รพ.เอกชน

แบบนี้แพงแน่นอน
comment4-3:เป็นทหารแล้วได้อะไร

... มากกว่าที่คิด
comment5:เห้อ!!! คือ งง และสงสัยว่าทำไมต้องโดนกระทำฝ่ายเดียวมันแปลกๆนะ เข้าสังคมไม่ได้เพราะจน หรือไง อะไร งง
comment6:ปัญหาไม่ได้เกี่ยวกับความจนครับ ซึ่งจากที่อ่านมามีแต่ถูกกลั่นแกล้งๆรัวๆ ซึ่งมาจากฝ่ายเดียวขอดูอีกฝ่ายนึงก่อน

ผมนี่กางเสื่อรอนั่งจิบโอเลี้ยงอยู่ข้างสนามแล้ว จะมีคู่กรณีมา+ไม้
comment6-1:คลาสสิคมากค่ะ นั่งด้วยกินนมชมพูรอ
comment6-2:ปูเสื่อดูดกระทิงแดงรอ ... ค่ะ
comment6-3:เอาร่มไหม เดี๋ยวแดดจะส่องเอานะ
comment6-4:นมชมพูนี่ที่ไหนครับเนี่ย เคยไปกินอยู่ครั้งที่สระยาว เพชรบูรณ์
comment7:ถ้าถูกกลั่นแกล้งจริงๆ ก็ขอให้ได้รับความยุติธรรมไวๆนะคะ
comment8:เหตุจากอะไรทำไมโดนกลั่นแกล้งคะ พอทราบมั้ย
ถ้าไม่ผิดจริงขอให้กลับมาเป็นนักบินได้อีกครั้งนะคะ
comment9:แจ้งคุณ ประจิน จั่นตองเลย

เขาเป็น ผบ.ทอ. และตอนนี้ควบเป็น รมต.คมนาคม
comment9-1:เป็น อดีต ผบ.ทอ. ครับ
comment10:งงว่า ทำไมเค้าไม่ออกมาหางานทำอ่ะ ทำไมต่องให้พ่อแม่แก่ๆมาทำงาน?
comment11:อยากรู้สาเหตุ ที่กลั่นแกล้ง ที่มาที่ไปเป็นอย่างไร รอ อ่านต่อนะค่ะ (หวังว่าจะมีคู่กรณีมาร่วมด้วยนะ)
comment12:***แก้ไขให้รูปเล็กลงนะ
comment12-1:ยาวไปปปปปปปปปปปปปปปปป
comment13:สงสัยว่าทำไมหลายๆคนต้องทำ "เรื่องจริง" ผสม "ดราม่า" ให้มันดูน่าติดตามด้วย

ข้อเท็จจริงเป็นอย่างไรก็ว่าไปตามนั้น โดนกลั่นแกล้ง จาก..เพราะ...ด้วยวิธี บลาๆๆๆ แล้วออกมาร้องต่อสังคม อันนี้โอเค
ซึ่งเราว่าคนอ่านข้อความแบบนี้จะไม่เกิดอคติ ผิดก็ว่ากันตามผิด จะไม่มีอารมณ์อื่นผสม 
ที่เหลือ พ่อแม่ขายนาส่งลูกเรียนนายร้อย พ่อแม่กลับไปเป็นกรรมกร ต้องตัดหญ้า คนจนโดนกลั่นแกล้ง อันนี้น้ำทั้งนั้น 

แล้วหลักตามความเป็นจริง ลูกอุตส่าเรียนจบมา ถึงตอนนี้จะโดนยึด license นักบินอะไรก็เถอะ
ไม่มีกะใจจะไปหาอาชีพอย่างอื่นทำไว้สำรองเลี้ยงตัวเองก่อนหรอคะ ใจคอจะให้พ่อแม่แก่ๆมาตรากตรำทำงานลำบากเป็นหนี้และขายบ้าน?
comment13-1:รู้ได้อย่างไรว่าเค้าไม่ทำงาน...หารายได้  แล้วจะเอาเงินที่ในมาจ้างทนาย และจ่ายค่าดำเนินการศาล  ? (เยอะอยู่นะ)

"สู้ก็อด ไม่สู้ก็อด" เป็นคุณถ้าอยู่ในสถาการณ์เดียวกับเค้า คุณจะทำอย่างไร ?
comment13-2:นะ ผมก็เห็นด้วยกับความเห็นนี้
เอาแค่

-ใครแกล้ง

-เกิดอะไรขึ้น ทำไมโดนแกล้ง

-แกล้งยังไงบ้าง

-คนที่แกล้ง ปกปิดอะไร ทำไมต้องลงที่ผู้เสียหาย

เดี๋ยวนี้เวลาอ่านกระทู้หรือเนื้อหาข่าวดราม่า จำเป็นต้องมองหลายๆมุม . ตามไปด้วย เพราะไม่งั้น อาจจะต้องเงิบ คดีพลิก หรือถ้าไม่พลิก ก็กลายเป็นว่าเรื่องแค่เยี่ยวมด แต่ทำให้ดูเหมือนอย่างกับขี้ช้าง

ปล. ท่าน 2374995 นี่เป็นใครครับ ตามชงทุกคอมเมนท์ที่สงสัยกระทู้เกือบทุกคอมเมนท์
ถ้าเป็นคนรู้จักก็ออกตัวมา แต่ถ้าไม่เกี่ยวข้องอะไร บางคอมเมนท์ก็ข้ามๆไปบ้างก็ได้ 
คลิกเข้าไปดู ก็มีตอบแต่กระทู้นี้กระทู้เดียว บอกตรงๆ ผมไม่เข้าใจเจตนาครับ
comment13-3:จริงด้วย ออกรับทุกเม้นท์
comment13-4:หมายเลขสมาชิก 2374995  เป็นเจ้าของกระทู้หรือเปล่าคะ  แบบว่ามีหลาย log in
comment13-5:ถ้าไม่บอกพื้นเพของครอบครัว เดี๋ยวก็ออกมาถามกันอีกล่ะ

อ้าว แล้วที่บ้านวันๆ น่ะทำอะไรกันอยู่?
comment14:แปลกจังค่ะ อยู่ดีๆก็โดนกลั่นแกล้งหรอคะ มันต้องมีสาเหตุค่ะ
comment15:แล้วสาเหตุของการโดนกลั่นแกล้งคืออะไรคะ เรื่องเหมือนยังอ่านไม่ค่อยปะติดปะต่อเลยค่ะ
comment16:ฟังความข้างเดียว แถมมาเล่าแทนพี่ชายด้วย
comment17:ผม อยู่บ้านข้าวพี่แกตั้งแต่เด็กเล่นมาด้วยกันเลย เอาที่รู้ก่อนนะคับ พ่อแกไม่ได้เป็นกรรมกรรับจ้าง เมื่อก่อน เปิดคาร์แคร์ บ้านที่ขายก็เพราะแกตั้งขายไม่มีใครอยู่ แกอยู่บ้านอีกหลัง เมื่อก่อนทำฟาร์มเพาะพันธุ์สุนัขระดับแชมป์ขาย ไม่รู้ตอนนี้ยังทำอยู่ป่าว
comment17-1:ข้อมูลของคุณ ทีบอกว่า แต่ตอนนี้ไม่รู้ยังทำอยู่ป่าว เรื่องราวที่คุณรู้เกิดขึ้นกี่ปีมาแล้ว 2 ปี 5 ปี หรือ 10 ปี ขึ้นไป ? เพราะเหตุการณ์จากเนื้อหาข้างต้นเกินขึ้นได้แค่เพียง 2 ปีเท่านั้น ที่เปนช่วงที่ครอบครัวเค้าลำบาก เราจะนับเหตุการณ์ปัจจุบันนี้เท่านั้นเพราะเรื่องเกิดขึ้นในปัจจุบันนี้
  ก่อนหน้าที่ยังไม่ประสบปัญหา อาจจจะยังปกติ เพราะยังได้ประกอบอาชีพมีเงินเดือนที่ดีไม่มีเหตุผลที่จะลำบาก แต่หลังจากที่เกิดปัญหา ด้วยสถานการณ์ และสภาวะต่างๆ อาจจะเปลี่ยนไป ใช่หรือไม่?

  "เมื่อวานเราอิ่ม วันนี้เราอาจจะอด"
comment17-2:ตอบ 17-1 นะครับ
เขาก็ตอบอยู่ว่า ตอนนี้ไม่รู้
คห 17 เขาต้องการพิมเป็นข้อมูลเฉยๆ

ทำไมคุณต้องตอบแบบ ตอกหน้าแบบนั้นด้วยครับ ไม่เข้าใจ
comment17-3:เรื่องของตัวเฮียเองผมไม่รู้จริงใจตอนนี้อย่างที่บอกข้างต้นคับ แต่ผมก็ยังเห็นลุงขับรถไปช่วยงานที่นั่นนี่ปรกตินะคับ คนกันทรลักษ์ก็เห็นกันปรกติคับ เรื่องตึกที่ขายก็พึ่งขายได้คับ เพราะเมื่อก่อนเปิดเป็นร้านถ่ายเอกสารให้ลูกชายคนที่สอง และพอดีลูกชายคนที่สองทำงานค้าขายในกทม ไม่มีใครอยู่ก็เลยขาย เห็นตอนนี้กลายเป็นร้านกาแฟ นอกนั้นข้อมูลอื่น เด๋วไงวันจันกลับไปถ้าเจอลุงเด๋วผมถามให้อีกทีนะคับว่าเรื่องของเรื่องมันเป็นไง
comment17-4:ที่จริงผมก็เชื่อในตัวเฮียนะ แกเป็นคนขยัน ซื่อตรง เอาจริงเอาจังกับสิ่งที่ทำ แต่บางครั้งเรื่องนี้ อาจจะไปขัดขาใครซักคน เลยกลายเป็นเรื่องขึ้นมา
comment17-5:บางทีซื่อตรงมากก็อยู่กับสังคมทำงานสังคมไทยไม่ได้นะคะ
comment18:พาดหัวกระทู้เหมือนเว็บแห่งนึงที่เพิ่งโดนฟ้องไปเลยนิ
comment18-1:ใช่เลยละ 555
comment19:อ่านอะไรก็ควรใช้วิจารณญาณในการอ่านด้วย  เรื่องราวมีที่มายังไง อะไรจริงอะไรเท็จ  ไม่ใช่ว่าฟังแล้วก็คล้อยตาม บางเว็บมีคอมเม้นว่าแบ่งชนชั้นรังเกียจคนจน ด่าสายการบินบอกจะขอแบนสายการบินนี้  ไปกันใหญ่.... ก่อนอื่นต้องแยกแยะ เรื่องงานกับเรื่องครอบครัว ถ้ามีการทำผิดระเบียบวินัยจริงย่อมต้องมีการลงโทษอยู่แล้ว มันมีอะไรที่มากกว่านั้นที่ไม่ได้เปิดเผยหรือไม่ อันนี้ไม่มีใครทราบ ยังมีคำถามจากสังคมอีกเยอะครับ
comment20:อ่านแล้วผมไม่ค่อยเข้าใจ สรุปเป็นนักบิน ทอ. หรือนักบินของสายการบิน??
comment20-1:คงออกมาทำสายการบินมั้งครับ
comment20-2:เขาจ่ายค่าทุนนายร้อย ออกมาเป็นนักบินค่ะ
comment20-3:ไม่ใช่ถูก ๆ นะครับนั่นน่ะ เพราะถือว่าผิดสัญญากับกองทัพอากาศค่าเบี้ยปรับนี่เยอะครับ
comment21:เค้าจะมากลั่นแกล้ง copilot เด็กๆ ธรรมดาคนหนึ่งทำไม ให้เสียเวลาทำมาหากิน ถ้าไม่มีที่มา ที่ไป 
 หึ หึ มีเรื่องมาเล่า (ผมไม่ได้บอกว่าเป็นกรณีเดียวกันนะ)
-นบ.บ.ใหญ่แห่งหนึ่งมีปัญหา miss flight (มีตารางบิน แต่ถึงเวลาไม่มา) หลายครั้งติดต่อกัน ติดต่อไม่ได้ 
-บ.ส่งตรวจโรคที่ สถาบัน เวชศาสตร์การบิน ทอ.
-ผลการตรวจ แพทย์เวชศาสตร์การบิน มีความเห็น +ไม่ผ่านด้านจิตเวช+ ทำให้ loss pilot license 
 (บ.ทำประกัน loss pilot license ให้ นบ.ทุกคนๆละ 200,000 usd)
คุณคิดว่า บ. ควรเอา เครื่องบินหลายพันล้าน และ ผดส.หลายร้อยชีวิต มาเสี่ยงในกรณีนี้ เพราะความสงสารไหม ? และคุณในฐานะ ผดส. อยากเสี่ยงไหม ...ตอบ
comment21-1:มีเรื่องมาเล่าเช่นกันครับ 

1. ศาลแรงงานตัดสินให้สายการบินใหญ่ที่ใกล้ล้มละลายเป็นจำเลยต้องจ่ายค่าชดเชยให้นักบินซักคนที่อ้างว่ามีปัญหาไม่ไปบิน ติดต่อไม่ได้แล้วนะครับ สรุปแล้วที่อ้างขาดงาน มันใช่ไหมครับ....ตอบ!!!!!!

2. สายการบินที่ว่าไม่มีอำนาจจะส่งนักบินไปตรวจตามอำเภอใจนะครับ มันต้องมีเหตุ ก่อนไปตรวจนี่นักบินดันไปรู้ว่ามีการเตี๊ยมให้แอบตรวจยาเสพติดโดยไม่แจ้งให้ทราบซะด้วย ยังไม่รวมว่ามีการคุยนอกรอบระหว่างหมอนักบิน ป. แห่งสายการบินที่ว่า และ จิตหมอ บ. แห่งเวชศาสตร์ ให้การตรวจจิตเวชได้ผลเป็น Bi-polar disorder เพื่อนักบินคนนั้นจะได้หมดอนาคตทางการบิน นักบินคนนั้นก้อขอให้เปลี่ยนหมอผู้ทำการตรวจแต่ไม่สำเร็จ เวชศาสตร์ยืนยันให้ตรวจกับจิตหมอ บ. คนเดียว  ถามว่าถ้ารู้ล่วงหน้าว่าจิตหมอมีธงอย่างนั้นเป็นคุณจะยังไปตรวจกับจิตหมอคนนี้ไหม...... ตอบ!!!!!!

3. อ้างความเห็นหมอสถาบันเวชศาสตร์ว่าไม่ผ่านด้านจิตเวชบอกด้วยสิครับว่า ใช้เวลาเทียนผลตรวจเป็นปีแต่ยังไม่สรุปผลว่านักบินคนนี้ป่วยหรือไม่ ต้องการ 2nd opinion เพื่อสรุปผล ในระหว่างรอผลตรวจวินิจฉัยที่แสนยาวนาน นักบินคนนั้นได้ไปขอตรวจที่สถาบันการแพทย์ที่น่าเชื่อถืออื่นๆอีก 4 แห่ง คือ รามา จุฬา ศิริราชและศรีธัญญา ได้ผลการตรวจว่าเป็นคนปกติเพื่อป้องกันการโดนกล่าวหาว่าเป็น Bi-polar disorder ถามว่าสถาบันเวชศาสตร์ใช้ตำราอะไรในการวินิจฉัย ใบรับรองแพทย์ 4 ใบจากโรงเรียนแพทย์หลักและรพ.ศรีธัญญาไม่พอรึไง และบริษัทประกันมันจะจ่ายสินไหมชดเชยสำหรับการขาดใบอนุญาตไหม ถ้าได้รู้ว่ามี 2nd 3rd 4th 5th opinion ว่าเป็นคนปกติ......ตอบ!!!!! 

คุณคิดว่า สายการบินที่ใกล้ล้มละลายบริหารงานบุคคลแบบนี้สมควรจะให้กระทรวงการคลังค้ำประกันเงินกู้ไหม และคุณจะยอมตรวจกับหมอที่รู้อยู่แก่ใจว่าไม่มีจรรยาบรรณอยู่ไหม ตอบ....!!!!

* edit เพิ่มเติมรายละเอียดครับ*
comment21-2:มีเรื่องมาเล่าเช่นกันครับ 

1. ศาลแรงงานตัดสินให้สายการบินใหญ่ที่ใกล้ล้มละลายเป็นจำเลยต้องจ่ายค่าชดเชยให้นักบินซักคนที่อ้างว่ามีปัญหาไม่ไปบิน ติดต่อไม่ได้แล้วนะครับ สรุปแล้วที่อ้างขาดงาน มันใช่ไหมครับ....

ตอบ!!!!!อันนี้ไม่ทราบนะคับ ในเมื่อศาลตัดสินมาแล้วว่าเค้าไม่ผิดใช่หรือไม่?

2. สายการบินที่ว่าไม่มีอำนาจจะส่งนักบินไปตรวจตามอำเภอใจนะครับ มันต้องมีเหตุ ก่อนไปตรวจนี่นักบินดันไปรู้ว่ามีการเตี๊ยมให้แอบตรวจยาเสพติดโดยไม่แจ้งให้ทราบซะด้วย ยังไม่รวมว่ามีการคุยนอกรอบระหว่างหมอนักบิน ป. แห่งสายการบินที่ว่า และ จิตหมอ บ. แห่งเวชไสยศาสตร์ ให้ผลเป็น Bi-polar disorder เพื่อจะได้หมดอนาคตทางการบิน นักบินคนนั้นก้อขอให้เปลี่ยนหมอผู้ทำการตรวจแต่ไม่สำเร็จ  
ถามว่าถ้ารู้ล่วงหน้าว่ามีธงอย่างนั้นจะยังตรวจกับจิตหมอคนนี้ไหม...... 

ตอบ!!!!!!แล้วเค้าใช้หลักเกณใดต้องส่งเค้าไปตรวจ ? คำว่านักบินรู้ของคุณ รู้ได้อย่างไรว่าดันไปรู้ เค้าอาจจะไม่ได้ตั้งใจหรือจงใจที่จะรู้หรือบังเอิญรู้  ก็ได้ใช่หรือไม่?

3. อ้างความเห็นหมอสถาบันเวชไสยศาสตร์ว่าไม่ผ่านด้านจิตเวชบอกด้วยสิครับว่า ใช้เวลาเทียนผลตรวจเป็นปีแต่ยังไม่สรุปผลว่านักบินคนนี้ป่วยหรือไม่ ต้องการ 2nd opinion เพื่อสรุปผล แต่นักบินคนนั้นได้ไปขอตรวจที่สถาบันการแพทย์ที่น่าเชื่อถืออื่นๆอีก 4 แห่ง คือ รามา จุฬา ศิริราชและศรีธัญญา ได้ผลการตรวจว่าเป็นคนปกติเพื่อป้องกันการโดนกล่าวหาว่าเป็น Bi-polar disorder ถามว่าสถาบันเวชไสยศาสตร์ใช้ตำราอะไรในการวินิจฉัย ใบรับรองแพทย์ 4 ใบจากโรงเรียนแพทย์หลักและรพ.ศรีธัญญาไม่พอรึไง และบริษัทประกันมันจะจ่ายสินไหมชดเชยสำหรับการขาดใบอนุญาตไหม ถ้าได้รู้ว่ามี 2nd 3rd 4th 5th opinion ว่าเป็นคนปกติ......

ตอบ!!!!! สรุปใบอนุญาตถูกระงับมาจากสาเหตุใดกันแน่ ในเมื่อผลการตรวจยังไม่สรุป?

คุณคิดว่า สายการบินที่ใกล้ล้มละลายบริหารงานบุคคลแบบนี้สมควรจะให้กระทราวงการคลังค้ำประกันเงินกู้ไหม และคุณจะยอมตรวจกับหมอที่รู้อยู่แก่ใจว่าไม่มีจรรยาบรรณอยู่ไหม 

ตอบ....!!!!คดีอยู่ในชั้นศาล ปล่อยให้เป็นเรื่องของกระบวนการยุติธรรมดีกว่า?
comment21-3:ไบโพลาร์ไม่ใช่คนวิกลจริตนะคะ
comment21-4:เอ๊ะ รู้ได้ยังไงครับว่าเป็นนักบินคนเดียวกัน มันอาจจะไม่ใช่ก้อได้นะครับ 

แค่สงสัย ที่คุณได้ยินมาว่า " นบ.บ.ใหญ่แห่งหนึ่งมีปัญหา miss flight (มีตารางบิน แต่ถึงเวลาไม่มา) หลายครั้งติดต่อกัน ติดต่อไม่ได้ " ผมก้อแค่ตั้งข้อสงสัยว่าถ้านักบินคนนั้นขาดงานเกิน 3 วัน การไล่ออกจากงานคงไม่ต้องมีเงื่อนไขอะไรให้ต้องฟ้องร้องกับศาลแรงงานจริงไหม นักบินคนที่ผมกล่าวถึงชนะคดีและศาลสั่งให้สายการบินใหญ่ที่ใกล้ล้มละลายเป็นจำเลยต้องจ่ายค่าชดเชยก้อแค่นั้นเอง อาจจะเป็นคนละคนก้อได้นะ

แค่สงสัย ที่คุณได้ยินมาว่า "บ.ส่งตรวจโรคที่ สถาบัน เวชศาสตร์การบิน ทอ." เริ่มต้นผมก้อแค่บอกว่าสายการบินดังกล่าวไม่มีอำนาจจะส่งนักบินไปตรวจตามอำเภอใจนะครับ ระเบียบบริหารงานบุคคลของสายการบินที่ผมอ้างถึงก้อไม่ได้ให้อำนาจแก่ใครส่งนักบินไปตรวจร่างกายหรือจิตเวชได้ตามใจชอบ สมมติว่ามันเป็นบริษัทเดียวกัน ช่วยเฉลยให้ผมทราบหน่อยนะครับว่าใครคือ"ผู้มีอำนาจ" คนนั้น ส่วนเรื่องว่านักบินที่ผมกล่าวถึงนั้นรู้ได้อย่างไรคงไม่สำคัญไปกว่า เมื่อมีการร้องขอให้เปลี่ยนจิตหมอที่ทำการตรวจ หมอที่มีจรรยาบรรณคงไม่ฝ่าฝืน ข้อบังคับแพทยสภา
ว่าด้วยการรักษาจริยธรรมแห่งวิชาชีพเวชกรรม พ.ศ. ๒๕๔๙ อันกล่าวไว้ว่า "ผู้ประกอบวิชาชีพเวชกรรมต้องปฏิบัติต่อผู้ป่วยโดยปราศจากการบังคับขู่เข็ญ" โดยการปฏิเสธคำขอเปลี่ยนจิตหมอผู้ตรวจหรอกมั้งครับ

แค่สงสัย ที่คุณได้ยินมาว่า "ผลการตรวจ แพทย์เวชศาสตร์การบิน มีความเห็น +ไม่ผ่านด้านจิตเวช+ ทำให้ loss pilot license" ตาม link http://dca.aviation.go.th/Intr_Proc_WEB/searchservlet?proc_grp_id=619&page=qryPageWWW_User อันนี้ลองไปดูนะครับว่านักบินที่คุณได้ยินมาเค้าถูกระงับใช้ใบอนุญาตตามเงื่อนไขใด อย่าเพิ่งคิดไปเองนะครับ ว่ามันเป็นการกระทำโดยชอบ ลองทำความเข้าใจดู คุณอาจจะเห็นใจนักบินที่ผมกล่าวถึงก้อได้

แค่สงสัย ถ้าคุณทราบว่าคดีอยู่ในชั้นศาล คุณน่าจะทราบว่านักบินที่ผมกล่าวถึงนั้นไม่ได้วิกลจริตและไปสืบพยานด้วยตัวเองทุกครั้ง นักบินวิกลจริตที่คุณอ้างถึงคงจะเป็นคนละคนเดียวกัน ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment21-5:12-1 เหม ถามซะละเอียดเลย 
1 ศาลตัดสินให้จ่ายค่าชดเชย ไม่ได้แปลว่าเค้าไม่ได้ miss flight นะ เอาคำพิพากษามาลงเลยสิ ว่าเค้าให้จ่ายค่าชดเชยเพราะอะไร
2 แน่นอนสายการบิน จะส่ง นบ.ตรวจร่างกาย+จิต นอกวาระ ต้องมีสาเหตุ เช่น เกิดอุบัติเหตุด้านการบิน ,เจ็บป่วยหนัก,มีเหตุที่ทำให้เกิดความสงสัยว่าจะมีความพร้อมในการบินหรือไม่ เช่นในกรณีนี้ อยู่เฉยๆ นบ.หายไป เขาสงสัยว่า คูณมีเหตุผิดปรกติรึเปล่า ถึงหายไปโดยไม่แจ้งล่วงหน้า เขาเลยส่งตรวจไงว่า เป็นไรมากป่าว
3 ความเห็นเเพทย์ ว่า นบ.มีความพร้อมในการบิน เพื่อให้ pilot license effective จะต้องออกโดยแพทย์เวชศาสตร์การบินที่ได้รับ approval แล้วเท่านั้น (เท่าที่รู้มีไม่เกิน 10 คนในประเทศ) ไม่เกี่ยวกับ รร.แพทย์หลัก หรือ ศาลาแดงอะไรทั้งนั้น ซึ่งในประเทศไทยมีไม่มาก และหมอ บ.ก็เป็นหนึ่งในนั้นที่ เชี่ยวชาญเฉพาะด้าน จิตเวซ ที่มี authorize ให้ approve pilot license (มีที่รู้ก็หมอ อ้อ อีกคน) 
 -ทำไมหมอ บ. จะต้องมาเสี่ยงวิชาชีพ ด้วยข้อหา ไม่มีจรรยาบรรณกับ นบ.ไม่รู้หัวนอนปลายเท้าคนหนึ่ง ทั้งที่เขาไม่ได้เกี่ยวข้อง กับ บ.ที่ว่าเลย คุณว่า นบ.สามารถทำให้รุ่นพี่ ที่จบ รร.นอ. มาด้วยกัน ชึ่งเป็น ผบ.ใน บ. และ แพทย์เวชศาสตร์การบิน สงสัยในความพร้อมด้านการบิน ต้องพิจารณาตัวเองหรือไม่ 
และเหมือนเดิม ผมถามมาก่อน คุณไม่ตอบ แต่มาถามกลับ  
**** ถ้าคุณอยู่ในฐานะ ผดส. อยากเสี่ยงไหม ...ตอบ *****
(ปล.คิดถึง case Airberlin ที่ copilot lock ประตู cokpit ตอน captain ไปเข้าห้องน้ำ แล้ว เอาเครี่องชนเขา เพราะปัญหาทางจิต ประกอบด้วยนะ http://news.yahoo.com/alone-cockpit-co-pilot-intentionally-destroyed-plane-185441876.html)
comment21-6:1. ต้องแยกข้อเท็จจริงก่อนนะครับ เพราะถ้าคิดว่านักบินคนนั้นขาดงานโดยไม่มีเหตุผลอันสมควร ก็ดำเนินการสอบวินัยตามระเบียบ แจ้งข้อกล่าวหาอะไรแก่เขาก้อสรุปข้อเท็จจริงตามกรอบเวลาและข้อกล่าวหาที่ระเบียบบริหารงานบุคคลได้ให้อำนาจไว้ ผิดว่าไปตามผิด ถ้าเขาไม่ผิดก็ต้องให้ความยุติธรรมกับเขา ไม่ใช่ยืดเวลาไปเรื่อยเปื่อย  แต่ถ้าคิดว่านักบินไม่ผ่านมาตรฐานทางจิตเวชทำให้มีเหตุอันควรแก่การส่งตรวจ ขอดูหลักฐานหน่อยครับ ไม่งั้นแย่เลย เจ้านายไม่ชอบหน้าใครก็ชี้นิ้วว่าบ้า สังคมไทยจะอยู่กันแบบนี้คงไม่ไหวนะครับ

2. ถ้าคุณสงสัยว่านักบินที่ขับเครื่องบินให้คุณนั่งวันนี้มีอาการทางจิตรึเปล่า ระดับ alcohol อยู่ในะดับที่ปลอดภัยต่อการบินบินหรือไม่ คุณสามารถสั่งให้นักบินไปตรวจร่างกายแล้วหาคนอื่นมาปฏิบัติการบินแทนได้ไหมครับ คำตอบคือไม่ เพราะคุณไม่มีอำนาจจะทำที่จะอย่างนั้น เช่นกันครับ ถ้าคุณยืนยันว่า"เจ้านาย"มีอำนาจและยืนยันจะส่งตรวจ ขอดูหลักฐานหน่อยครับว่าใครที่ให้อำนาจกระทำเช่นนั้น และคุณคิดไปเองรึเปล่าว่า"เจ้านาย"มีอำนาจจะทำได้

3. นักบินคนนั้นรอสถาบันเวชศาสตร์สรุปผลตรวจร่างกายและจิตเวชเป็นเวลา  7 เดือน แต่ไม่ได้รับการสรุปผลใดๆ(ตามระเบียบของกรมการบินพลเรือนต้องแล้วเสร็จใน 15 วันนะครับ) ช่วงเวลา 6 เดือนนั้นทำอะไรกันอยู่เหรอครับ ในระหว่างนั้นมีข่างลือมากมาย เช่น "จิตหมอ บ. บอกหมอนักบิน ป. ว่า ไม่สะดวกที่จะแทงว่านักบินคนนั้นเป็น Bi-polar disorder แต่ให้สายการบินฟันเรื่องวินัยแทน" หรือ "ให้ตั้งคณะกรรมการสอบสวนหลังจากที่ไม่สามารถจะลงให้มีความผิดปกติทางจิตเวชได้"  มันใช่รึเปล่า มันถึงได้กินเวลานาวนานและสรุปผลไม่ได้ซักที

  จากเหตุการณ์ดังกล่าวทำให้นักบินคนนั้นต้องไปเข้ารับการตรวจร่างกายและจิตใจโดยแพทย์เวชศาสตร์การบินและได้รับการออกใบสำคัญแพทย์ชั้นหนึ่งจาก รพ.กรุงเทพ ซึ่งสถาบันการบินพลเรือนรับรองให้มีศักดิ์และสิทธิ์เทียบเท่ากับสถาบันเวชศาสตร์ทุกประการ ไม่ได้มีแค่จิตหมอ บ. หรือ หมอ อ. สองคนหรอกครับ ที่เป็น aviation psychologist ในประเทศไทย ไปลอง download ดูรายชื่อจาก website ของกรมการบินพลเรือนได้ครับว่ามีใครบ้าง ส่วนเรื่องการไปตรวจจิตเวชที่อื่นนั้นเพื่อใช้เป็น 2nd 3rd 4th opinion นั้นสามารถทำได้อยู่แล้วครับ เพื่อใช้ให้เห็นข้อสังเกตถึงความผิดปกติของการตรวจที่สถาบันเวชศาสตร์ที่ใช้เวลานานกว่า 7 เดือนในขณะนั้นที่ไม่มีการสรุปผลใดๆ  ในขณะที่อีก 4 แห่งสรุปผลตรวจวินิจฉัยไปแล้ว นอกจากว่าจิตหมอ บ. จะใช้ตำราพิเศษในการตรวจวินิจฉัยเคสดังกล่าวน่ะฮะ

3. ประเด็นเรื่องทำไมหมอต้องมาเสี่ยง วิชาชีพด้วยข้อหา ไม่มีจรรยาบรรณกับ นบ.ไม่รู้หัวนอนปลายเท้าคนหนึ่ง ทั้งที่เขาไม่ได้เกี่ยวข้องกับ บ.ที่ว่าเลย นั้นคงไม่จริงมั้งครับ อย่างน้อยที่สุดหมอจากสถาบันเวชศาสตร์ก้ออยู่ในฐานะลูกจ้างของสายการบินนั้นด้วยในวันที่ออกตรวจที่ศูนย์ปฎิบัติการสุวรรณภูมิในเวลาราชการแทนที่จะอยู่ทำงานที่ดอนเมือง ไม่รวมถึงการร้องขออัพเกรดที่นั่งในวันที่ตัวเองต้องบินไปประชุมสัมนาต่างประเทศ 
    ถ้าหมอยังมีจรรยาบรรณอยู่อย่างเต็มเปี่ยมคงจะอนุญาตให้นักบินคนนั้นเปลี่ยนหมอผู้ทำการตรวจวินิจฉัยไปนานแล้ว และหมอคงไม่มาร่วมลักลอบร่วมกันตรวจสารเสพติดตามที่โดนร้องขอผ่านหมอนักบิน ป.หรอกครับ  

4. เรื่องประเด็นความปลอดภัยของผู้โดยสารนั้น ถ้านักบินป่วยจริง และเป็นเหตุให้นักบินมีเหตุให้ต้องถูกพักการบินเพื่อความปลอดภัยเป็นสิ่งที่ถูกต้องและรับได้ครับ แต่ต้องไม่ใช่แค่การกล่าวหาลอยๆโดยเอาผู้โดยสารมาเป็นตัวประกัน แต่ตอนนี้หมอนักบิน ป. อาจจะมีอาการเครียดสูงขณะปฏิบัติการบินอยู่ คุณคงต้องช่วยระวังว่าเขาจะไม่ขับเครื่องบินไปชนอะไรด้วยนะครับ

ป.ล. สายการบินที่กล่าวถึงนี่มีอีกหลายเคสที่ฝ่ายบริหารใช้อำนาจมิชอบนะครับ มันไม่ใช่คดีแรก และของแบบนี้มันมีเงื่อนงำเสมอ ^_^
comment21-7:คุยอะไรกันอะ
comment21-8:รู้แต่ว่า เวลาเจอคำว่า ตอบ!!! มันให้ความรู้สึกลบกับคนพูดไปแล้ว
comment21-9:อร่อย
comment22:รอดูทุกฝ่ายครับ
comment23:จบเรืออากาศ ก็น่าจะมีพี่มีน้อง บ้างนะ คงไม่ตัวคนเดียวเหรอมั๊งครับ
comment24:ฟังดูไว้หู

แต่ส่วนตัวคิดว่าคงไม่มีใครมากลั่นแกล้งได้เป็นเรื่องเป็นราวแบบนี้หรอก มันต้องมีมูลอยู่บ้างแหละ 

อย่าใช้ความจนมาเป็นข้ออ้างไม่ว่าเรื่องอะไรก็ตาม
comment25:ปัก
comment26:ถ้าเค้าผิด "ทำไมเค้าจึงสู้" ? (คนผิดย่อมรู้ตัวว่าสู้ไปก็ตายฟรี)

ถ้าเค้าสู้ "เหตุใดเค้าจึงชนะ" ? (เพราะเค้ารู้ตัวว่าไม่ผิดเค้าจึงสู้)
comment26-1:บางทีผิดแต่อายก็มีสู้นะครับ
comment26-2:ถ้าผิดเหตุใดศาลจึงตัดสินให้เป็นฝ่ายถูก ?
comment26-3:ศาลเค้าตัดสินตามหลักฐาน
comment26-4:ไร้สาระมาก รู้อะไรก็พูดไป ไม่รู้ก็เงียบไป จะตอบกระทู้ด้วยคำถามเพื่ออะไร
comment27:ขอรายละเอียดที่เป็นข้อเท็จจริงด้วยครับ

แล้วก็พยายามอย่าเน้นดราม่าจะดีกว่านะครับ เพราะความน่าเชื่อถือจะลดลงฮวบฮาบเลย หยั่งกะดูวงเวียนชีวิต
ถ้ามันเป็นดราม่าฝ่ายเดียวขึ้นมามีคนมาแฉหรือโดนฟ้องกลับนี่ไม่รู้ด้วยนะครับ
comment27-1:โดนฟ้องกลับจากใคร ในเนื้อหาไม่ได้ระบุหรือเอ่ยไว้ ว่าอีกฝ่ายเปนใคร ใช่หรือไม่?

"ชีวิตจริง ยิ่งกว่าละคร" (ดราม่าได้อีกเย๊อะ)
comment28:ถ้าไม่เน้นดราม่าจะดูดีกว่านี้ค่ะ บ้านจนหรือไรไม่เกี่ยวค่ะ
เรื่องงาน ตอนนี้50/50รอความสองฝ่ายจะดีกว่าค่ะ
comment29:อ่านจบแล้ว ยังไม่ฟันธงอะไร แต่ตั้งแง่ไว้ก่อน
1 มันต้องมีข้อผิดพลาดบางอย่างก่อนถึงมีคนกลั่นแกล้งได้
2 ทำไมพ่อและแม่ต้องมาทนทุกข์กับตัวเองด้วย อันนี้สงสัยมาก เป็นไปได้ไหมว่าจะสมัครงานอื่นไม่ได้
3 ทำไมกระทู้มันดูน่าสงสารจัง

แต่ขอฟังความอีกฝ่ายก่อน เพราะที่ตั้งแง่มาทั้งหมดคือข้อ2ของผม
comment29-1:1 มันต้องมีข้อผิดพลาดบางอย่างก่อนถึงมีคนกลั่นแกล้งได้

   >>>อันนี้ต้องให้ศาลตัดสินแล้วใช่หรือไม่ (ไม่ใช่เรา)?

2 ทำไมพ่อและแม่ต้องมาทนทุกข์กับตัวเองด้วย อันนี้สงสัยมาก เป็นไปได้ไหมว่าจะสมัครงานอื่นไม่ได้

   >>>อันนี้ง่ายมาก ตรรกะง่ายๆ เข้าใจคำว่า "หัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่" หรือไม่ ในเมื่อลูกลำบาก ส่วนเรื่องสมัครงาน ถ้าโดนยึดใบอนุญาตนักบิน เค้าเรียนมาเป็นนักบิน แล้วจะเอาอะไรไปหางาน เปรียบเหมือนคุณจบปริญญามา แล้วโดนยึดวุฒิปริญญา สมัยนี้ไม่มีวุฒิที่ไหนเค้าจะรับละ ถูกต้องหรือไม่ ถึงมี ได้แค่ค่าแรงขั้นต่ำก็ถือว่าลำบากอยู่ดี ถูกต้องหรือไม่?

3 ทำไมกระทู้มันดูน่าสงสารจัง

   >>>ส่วนนี้ตอบแบบกำปั้นทุบดินไปเลยว่า คนไทยบางส่วน ชอบเรื่องดราม่า ข่าวเสีย ข่าวลบ ใช่หรือไม่?
comment30:เรื่องนี้มีเงื่อนงำจริงๆ
ขอตามอ่านหาความจริงก่อนละกัน ฟังหูไว้หูดูปลอดภัยสุด
comment31:
comment32:ไม่อยากออกตัวแรง ตอนนี้ฟังความข้างเดียว
เดียวเหมือนกรณีจองตั๋วเครื่องบิน  ออกตัวแรงก็หน้าแหก
รอให้มีข้อมูลมากกว่านี้แล้วค่อยออกความเห็นดีกว่า
comment33:เรื่องที่บ้านเกียวอะไรด้วยนะครับ พ่อแม่จน พ่อแม่ตาย พ่อแม่ขอทาน
มันเป็นเรื่องของทางบ้าน ไม่ได้เกียวข้องกับคดีที่คุณเอามาลงเลย
comment34:รบกวนตอบคำถาม  คห.ที่17 ด้วยค่ะ
comment35:สำนวนพาดหัว มันพวก ohoza ชัดๆ
comment35-1:เข้ามาต้องอึ้ง และนี่คือสิ่งที่เค้าเจอ
comment36:ตามไปในเฟสมา ทุกคห ก็ฟังความข้างเดียวกันหมด

ผมอ่านก็ยังสงสัย ว่าเกี่ยวอะไรกับจน
ถ้าเค้าทำผิดจริงแล้วมาดราม่าล่ะ

หรืออีกทาง ถ้าเค้าไม่ได้ทำผิดล่ะ ทำไมต้องให้พ่อแม่มาทำงานด้วยล่ะ ไม่หางานอื่นทำ ถ้ายังมีความสามารถอยู่

ลักษณะการเล่าเรื่อง กับภาพ ก็ดูดราม่ามากครับ
comment36-1:คนไทยชอบเรื่องดราม่าครับ...ไม่ดราม่า ก็ไม่สนใจ
comment36-2:ถ้าคุณใส่คำว่าจน โดนรังแก ถูกเอาเปรียบ บลาๆๆๆ คุณก็ชนะไปกว่าครึ่งแล้วและ  บางคนยังไม่ได้อ่านด้วยซ้ำว่าเค้าโพสไรไว้บ้าง แต่ก็พร้อมจะเห็นใจแน่นอน  ส่วนตัวคิดว่า เรียนจนจบนักบิน ได้ใบประกาศได้นั้นได้นี่ ความรุ้ก็คงมัอยุ่มากพอสมควร ถ้าไม่ได้เป็นนักบินจริงๆ ก็น่าจะหาอาชีพหรือหาเงินทางอื่นช่วนครอบครัวไปก่อนแล้วก็ฟ้องร้อมไปพร้อมๆกัน  แล้วที่บอกว่าพ่อแม่ต้องออกมาหาเงินตอนแก่นี้ แล้วทุกวันนี้ตัวนักบินคนนี้ทำอะไรอยุ่หรอค่ะ งง
comment36-3:ตอนนี้ไม่ว่าข้อเท็จจริงจะเป็นอย่างไร ผมว่ารอดูอีกฝ่ายออกมาแถลงดีกว่านะครับ
comment37:เราไม่รู้ว่าจริงๆเรื่องเป็นไง แต่เราก็อยากฟังทั้งสองฝ่ายมาคุยกันโต้กันด้วยเหตุด้วยผล แบบที่คนอื่นพูดขัดใจหน่อยแล้วหัวฟัดหัวเหวี่ยงก็ไม่ไหวนะคะ ขอให้จขกท ไม่ใช่คุณนักบิน เพราะถ้าใช่เราคงต้องขอโทษ 4 รพที่ไปตรวจมาแล้วให้ผลว่าไม่ได้เป็นไบโพลาร์ จากการตอบกระทู้มันใช่อ่ะ 
อีกอย่างปกติเรื่องโดนกลั่นแกล้งเนื้อๆ ก็ทำให้คนสนใจแล้วค่ะ แต่ใส่เรื่องครอบครัวอันยากจนมันดราม่าขึ้นมาจริงๆค่ะ คนปกติจะไม่คิดทำอาชีพอื่นเลยเหรอคะอายุยังน้อย ทำไมต้องขนาดให้พ่อแม่ต้องมาลำบากขนาดนั้น 
จากในรูป ดูผ่านๆไม่มีไร ดูตั้งใจจะรู้ว่า รับจ้าง... ทำไมไม่บอกสถานที่ที่รับทำ เบอร์ติดต่อ มันดูไม่เป็นจริงค่ะ ยิ่งความเห็นหนึ่งด้านบนบอกว่าจริงๆบ้านที่ขายนั้นเพราะไม่อยู่ กลิ่นมาม่าเลยยิ่งลอยมาไกลเลย / ความเห็นไม่ถูกใจจขกท แน่ๆ แต่เสนอความคิดตามบอร์ดสาธารณะตามประสาคนหลังบอร์ด
comment38:ยังไม่อยากออกตัวเฉตะโรไปทางไหนทั้งนั้น.. ขอดูต่อไป
comment39:ประเด็นหลักๆเราว่าไม่ได้อยู่ที่ความจนรึเปล่า สิ่งที่เค้าเรียกร้องคือความยุติธรรมค่ะ ด้วยความที่เป็นเสาหลักของครอบครัว เมื่อถูกกลั่นแกล้งจนทำให้ถูกระงับรายได้ แน่นอนค่ะว่าต้องมีผลกระทบกับทั้งครอบครัว จากที่เคยส่งเสียเลี้ยงดูพ่อแม่ให้อยู่สุขสบายไม่ต้องทำงาน เมื่อลูกเจอปัญหาใหญ่ในชีวิตขนาดนี้ คงไม่มีพ่อแม่คนไหนทนเห็นลูกต้องลำบากคอยส่งเสียเลี้ยงดูทั้งที่ลูกไม่มีรายได้ ก็คงกลับมาช่วยกันทำงานประคับประคองกันไป ซึ่งมันเป็นผลสืบเนื่องมาจากการใช้อำนาจในทางมิชอบของบุคคลบางกลุ่มในองค์กร 

ทำไมไม่หางานอื่นทำ ให้พ่อแม่ลำบากกลับมาทำงานอีกทำไม? ---- อาจจะไม่แปลกค่ะ ถ้านักบินอยากจะไปหางานอื่นทำ แต่ คำถามที่ตามมา คือ เป็นนักบินแล้วทำไมถึงอยากเปลี่ยนงาน และแน่นอนค่ะเมื่อมีการตรวจสอบประวัติจากที่ทำงานเดิมในระหว่างที่เรื่องยังไม่จบ ไม่มีบริษัทไหนรับนักบินเข้าทำงานแน่นอนค่ะ ซึ่งระยะเวลาที่ผ่านมา นักบินได้แต่พยายามพิสูจน์ตัวเองด้วยความหวังว่าเรื่องจะจบ และสามารถกลับมาทำงานได้ในเร็ววัน แต่กลายเป็นยืดเยื้อมาเกือบ2ปี กับการเจรจาภายใน จนมาถึงชั้นศาลในตอนนี้ค่ะ

ทำไมเค้าถึงมาสนใจ co pilot ตัวเล็กๆ-----เพราะคิดว่าตัวเล็กเนี่ยมันเหยียบง่าย ไม่มีปากเสียง ปลาใหญ่กินปลาเล็กค่ะ 

ทำไมเป็นทหารไม่เอา ออกมาเป็นนักบินทำไม?----จุดมุ่งหมายของแต่ละคนไม่เหมือนกันค่ะ ไม่ว่าจะเป็นนักบินที่ไหน เราว่าก็เป็นอาชีพที่มีเกียรติเหมือนกัน อย่าเอาคหสต.มาตัดสินคนอื่นเลยค่ะว่าทำไมไม่เป็นทหาร 

บทความที่ถูกเขียนและนำมาแชร์ มาจากญาติผู้ใหญ่ของทางตัวนักบินค่ะ ที่สงสารหลานและระบายออกมาในทำนองนี้ ----แล้วนักบินไปไหน ทำไมปล่อยให้คนอื่นมาพูดแทนล่ะ ---- ตอนนี้คดีความอยู่ในชั้นศาล การจะออกมาพูดอะไรในที่สาธารณะอาจมีผลต่อรูปคดี ซึ่งหากคดีสิ้นสุดเราเชื่อว่าคงได้รับฟังข้อเท็จจริงกัน

สาเหตุว่าอยู่ดีๆทำไมโดนแกล้ง มันต้องมีเงื่อนงำแน่ๆ----เงื่อนงำคือ มีการจัดตารางบินผิดพลาด ทำให้นักบินเข้าใจว่านั่นคือวันหยุดค่ะ ทำให้ขาดบิน พอเช็คไปเช็คมาเจอตอ ตอไม่ยอมรับค่ะ อ้างเป็นความผิดของนักบิน เมื่อนักบินเองก็ไม่ยอมเช่นกัน จึงเกิดการงัดข้อค่ะ  

เราเองเป็นคนนึงที่คุ้นเคยกับตัวนักบินตั้งแต่เค้าจบนายร้อยมาใหม่ๆค่ะ และขอเป็นอีก 1กำลังใจให้ผ่านเรื่องแย่ๆไปโดยเร็ววันค่ะ
comment40:สรุปนะเพื่อโครถามหาต้นเหตุ 

คือพี่เขาหยุดงานเพราะดูแล้วว่าวันนี้ไม่มีบิน แต่เผอิญไอหัวหน้าคนจัดตารางบินมันดันเขียนชื่อพี่เขาเอาไว้ในวันที่พี่เขาหยุด เรื่องเลยเกิด 

เอาละผมก็ตามต่ออยากดูว่าเป็นอย่างที่พิมด้านบนไหมผมรออีกฝั่งมาชี้แจง
comment40-1:คล้ายกับตอนเปนเด็กนักเรียนปะ.....ครูลืมเช็คชื่อเรา ทั้งๆ ที่นั่งหัวโด่อยู่ในห้องเรียนแท้ ๆ
comment41:ยังไม่รู้เรื่องราวแน่ชัดนะ แต่มีคอมเม้นบางแง่มุม
เรื่องราวมันน่าสนใจ  สังคมไทยอ่อนไหวเรื่องการโดนกลั่นแกล้ง การที่ผู้น้อยถูกผู้ใหญ่มารังแก คนมักให้ความสนใจอยู่แล้วนะ  คิดว่าไม่จำเป็นต้องเอาพ่อแม่มาเกี่ยวก็ได้นะครับ

อีกอย่าง คนจะเฉยๆ จะใส่ใจน้อยลง เพราะท่าทีของคนที่มาตอบกลับความเห็นทั้งหลายนั่นแหละครับ ดูจริงจัง ตึงเครียด ไม่เป็นมิตรเท่าไหร่นะ
comment42:แปลกใจว่ากระทู้เรียกร้องความเป็นธรรม แต่ทำไมพอมีคนตั้งข้อสงสัย 
กลับมีบางคำตอบเอาแต่ประชดประชัน และวิธีพิมพ์ก็ดูกระแทกยังไงไม่รู้

ถ้าคนที่คอยตอบรู้จริง รู้ลึก รู้แจ่มแจ้ง ก็อธิบายดีๆ เป็นภาษาที่น่าฟัง ตัวอักษรที่น่าอ่านดีกว่าค่ะ
คนในนี้ส่วนใหญ่ ก็รอฟัง รออ่านอยู่แล้ว ไม่ต้องผสมอารมณ์ อะไรมาหรอก

ถ้าคุณถูก แค่เหตุผลล้วนๆ ทุกคนก็ว่าคุณถูกค่ะ
comment43:ทำไมเขาถึงกลั่นแกล้งตั้งแต่ต้น เล่ามาให้หมด นักบินไปทำไรมา เราไม่เชื่อหรอกว่าอยู่ๆผู้บริหารนึกสนุกอยากแกล้งพนักงานเอาฮา
ผู้บริหารนะ ไม่ใช่เด็กอนุบาล2 อยู่ๆเขาไม่มาแกล้งนักบินหรอกถ้านักบินไม่ทำอะไรที่กวนใจหรือไม่ถูกต้อง

ตอบด้วย
comment43-1:เรื่องนี้ผมว่าพวกเราอยู่เฉย ๆ ดีกว่านะคับ ปล่อยให้เป็นดุลพินิจของศาล ไตร่สวนและตัดสินไปตามกระบวนการยุติธรรมเถอะครับ ใครก็คิดว่าตนถูกกันทั้งนั้นแหละครับ....."อีกฝ่ายก็คิดว่าตนถูกเพราะมีสิทธิและอำนาจหน้าที่โดยชอบธรรม ที่สามารถกระทำกับผู้ที่อยู่ภายใต้อำนาจหน้าที่ของตนจึงสามารถกระทำได้โดยชอบ (ถูกต้องตามกฎระเบียบข้อบังคับปฏิบัติหรือไม่เราไม่รู้) จึงคิดว่าตนถูก" "ส่วนอีกฝ่ายก็คิดว่าที่ทำไป ทำตามสิทธิหน้าที่โดยชอบเช่นกัน และเห็นว่าการกระทำของผู้บังคับบัญชาไม่ชอบด้วยกฎระเบียบและข้อบังคับ แต่เป็นเพียงธรรมเนียมปฏิบัติ ซึ่งเห็นว่าผิดจึงไม่ปฏิบัติตาม จึงคิดว่าตนถูก"  ง่าย ๆ กฎหมายเข้าตัดสินกันที่ "กฎระเบียบข้อบังคับ" หรือ "ธรรมเนียมปฏิบัติ" สิ่งใด ที่กล่าวข้างต้นไม่สามารถอ้างได้ในชั้นศาล?
  ไม่อยากจะสรุป เพราะเริ่มงง เอาเป็นว่า "ถูกกันทั้งหมดละกัน"
comment43-2:ถ้าผู้บริการดีจริง ๆ องค์กรคงไม่อยู่ในสภาพนี้หรอก 555
comment43-3:43-1 บอกว่า 'เรื่องนี้ผมว่าพวกเราอยู่เฉย ๆ ดีกว่านะคับ ปล่อยให้เป็นดุลพินิจของศาล'

เเต่เห็นว่าใครตอบอะไรไม่ถูกใจก็ตามมาตลอดเอาจริงๆนะรู้อะไีรก็พูดละกันผมว่า
comment44:ตอบเนื้อหาที่คนส่วนใหญ่เหนว่า "ดราม่า" ตรงเนื้อหาที่ว่า

รู้ไหม? สิ่งที่พวกคุณทำนั้นมันส่งผลให้หลายคนต้องมีชีวิตที่ลำบาก พ่อแม่อายุกว่า 60 ปี ต้องไปรับจ้างตัดหญ้า เป็นกรรมกร ทำขนมขาย มีบ้านก็ต้องขายทิ้ง ไหนจะอาม่าซึ่งอายุ80กว่า เดินไม่ไหวต้องเศร้าใจทุกข์โศกทุกวันกับลูกและหลานชาย
กว่า 2 ปีที่ผ่านมา นักบินได้เข้าร้องขอความเห็นใจจากพวกคุณ ยอมทุกอย่าง แต่พวกคุณยังอาฆาตแค้นไม่เลิก สุดท้าย..เขาเลยต้องพึ่งศาล เรียกร้องศักดิ์ศรีและความถูกต้องคืน เหมือนสวรรค์มีตา ข้อมูลหลักฐานความจริงทุกอย่างถูกเปิดเผยขึ้น ศาลชั้นต้นรับฟังและมีคำพิพากษาตัดสินคดีแรกให้นักบินชนะแล้ว..เหลือคดี License นักบินที่พวกคุณยังยึดไว้

   ขึ้นต้นด้วยประโยคคำถาม แล้วตามด้วยประโยคบอกเล่า พวกคุณทั้งหลายก็แค่ตอบไปว่า "ไม่รู้" หรือ "ไม่จำเป็นที่จะต้องรู้" ก็เท่านั้น  คิดมากกันไปเองหรือไม่.....ดราม่าตามเค้าไปทั่ว แล้วก็ไปโทษเค้า โทษเนื้อหา โดยไม่คิดไตรตรองให้ดีเสียก่อน ว่ามันคือประโยคคำถาม
comment44-1:ก็ คำว่า 'รู้ไหม' ขของเขา มันไม่ใลช่ประโยคคำถามธรรมดานิครับ มันเปนการใช้คำถามเชิง วาทศิลป์ ถ้าตอบว่า ไม่รู้จริงๆนี่คงเงิบนะ
 การใช้คำถามเชิงวาทศิลป์ คือเป็นคำถามที่ไม่ต้องการคำตอบ เพียงแต่ต้องการให้ขบคิดเท่านั้น เช่น ใครหนอรักเราเท่าชีวี เป็นต้น

ปัจจุบันมีวลีใหม่ที่เกิดขึ้นเช่น !!!!! เช่น 

อะไรคือการไม่กินข้าวแล้วน้ำหนักขึ้น
หรือ จะอ่านหนังสือแต่หยุดเล่นเกมส์ไม่ได้ นี่คืออะไร 

สังเกตว่าผู้ส่งสารไม่ได้ต้องการคำตอบแต่อย่างใด
comment45:คห43ค่ะ

"แต่แล้วลูกกลับถูกกลุ่มผู้มีอำนาจลงวันหยุดนักบินผิด ,จัดวันบินผิดไปลงในวันหยุดจนเป็นเหตุให้ขาดการบิน เมื่อนักบินทักท้วงกลายเป็นสร้างความไม่พอใจ จึงกลั่นแกล้งกระทำต่างๆนาๆ อาทิเช่นการทำเอกสารเท็จที่ส่งผลต่อการนับวันหยุดของนักบินจนเป็นเหตุให้นักบินถูกกล่าวหาว่าขาดชั่วโมงบินเกินกำหนด ทั้งนี้เมื่อนักบินมีหลักฐานแสดงความบริสุทธิ์ของตนนำไปแสดงกลับยิ่งถูกกลั่นแกล้งหนักกว่าเดิม

           "เพราะเพียงต้องการปกปิดการกระทำที่ผิดของพวกตนในหลายต่อหลายครั้งที่ผ่านมา" โดยการยัดเยียดข้อกล่าวหาสาระพัด อาทิเช่นกล่างหาว่านักบินเป็นบ้า มีสารเสพติดบ้าง ชี้นำหมอให้ได้ผลตามที่ต้องการ แต่พอนักบินตรวจผ่าน และยังแสดงผลตรวจจากโรงพยาบาลมีชื่อ 4ถึง5 แห่ง ว่าปกติ ไม่ได้มีสารเสพติดหรือเป็นบ้าที่ถูกใส่ความ และทั้งนี้เมื่อผลทางการแพทย์ดังกล่าวไม่เป็นไปตามความต้องการของพวกตน เหมือนผู้มีอำนาจที่หลงผิดถือทิฐิในความมีของตน ไม่หยุดความอยากเอาชนะผู้น้อย สุดท้ายยกเรื่องเท็จที่สร้างขึ้นว่านักบินได้ขาดงานเกินข้อกำหนด มาพักงานนักบินโดยไม่ให้เงินเดือน และที่หนักสุดคือการยึดใบ License นักบินไม่ให้นักบินสามารถประกอบอาชีพของตนได้อีก ทั้งหมดนี่ไม่ต่างอะไรกับการฆ่ากันทั้งเป็น "

---อ้างอิงจากเนื้อหาในกระทู้ตั้งแต่โพสเลยค่ะ ลองอ่านดูอีกรอบนะคะ
comment45-1:ไม่ค่ะ หมายถึง ก่อนที่จะได้ตารางผิดมา มีเรื่องอะไรกันอยู่ไหม เพราะตารางของนักบินกับบ. น่าจะตรงกัน การจงใจทำตารางผิด ก็คือนอาจมีเรื่องกันมาก่อน ไม่ใช่ว่า เกิดเรื่องเพราะทำตารางผิดน่ะค่ะ
comment46:12-1 เหม ถามซะละเอียดเลย 
1 ศาลตัดสินให้จ่ายค่าชดเชย ไม่ได้แปลว่าเค้าไม่ได้ miss flight นะ เอาคำพิพากษามาลงเลยสิ ว่าเค้าให้จ่ายค่าชดเชยเพราะอะไร
2 แน่นอนสายการบิน จะส่ง นบ.ตรวจร่างกาย+จิต นอกวาระ ต้องมีสาเหตุ เช่น เกิดอุบัติเหตุด้านการบิน ,เจ็บป่วยหนัก,มีเหตุที่ทำให้เกิดความสงสัยว่าจะมีความพร้อมในการบินหรือไม่ เช่นในกรณีนี้ อยู่เฉยๆ นบ.หายไป เขาสงสัยว่า คูณมีเหตุผิดปรกติรึเปล่า ถึงหายไปโดยไม่แจ้งล่วงหน้า เขาเลยส่งตรวจไงว่า เป็นไรมากป่าว
3 ความเห็นเเพทย์ ว่า นบ.มีความพร้อมในการบิน เพื่อให้ pilot license effective จะต้องออกโดยแพทย์เวชศาสตร์การบินที่ได้รับ approval แล้วเท่านั้น (เท่าที่รู้มีไม่เกิน 10 คนในประเทศ) ไม่เกี่ยวกับ รร.แพทย์หลัก หรือ ศาลาแดงอะไรทั้งนั้น ซึ่งในประเทศไทยมีไม่มาก และหมอ บ.ก็เป็นหนึ่งในนั้นที่ เชี่ยวชาญเฉพาะด้าน จิตเวซ ที่มี authorize ให้ approve pilot license (มีที่รู้ก็หมอ อ้อ อีกคน) 
-ทำไมหมอ บ. จะต้องมาเสี่ยงวิชาชีพ ด้วยข้อหา ไม่มีจรรยาบรรณกับ นบ.ไม่รู้หัวนอนปลายเท้าคนหนึ่ง ทั้งที่เขาไม่ได้เกี่ยวข้อง กับ บ.ที่ว่าเลย คุณว่า นบ.สามารถทำให้รุ่นพี่ ที่จบ รร.นอ. มาด้วยกัน ชึ่งเป็น ผบ.ใน บ. และ แพทย์เวชศาสตร์การบิน สงสัยในความพร้อมด้านการบิน ต้องพิจารณาตัวเองหรือไม่ 
 และเหมือนเดิม ผมถามมาก่อน คุณไม่ตอบ แต่มาถามกลับ  
 **** ถ้าคุณอยู่ในฐานะ ผดส. อยากเสี่ยงไหม ...ตอบ *****
 (ปล.คิดถึง case Airberlin ที่ copilot lock ประตู cokpit ตอน captain ไปเข้าห้องน้ำ แล้ว เอาเครี่องชนเขา เพราะปัญหาทางจิต ประกอบด้วยนะ http://news.yahoo.com/alone-cockpit-co-pilot-intentionally-destroyed-plane-185441876.html)
comment47:เพิ่มเติมเกียวกับการจัดบิน
  1 การจัดบินจะออกเป็นรายเดือน ล่วงหน้าประมาญวันที่ 20 กว่า ของ ทุกเดือน (มีหนังสือแจ้ง ว่า ปีนี้ เดือนนี้ ตารางบินจะออกวันที่เท่าไหร่)
  2 การขอลาหยุดบินต้อง แจ้งก่อนวันที่ 5 ของเดือนก่อน ตารางบินออก (แต่ไม่จำเป็นว่าจะจัดวันหยุดได้ตามที่แจ้ง)
  3 การขอหยุดบิน หลังจากตารางออกแล้ว  (sick) ทำได้ ตลอดเวลา (เพื่อความปลอดภัย นบ.สามารถแจ้งของดบิน ได้ตลอดเวลา ทางโทรศัพท์ ว่าไม่พร้อมทำการบิน ไม่ว่าด้วยสภาพร่างกาย หรือจิตใจ โดยไม่มีความผิด และไม่มีการจำกัดจำนวนครั้ง ) โดยมีหน่วยงานที่จะจะติดต่อ นบ.คนอื่นมาบินแทน
  4 ที่บอกว่า ขอหยุด แต่มีการจัดบิน เป็นไปได้ และเกิดขึ้นเป็นประจำ เป็นความรับผิดชอบของ นบ.เองที่จะ ต้องไปแลกกับคนอื่น หรือแจ้ง sick ตามข้อ 3
  5 การจัดบินเพิ่มในวันว่าง จะเป็นการ request (ซึ่งสามารถ ปฏิเศษ หรือ ตอบรับก็ได้) ทาง โทรศัพท์ และมีการบันทึก เทป การสนทนาไว้ทุกครั้ง เหมือนข้อ 3 ดังนั้นเป็นไปไม่ได้ที่จะถูกเปลี่ยนตารางจัดบินโดยเจ้าตัวไม่รู้ล่วงหน้า
comment47-1:ความเห็นนี้ข้อมูลดี
ปล. ขออนุญาตนะ ปฏิเสธ เขียนแบบนี้
comment48:ผมชอบคนในพันทิพก็ตรงนี้แหล่ะครับ เข้ามาอ่านแล้วไม่ผิดหวังเลย ตามเฟส หรือหลายๆเวบ ความเห็นต่าง เทไปข้างเดียวหมด

ขอพูดบางข้อเท่าที่พูดได้แล้วกันนะครับ ในฐานะคนเคยร่วมงาน

- ทางบ้านไม่เดือดร้อนไรครับ คนที่เดือดร้อนจริงคือ เพื่อนในรุ่นบางคนตะหาก ( ถ้าคนที่มาโพสเชียร์อยู่ คือเพื่อนร่วมรุ่น ทอ. ลองหาข่าวดูนะครับ ไม่ยาก

- ก่อนหน้าจะมีปัญหา เจ้าตัวเป็นคน profile ดีครับ ผู้ใหญ่ชื่นชอบ พี่น้องก็ร่วมงานกันโดย ไม่มีปัญหา

- ปัญหาที่เกิดขึ้นก่อนที่จะมีการให้ loss license ( ส่วนนี้ พูดไม่ได้จริงๆครับ ) ถ้าเป็นที่อื่นคงเชิญออกไปนานแล้ว แต่นี่ได้อยู่รับเงินเดือนอีกเป็นปีๆ ส่วนตัวผมมองว่าเอาเปรียบ บริษัท และเพื่อนร่วมงานคนอื่นมาก

- แล้วทำไม ไม่ให้ออก ทำไมต้องให้ loss license ( อันนี้พอทราบ แต่พูดไม่ได้ - ผมว่าบางคนคงพอเข้าใจ )

- เรื่องการให้ loss license ผมมองว่าเป็นความผิดพลาดของ บริษัท และ บริษัทน่าจะแพ้คดีครับ 

- อยากฝากถึงกองเชียร์ เพื่อนร่วมรุ่นของผู้ถูกพาดพิงนะครับ ใครๆก็รักพวกพ้อง แต่อยากให้มองความจริงด้วย ทุกอย่างมีที่มาที่ไปครับ
comment48-1:อาจจะติดสัญญา ไล่ออกไม่ได้มั้ง
comment48-2:ถ้าไม่สุดๆจริงๆไม่มีใครไล่นักบินออกนะผมว่า ยิ่งนักบินที่มาจากกองทัพ




ไอ้บริษัทการบินที่ใกล้ล้มละลายที่ว่า ขนาดพนักงานธรรมดา ลาป่วยแทบทุกอาทิตย์  ยังอยู่ได้ไม่มีใครเอาออก (แค่เงินเดือนไม่ขึ้น) ผมเคยอยู่มาเห็นกะตา



สงสารพ่อแม่ตัดหญ้า ไม่ไปตัดแทนล่ะครับ แหม่...
comment48-3:ตามที่คุณ 2376280 อ้างว่านักบินมีปัญหาโดยเกิดขึ้นก่อนที่จะมีการให้ loss license ถ้าเป็นที่อื่นคงเชิญออกไปนานแล้ว 
มันไม่ใช่ข้อเท็จจริงครับ เพราะนักบินคนดังกล่าวถูกตั้งคณะกรรมการสอบวินัย หลังจากที่แผนการจะให้นักบิน loss license ทำไม่สำเร็จครับ 

     กลไกในฝ่ายบริหารนักบินมีเครือข่ายผลประโยชน์มากมาย (หลายคนคงเคยอ่านเรื่องการอัพเกรดที่นั่งกันมาแล้ว จริงๆมันเหมือนกับขโมยของบริษัทเพื่อไปสร้างบารมีให้ตัวเองนั่นแหละครับ)  มันทำงานง่ายๆ โดยการใช้การประสานงานหว่างหมอนักบินและหมอเวชศาสตร์ (มีหลักฐาน) ให้ทางเวชศาสตร์การบินแทงผลให้นักบินเป็น Bi-polar  ให้ได้ แต่แค่นี้ยังไม่พอนะครับ ยังมีการลักลอบตรวจสารเสพติดโดยไม่แจ้งให้ทราบ ซึ่งเป็นการกระทำที่ผิดจรรยาบรรณแพทย์และผิดกฎหมายอีกด้วย(ผลตรวจไม่พบสารเสพติดใดๆครับ)


     เผอิญนักบินคนนั้นระแคะระคายรู้ว่ามีการเตรียมการดังกล่าว จึงทำหนังสือขอให้เวชศาสตร์การบิน เปลี่ยนตัวหมอผู้ตรวจ!!!! แต่ได้รับการปฏิเสธ ทางเวชศาสตร์ยืนยันว่าจะต้องตรวจกับหมอคนนี้คนเดียวเท่านั้น!!! จึงเป็นสาเหตุให้นักบินคนดังกล่าวจึงใช้สิทธิคนไข้ปฏิเสธการตรวจวินิจฉัยโดยหมอเวชศาสตร์นี้ เนื่องจากไม่มั่นใจในความเป็นกลาง ซึ่งจะทำให้ตัวเขาหมดอนาคตทางการบินได้ ตรงนี้เป็นจุดเริ่มต้นของการหา 2nd opinion จากโรงพยาบาลอื่นๆ เพื่อเป็นข้อมูลยืนยันตัวเองว่าไม่ได้เป็น bi-polar ตามที่อีกฝ่ายวางแผนไว้

     จากการที่นักบินคนนี้ปฏิเสธการเข้าตรวจกับหมอที่ถูกล็อคสเปคไว้   จึงเป็นสาเหตุให้แผนเก่าดำเนินการไม่สำเร็จเพราะเหยื่อรู้ตัว ทางเวชศาสตร์จึงแจ้งผ่านหมอนักบิน เพื่อส่งสัญญาณให้ฝ่ายบริหารสายการบินหามาตรการลงโทษทางวินัยแก่นักบินคนนั้นแทน จากเรื่องดังกล่าวทางฝ่ายบริหารนักบินจึงกลับมาตั้งคณะกรรมการสอบวินัยย้อนหลังไป 6 เดือน ส่วนใบสำคัญแพทย์ก้อคาราคาซังอยู่อย่างนั้นนับเป็นการตรวจที่ยาวนานกว่า 18 เดือนแต่ไม่มีการสรุปผลใดๆ 

     ทำไมนักบินคนนี้ต้องลุกขึ้นมาสู้? สาเหตุที่นักบินคนนี้ต้องลุกขึ้นมาต่อสู้ นั้น เนื่องจากต้องการรักษาใบอนุญาตนักบินของตนเองให้ใช้ทำมาหากินต่อไปได้ครับ มันเป็นการต่อสู้เพื่อศักดิ์ศรีและความเป็นธรรม เพราะการถูก loss license มันคือการถูกบังคับให้จบชีวิตนักบินเลยนะครับ 


     บริษัทมีระเบียบบริหารงานบุคคลอยู่แล้วครับ การสั่งการตามอำเภอใจหรือบังคับให้ผู้อื่นกระทำการใดๆโดยที่ตนไม่มีอำนาจ รวมถึงการประสานงานในทางลับ conspire กับหน่วยงานอื่น เพื่อกล่าวหาว่านักบินเป็น bi-polar จึงเป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้ เพราะการ conspire กับหน่วยงานราชการอื่นเพื่อทำให้นักบิน loss license คือการบังคับไม่ให้เป็นนักบินอีกต่อไป

    จริงอยู่หมอบางคนอาจจะช่วยใครต่อใครมามากมายก็จริง อาจจะมีบุญคุณกับคนมากมายเช่นกัน แต่หมอก็ไม่สามารถจะฆ่าหรือทำร้ายคนหรือใครก็ได้ที่ตัวเองไม่ชอบขี้หน้า หมั่นไส้ หรือถูกพรรคพวกขอให้จัดการ 

บุญคุณกับความถูกต้อง สังคมไทยต้องแยกกันให้ออกไม่ใช่เหรอครับ
comment48-4:เอาเป็นว่าผมขอยอมแพ้แล้วกันนะครับ ไหนๆก็หาข้อมูลมาได้ขนาดนี้ หาต่อย้อนหลังไปให้ถึงจุดเริ่มต้นของปัญหานะครับ หวังว่สคุณจะพบความจริงทั้งหมด
comment49:อยากดราม่า พอคนตั้งคำถามก็ด่ากลับ
เอิ่ม
comment50:รำคาญ ๒๓๗๔๙๙๕ มาก
comment50-1:มากที่สุด เห็นด้วยๆ
comment50-2:เห็นด้วยครับ ดูท่าทางเค้าจะเป็นเจ้าแห่งหลักการ โลกหมุนรอบตัวเค้าครับ
comment50-3:เหมือนกันผมว่ารู้อะไรก็พูดเลยก็ได้นะ ไม่ต้องมางึมๆงำๆเเต่ก็ปกป้องตลอด
comment50-4:คนเดียวกันกับ จขกท. แน่ๆ
comment51:คุณ 2374995 ไม่เห็นต้องคอยแซะคนที่ตั้งข้อสงสัยเลยค่ะ

คุณคงจะ "วงใน" พอสมควร อ่านจากที่ตอบมา
ทำไมไม่ตอบคำถาม หรือบอกเล่าข้อเท็จจริงของคุณมาตรง ๆ

จะแซะซ้าย แซะขวาไปทำไม ให้มันเสียเวลาคะ
เหมือนพยายามกระพือดราม่าจากข้อความคลุมเครือ

เพื่ออะไรเหรอ?
comment51-1:สงสัยเช่นกัน ชงตัลหลอด >_<
comment52:สมาชิกหมายเลข 2374995
กรุณาหยุดเสรื-อกได้มั้ยอ่ะ
comment53:มีใครงง และงง และ งง แบบเราบ้าง
เชื่อว่ามีนะ น่าจะหลายคนอยู่ 

และเชื่อว่าหลายคนอ่านและแอบงงเงียบๆ 

"เกี่ยวอะไรกับความจน" 

ไม่ต้องกัดจิกเรานะ เพราะเราอ่านแล้วไม่เข้าใจ
มันเป็นแค่เนื้อหาด้านเดียวที่ก็ไม่รู้ว่ามีอะไรลึกๆอีกรึเปล่า

จะใช้พันทิปเป็นช่องทางทั้งที ขอที่มันเคลียร์กว่านี้ดีมั๊ย
comment54:คนขี้อิจฉามีทุกที่ เว้นแต่จะเจอคนไหนแรงอาฆาตมากกว่าคนบางคนเอาถึงออกจากงานตัดอนาคตคนอื่น บางคนเอากันถึงตาย สังคมไทยมันเอื้อประโยชน์ให้คนทำชั่วบ้าอำนาจ มัวเมากับลาภยศ ที่พูดมาเคยเจอมาบ้างในหน่วยงานราชการคนพวกนี้พอเกษียณออกไปก็ไม่ต่างจากหมาข้างถนนตัวหนึ่งไม่มีใครอยากยกมือไหว้ เพราะตอนที่มีอำนาจก็ทำชั่วไว้เยอะ
comment55:นักบินเก่งถือเป็นอาชีพขาดแคลน แปลกที่ไม่มีที่ไป
comment55-1:เพราะถูกยึดไลเซ่นไง
comment56:2374995 นี่มันเป็นติ่งระดับเทพสินะครับ คุณจะมาให้คนในนี้สงสารโดยไม่สงสัยไม่ได้หรอกครับ
ทุกอย่างมันมีที่มาที่ไปทั้งนั้น ก็แค่อยากฟังความสองข้าง

อย่าออกตัวแรงครับ ขี้เกียจตามหาคนหายเวลาคดีมันพลิก
comment57:สงสัยคับ นี้จน  แล้วหลอคับ  ถ้าบอกว่านี้จนแล้วแถวบ้านผมสงสัย จะไม่มีคำเรียก  ส่วนเรื่องคราม่า ไม่ขอยุ่งคับ เพราะขอสงสัยมันเยอะ มีเหตุแล้วต้องมีผลที่ตามมา
comment58:กระทู้นี้วงแตกเพราะ 2374995 เลย
comment59:เพลีย กับ2374995
comment60:ผิดถูกว่ากันไปตามเนื้อ รออีกฝั่งมาแถลง
comment61:แค่อ่านการเล่าเรื่องแบบเลือกเล่าเฉพาะจุดที่อยากเล่า ก็รู้สึกว่าแปลกๆแล้วนะ

เจอ Comment อีกก็ไปกันใหญ่

จะไม่เชื่อก็เพราะคอมเม้นท์ แถๆนี้ละ
comment62:1. มาลองดูครับว่าประเด็นเป็นอย่างไร เราคงต้องแยกข้อเท็จจริงก่อนนะครับ เพราะถ้าคิดว่านักบินคนนั้นขาดงานโดยไม่มีเหตุผลอันสมควร ก็ดำเนินการสอบวินัยตามระเบียบ แจ้งข้อกล่าวหาอะไรแก่เขาก้อสรุปข้อเท็จจริงตามกรอบเวลาและข้อกล่าวหาที่ระเบียบบริหารงานบุคคลได้ให้อำนาจไว้ ผิดว่าไปตามผิด ถ้าเขาไม่ผิดก็ต้องให้ความยุติธรรมกับเขา ไม่ใช่ยืดเวลาไปเรื่อยเปื่อย  แต่ถ้าคิดว่านักบินไม่ผ่านมาตรฐานทางจิตเวชทำให้มีเหตุอันควรแก่การส่งตรวจ ขอดูหลักฐานหน่อยครับ ไม่งั้นแย่เลย เจ้านายไม่ชอบหน้าใครก็ชี้นิ้วว่าบ้า สังคมไทยจะอยู่กันแบบนี้คงไม่ไหวนะครับ

2. ถ้าคุณสงสัยว่านักบินที่ขับเครื่องบินให้คุณนั่งวันนี้มีอาการทางจิตรึเปล่า ระดับ alcohol อยู่ในะดับที่ปลอดภัยต่อการบินบินหรือไม่ คุณสามารถสั่งให้นักบินไปตรวจร่างกายแล้วหาคนอื่นมาปฏิบัติการบินแทนได้ไหมครับ คำตอบคือไม่ เพราะคุณไม่มีอำนาจจะทำที่จะอย่างนั้นนอกซะจากว่าคุณจะเป็นเจ้าหน้าที่ของกรมการบินพลเรือน เช่นกันครับ ถ้าคุณยืนยันว่า"เจ้านาย"มีอำนาจและยืนยันจะส่งตรวจ ขอดูหลักฐานหน่อยครับว่าใครที่ให้อำนาจกระทำเช่นนั้น และคุณคิดไปเองรึเปล่าว่า"เจ้านาย"มีอำนาจจะทำได้ และผมคงต้องรบกวนขอความเห็นเพิ่มเติมจาก HR ใน pantip เพิ่มเติมด้วยนะครับว่า"เจ้านาย" ทำอะไรได้แค่ไหน ไม่ว่าจะแอบตรวจยา หรือ ตรวจจิตเวช

3. นักบินคนนั้นรอสถาบันเวชศาสตร์สรุปผลตรวจร่างกายและจิตเวชเป็นเวลา  7 เดือน แต่ไม่ได้รับการสรุปผลใดๆ(ตามระเบียบของกรมการบินพลเรือนต้องแล้วเสร็จใน 15 วันนะครับ) ช่วงเวลา 6 เดือนนั้นทำอะไรกันอยู่เหรอครับ ในระหว่างนั้นมีข่างลือมากมาย เช่น "จิตหมอ บ. บอกหมอนักบิน ป. ว่า ไม่สะดวกที่จะแทงว่านักบินคนนั้นเป็น Bi-polar disorder แต่ให้สายการบินฟันเรื่องวินัยแทน" หรือ "ให้ตั้งคณะกรรมการสอบสวนหลังจากที่ไม่สามารถจะลงให้มีความผิดปกติทางจิตเวชได้"  มันใช่รึเปล่า มันถึงได้กินเวลานาวนานและสรุปผลไม่ได้ซักที

  จากเหตุการณ์ดังกล่าวทำให้นักบินคนนั้นต้องไปเข้ารับการตรวจร่างกายและจิตใจโดยแพทย์เวชศาสตร์การบินและได้รับการออกใบสำคัญแพทย์ชั้นหนึ่งจาก รพ.กรุงเทพ ซึ่งสถาบันการบินพลเรือนรับรองให้มีศักดิ์และสิทธิ์เทียบเท่ากับสถาบันเวชศาสตร์ทุกประการ ไม่ได้มีแค่จิตหมอ บ. หรือ หมอ อ. สองคนหรอกครับ ที่เป็น aviation psychologist ในประเทศไทย ไปลอง download ดูรายชื่อจาก website ของกรมการบินพลเรือนได้ครับว่ามีใครบ้าง ส่วนเรื่องการไปตรวจจิตเวชที่อื่นนั้นเพื่อใช้เป็น 2nd 3rd 4th opinion นั้นสามารถทำได้อยู่แล้วครับ เพื่อใช้ให้เห็นข้อสังเกตถึงความผิดปกติของการตรวจที่สถาบันเวชไสยศาสตร์ที่ใช้เวลานานกว่า 7 เดือนในขณะนั้นที่ไม่มีการสรุปผลใดๆ  ในขณะที่อีก 4 แห่งสรุปผลตรวจวินิจฉัยไปแล้ว นอกจากว่าจิตหมอ บ. จะใช้ตำราพิเศษในการตรวจวินิจฉัยเคสดังกล่าวน่ะฮะ

3. ประเด็นเรื่องทำไมหมอต้องมาเสี่ยง วิชาชีพด้วยข้อหา ไม่มีจรรยาบรรณกับ นบ.ไม่รู้หัวนอนปลายเท้าคนหนึ่ง ทั้งที่เขาไม่ได้เกี่ยวข้องกับ บ.ที่ว่าเลย นั้นคงไม่จริงมั้งครับ อย่างน้อยที่สุดหมอจากสถาบันเวชศาสตร์ก้ออยู่ในฐานะลูกจ้างของสายการบินนั้นด้วยในวันที่ออกตรวจที่ศูนย์ปฎิบัติการสุวรรณภูมิในเวลาราชการแทนที่จะอยู่ทำงานที่ดอนเมือง ไม่รวมถึงการร้องขออัพเกรดที่นั่งในวันที่ตัวเองต้องบินไปประชุมสัมนาต่างประเทศ 
    ถ้าหมอยังมีจรรยาบรรณอยู่อย่างเต็มเปี่ยมคงจะอนุญาตให้นักบินคนนั้นเปลี่ยนหมอผู้ทำการตรวจวินิจฉัยไปนานแล้ว และหมอคงไม่มาร่วมลักลอบร่วมกันตรวจสารเสพติดตามที่โดนร้องขอผ่านหมอนักบิน ป.หรอกครับ  

4. เรื่องประเด็นความปลอดภัยของผู้โดยสารนั้น ถ้านักบินป่วยจริง และเป็นเหตุให้นักบินมีเหตุให้ต้องถูกพักการบินเพื่อความปลอดภัยเป็นสิ่งที่ถูกต้องและรับได้ครับ แต่ต้องไม่ใช่แค่การกล่าวหาลอยๆโดยเอาผู้โดยสารมาเป็นตัวประกัน แต่ตอนนี้หมอนักบิน ป. อาจจะมีอาการเครียดสูงขณะปฏิบัติการบินอยู่ คุณคงต้องช่วยระวังว่าเขาจะไม่ขับเครื่องบินไปชนอะไรด้วยนะครับ

ป.ล. สายการบินที่กล่าวถึงนี่มีอีกหลายเคสที่ฝ่ายบริหารใช้อำนาจมิชอบนะครับ มันไม่ใช่คดีแรก และของแบบนี้มันมีเงื่อนงำเสมอ ^_^
comment63:คนที่สงสัย.. นั้นก็แสดงว่าเขาสนใจ.. และเขาอยากจะได้ความกระจ่าง
เขาอยากจะได้ความกระจ่างเพื่ออะไร.. ก็เพื่อเรียกร้องความเป็นธรรมให้กับนักบิน

แต่ถ้าการสงสัยและการตั้งแง่ ทำให้ "บางท่าน"
คิดว่าเขายืนอยู่ตรงข้ามนักบิน คุณก็อาจจะเข้าใจอะไรผิดไปนะครับ
และถ้าคุณมีข้อมูลที่รู้จริง สามารถตอบข้อสงสัย และไขความกระจ่างได้ 
คุณควรตอบเป็นคำตอบ ไม่ใช่การถามกลับไปในลักษณะเชิงหาเรื่อง

ทั้งนี้.. เพื่อประโยชน์ของตัวนักบินเองครับ ^___^
comment64:ข้อมูลยังอ่อนอยู่  คนย่อมสงสัยเป็นธรรมดา 
แต่คนมาตอบใสอารมณ์เกินไป
comment65:อ่านคนมาตอบ แล้ว ยิ่งไม่น่าเห็นใจ
เรื่องก็ดราม่านึกว่า ออกจากงานแล้วพิการช่วยตัวเองไม่ได้ บริษัทกลั่นแกล้ง เหอะ!
comment66:จากข้อความนี้ 
"แต่แล้วลูกกลับถูกกลุ่มผู้มีอำนาจลงวันหยุดนักบินผิด ,จัดวันบินผิดไปลงในวันหยุดจนเป็นเหตุให้ขาดการบิน เมื่อนักบินทักท้วงกลายเป็นสร้างความไม่พอใจ จึงกลั่นแกล้งกระทำต่างๆนาๆ"
 ตามความเข้าใจของเรา เรื่องเกิดจาก กลุ่มนี้ลงวันหยุดนักบินผิด แต่ไม่ยอมรับความผิด แล้วนักบินไปทักท้วงเข้า เค้าเลยไม่พอใจ เลยแกล้ง 
ซึ่งเกี่ยวกับความจน เพราะ "สายการบิน" ส่วนมากใช้ระบบเครือญาติ หรือต้องมีเงินถึงเรียนนักบินได้ แต่นักบินคนนี้ใช้ความสามารถ ไม่ใช่เส้นสาย
เวลามีเรื่องเลยเหมือนตัวคนเดียว ไม่มีผู้ใหญ่หรือญาติ หรืออำนาจใดๆที่จะช่วยเค้าได้มั้งคะ เค้าเลยย้ำว่า "คนจน"

ความเห็นส่วนตัวฮะ  แหะๆ
comment66-1:แผนกอื่นๆ ตำแหน่งอื่นๆ คิดว่าอาาจะใช้เส้นสายกันได้
แต่นักบินนี่ คือ...มันความปลอดภัยของผู้โดยสารเลยนะคะ
บ.จะยอมให้ผู้ที่ไม่มีความสารถ มารับผิดชอบชีวิตคนตั้ง สองสามร้อย ชีวิต เชียวหรอคะ
comment66-2:นักบินไม่มีระบบเส้นสายครับ สอบและฝึกจริงจัง มาตรฐานระดับนานาชาติครับผม
comment66-3:หุหุ
มี นบ หลายคนที่จนแล้วมาเรียนได้นะ
ไม่ใช่มีคนนี้คนเดียว
comment66-4:-กรณีเส้นสาย และเครือญาติ ไม่ใช่ไม่มีความสามารถ แล้วให้มาเป็นนักบิน แต่หมายถึงว่า  ถ้าสอบมาด้วยกัน ฝึกมาด้วยกัน มาตราฐานเท่าๆกัน  ความสามารถเท่าๆกัน แต่ถ้ามีพ่อ มีแม่ มีญาติอยู่ในสายการบิน ก็มีสิทธิมากกว่าไม่ใช่เหรอคะ?
 
 -นักบินที่จนแล้วมาเรียนก็มีค่ะ แต่เราหมายถึงเคสนี้ ไม่ได้หมายถึงนักบินทุกคนค่ะ เราพูดถึงกรณีนี้ว่าทำใมเค้าถึงโดนกลั่นแกล้งค่ะ

**แก้คำผิด**
comment67:
comment68:สมาชิกหมายเลข 2374995 คือถ้าเข้ามาเป็นตัวแทน คนในเรื่อง 
ก็บอกตรงๆมา แล้วจงอธิบายดี ๆ
ตอนนี้คุณทำให้ความเห็นใจของสาธารณชนเริ่มเปลี่ยน

และคนส่วนใหญ่เรื่มมองมุมลบกับคนในเรื่อง
เพราะการแสดงพฤติกรรมของคุณ ที่ดูออกหน้าเป็นตัวแทนคนในเรื่องในกระทู้
ยิ่งกว่า จขกท ที่เป็นคนโพสต์อีก


ที่นี่พื้นที่สาธารณะ ทุกคนมีสิทธิแสดงความเห็นต่าง อย่างสุภาพ
comment69:เป็นนักบินของสายการบินแห่งนึง อื้มครับ ถ้าที่นี่มีปัญหาก็ย้ายครับ มีหลายสายนักบินขาดนะครับ แค่ย้ายก็จบนิ

ทำไมต้องยึดติดกะที่นี่ครับ ใบอนุญาติ ก็ใช้คล้ายๆกันยกเว้น ตปท จะใช้อีกแบบ ถ้าเป็นขของไทยก็มีหลายสายนะครับ ที่เค้ารับนักบิน
comment69-1:จากเรื่องข้างบนเพราะอาจจะ loss license ครับถึงต้องไปฟ้องศาล
comment70:รำคาญ 2374995 วิธีตอบวิธีพิมพ์แบบนี่น่ะจะพาให้คนด่าเอา
____________________________________

ส่วนเนื้อหาของกระทู้ กระทู้นี้จะเอาอะไร? มาเรียกร้องความเป็นธรรมใช่มั๊ย?
วันหลังจั่วหัวกระทู้มา "ขอความเป็นธรรม โดนองค์กรกลั่นแกล้งจนทำให้ถูกออกจากงาน " ว่ากันไป
แล้วก็เล่ารายละเอียดเกิดเหตุการ์ณกับใครอะไรยังไง 

ส่วนไอ้เรื่องดราม่าลากเข้าเรื่องโอ๊ย พ่อแม่ลำบากส่งเสียขายบ้านปู่ย่าตายายอายุเยอะรับจ้างตัดหญ้า เป็นกรรมกร บลาๆนี่น่ะ
จะบอกว่าไม่น่าสงสารอ่ะตัดไป คนอีกค่อนประเทศก็ทำงานตรากตรำกันอยู่เหมือนกัน ลำบากกว่าเยอะด้วย แล้วมันก็ไม่ใช่ประเด็กหลักของเนื้อหาด้วย แถมเห็นในเฟสว่านักบินคนนี้ทำงานมาอย่าน้อยก็น่าจะมี5ปีได้ เพิ่งจะมาลำบากตอน2ปีให้หลังนี้เองที่ถูกให้ออกจากงาน ถือได้ว่าเป็นบุคคลมีต้นทุน ไม่น่าสงสารตัดไป

ที่จริงในเนื้อหาไม่ได้เลวร้ายน่ะดูน่าเห็นใจนักบินด้วยซ้ำถ้าไม่ได้รับความเป็นธรรม แต่ไอ้วิธีเล่าให้ดูน่าเวทนากับพวกคอมเม้นแกมแซะๆ 
ใช้คำพูดมากมายเนื้อหาไม่ยอมตอบเนี่ยเปลี่ยนซะ จะมาชงกระทู้ก็ตอบให้มันดีๆให้ข้อมูลชัดๆมันจะหนักหนาหรือไง

ตอนแรกจะไม่ออกความคิดเห็นและพอเห็น วิธีตอบของ 2374995 แล้วแบบลบกระทู้ทิ้งเหอะ รำคาญ

เพิ่มเติม ใครจะยังงัยไม่รู้น่ะแต่รู้สึกว่าเนื้อหานี่เล่าไม่หมดแน่ๆ อย่างเช่นถ้าจะมาเน้นเรื่องความลำบากจังเลย 
จนจัง รับจ้างตัดหญ้า ตัดหญ้านี่ใครตัด? มีคนงานหรือพ่อแม่ไปเดินตัดกันเองสองคน ญาติพี่น้องมีมั้ยเพื่อนฝูงไม่ช่วยเหลือหรือไง อื่นๆ

แล้วอย่างที่ 2374995 ตอบ ความคิดเห็นที่ 17 "แต่หลังจากที่เกิดปัญหา ด้วยสถานการณ์ และสภาวะต่างๆ อาจจะเปลี่ยนไปแล้วจากที่คุณเคยรู้มาก่อนหน้านี้แล้ว ใช่หรือไม่?" --->อ่ะ อะไรเปลี่ยนไปบ้างจากที่เขารู้อ่ะ ถ้ารู้ก็เล่ามาด้วย ตัวอย่าง เมื่อก่อนเคยทำ แต่ตอนนี้เจ๊งไปหมดแล้ว คนงานคนขับรถไม่มี ทุกวันนี้ เช้ามาลูกชายนั่งอ๊อกเหล็ก พ่อแม่จูงมือกันไปตัดหญ้า ตกบ่ายไปรับจ้างแบกปูนต่อ บลาๆ ว่ากันไป  เล่าสิ เขาไม่รู้ก็เล่าสิ เล่า
comment70-1:เห็นด้วย ไปบอกว่าเค้ารู้ไม่จริงแต่ก็ไม่บอกความจริงว่าคืออะไร เพราะถ้าตามที่เค้าเล่าอย่างงี้เรียกไม่จนแล้วครับ ถ้ามันไม่อัพเดทคุณก็บอกมาสิว่าเดี๋ยวนี้มันไม่ใช่อะไรยังไง ว่าเค้ารู้ไม่จริงแล้วก็เงียบบบบบ...สลัดเอ้ยสงัด

ตอบแบบโยนคำถามกลับมาทั้งนั้นอะไรก็ไม่รู้ เท่าที่อ่านหลายความเห็น ผมฟันธงเลยเล่าไม่หมดไม่จบทุกกระบวนความ 50/50 ยิ่งเอาดราม่าความจนนำ ความน่าเชื่อถือเหลือ20 ประสบการณ์เท่าที่เคยอ่านๆแบบนี้มา จนอย่างงั้นจนอย่างงี้สุดท้ายแสบๆทั้งนั้น(อันนี้ส่วนตัวนะ)
comment71:กระทู้จะดูน่าเชื่อถือมากกว่านี้ ถ้าไม่มีทีมอวยนะจ๊ะ
comment72:ขอมีข้อมูลมากกว่านี้ก่อนค่อยตัดสินใจดีกว่า
เห็นมีแต่อารมณ์ ดราม่า ไม่ค่อยมีเหตุผลที่มาที่ไปอะไรเลย
เปิดมาก็ถูกกลั่นแกล้ง จนทำงานไม่ได้ เข้าสู่กระบวนการของศาล แล้วพ่อแม่ต้องทำงานแทน แล้วยังไงต่อล่ะ
อ่านแล้วงงมากกว่าสงสารค่ะ บอกตรงๆ
comment73:คนตอบกระทู้ด้วยความสงสัยหลายคนโng มากนะคะ ว่าทำไมจึงถูกกลั่นแกล้ง เค้าก็บอกปะคะ ว่า เค้าโดนจัดตารางให้ผิด  เค้าเลยขาดบิน  แล้วเค้าหาหลักฐานไปยืนยันได้ว่าเค้า ทำตามตารางงานทุกอย่าง แต่คนจัดมันใหญ่โตกว่านิคะ มันหน้าแตก และพยายามที่จะไม่รับผิด เลยกล่าวหานักบินต่าง ๆ นานา เพื่อให้ตัวเองไม่ผิด จนถึงกล่าวหาว่า ติดยา บ้างไรบ้าง แล้วยึดในประกอบวิชาชีพ  เฮ้อออออ  ชั้นว่าชั้ยอ่านไม่ผิดนะ ไม่ได้สงสารกับข้อความดราม่า แต่ปวดวกับคนถามกลับว่าทำไมจึงถูกกลั่นแกล้งนี่  มุงอ่านอะไรขาดเกินปะนี่ ก ุ  งง    ดีออกกกกก
comment73-1:ผมเชื่อว่าหลายๆคนที่ถาม เขาก็เข้าใจอย่างที่คุณพูดนั่นแหละ 

เพียงแต่ว่าที่เขาถามเพิ่มคือเขาคงอยากรู้เรื่องตื้นลึกหนาบางมันเป็นอย่างไร

เพราะเท่าที่อ่านหัวเรื่องแล้วเหมือนเล่าไม่หมด และจากที่อ่านคอมเม้นต์หลายๆคอมเม้นต์พูดเสริมมาก็ยิ่งทำให้ยิ่งน่าสงสัย
comment73-2:คิดไหม ว่าคนจัดรอบบินน่ะ มันใคร

ใครที่จัดรอบบินน่ะ เชื่อเถอะ อำนาจมันไม่มากหรอก

คนใหญ่ๆโตๆจริงๆ คงไม่มาจัดรอบบิน

คนที่ไม่ใหญ่จริงๆ ก็คงกลั่นแกล้งนักบินไม่ได้ขนาดที่เล่ามาหรอก

เข้าใจไหม เขาไม่โง่กันหรอกครับ คนที่อ่านแค่รอบเดียวแล้วไม่คิดต่อแบบคุณนั่นแหละที่โง่
comment73-3:คุณก็ดูวิธีการเล่า แล้วก็คนที่มาตอบคำถามบ่อยๆ  ผมคิดว่าไม่ใช่แค่ผมคนเดียวที่คิดว่ามันมีอะไรที่ยังไม่กระจ่าง น่าจะเล่าต่อได้อีก เขาก็ถามกันเพิ่มเติม 
แต่เจอคอมเม้นคนนั้นที่มาตอบกลับบ่อยๆ ผมว่าหลายๆคนมีผงะ มีถอยๆเหมือนกันแหละ
comment74:สมาชิกหมายเลข 2374995 มาช่วย หรือมาทำลาย กันแน่เนี้ย ตอบดีจนคนอ่านเอนไปอยู่ฝ่ายตรงข้ามหมดละ
comment75:มันต้องมีข้อมูลก่อนการจัดตารางผิด ถึงจะรู้ว่าเรื่องนี้ นบ. น่าสงสาร และน่าเห็นใจที่ถูกกลั่นแกล้งขนาดนี้ หรือไม่ ??
comment76:เล่าเพื่อทราบ ...

ผู้ทรงอิทธิลในองค์กรนี้มีอยู่จริง ทั้งฝ่ายนักบิน ช่าง และส่วนอื่นๆ 

นักบินที่มาจากทหาร และจากพลเรือนบางคน จะตั้งแง่กัน มีการทดสอบระหว่างบินแบบไม่ไว้หน้า(ซึ่งกระทำได้ ถาม-ตอบ ความรู้) แม้การปฏิสัมพันธ์จะดูปรกติ แต่ความหมายและการกระทำมันฟ้องว่า เกิดอาการ "ขบ" และข่มกันอยู่ในที

มีแม้กระทั่ง "การกีดกันอย่างถูกต้อง" ที่จะไม่ให้ก้าวหน้าโดยไม่ยอมตรวจสอบเปลี่ยนสถานะจากนักบินผู้ช่วยไปเป็นกัปตันตามคุณสมบัติที่ควรจะได้รับสิทธิ์นั้น

นักบิน(ผู้ช่วยที่อาวุโสทั้งชั่วโมงบินและวัยวุฒิ)จากองค์กรนี้หลายคนก็เลยต้องอัปเปหิตัวเองย้ายจากค่ายสีม่วงไปอยู่ค่ายแดง ที่มีความชัดเจนและเป็นสากลมากกว่า

.
comment76-1:จากประสบการณ์ของตัวผมเอง อ่านคุณแล้วเชื่อทันทีเลยครับ โดยไม่ต้องรู้อะไรอย่างอื่นเลย
comment77:
comment78:ให้เดาว่า ... นักบินอาวุโสน้อยผู้นี้คงไปสะดุดตาปลา แบบผมไม่ผิดแล้วไม่ยอมลงให้ผู้อาวุโสกว่า เลยได้รับบทเรียนอันแสนเจ็บปวด


.
comment79:มีคนอธิบายไปแล้วนะครับ เรื่องการจัดตารางบินตรงวันหยุด ขอพูดอีกรอบ เผื่อคนอ่านข้าม

มันเป็นเรื่องปกติมาก ที่จะ error โดยฝ่ายจัดตารางบิน แล้วก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร มีกันทุกเดือน โดนกันทุกระดับชั้น ก็ไปบอกหัวหน้าแล้วขอลา ก็จบครับ ง่ายมาก

กองเชียร์ที่เหมือนจะเป็นคนใกล้ตัวของผู้ถูกพาดพิง ผมมีคำถาม2 ข้อครับ

1 คุณทราบหรือไม่ว่า ขณะรับเงินเดือนอยู่ เค้าขาดงานรวมกันทั้งหมดเท่าไหร่กี่ไฟลท์ ขาดนานสุดติดต่อกันนานเท่าไหร่

2 ระหว่างให้ loss license กับ ถูกไล่ออก คุณเข้าใจความแตกต่างไหมครับ ว่ามันจะมีผลอะไรบ้าง
comment80:สายการบินอะหยัง
comment81:ขอบคุณ คุณ2376280 มากครับที่เริ่มกลับมาคุยกันบนข้อเท็จจริงอีกครั้งหนึ่ง ผมคิดว่าสมาชิกก้อคงอยากทราบข้อเท็จจริงไม่ต่างจากเราหรอกครับ

1.ผมไม่ทราบหรอกครับว่าเค้าขาดงานทั้งหมดกี่วันหรือขาดงานนานสุดติดต่อกันเท่าไหร่ แต่ผมทราบว่าเขาได้ทำการลาตามระเบียบของบริษัทอย่างถูกต้องแล้ว 

ถ้าคุณคิดว่าเขาขาดงานติดต่อกันเป็นเวลานาน ผิดระเบียบ ทำไมไม่ดำเนินการสอบวินัยตามระเบียบบริษัทล่ะครับ ผิดว่าไปตามผิด ถ้าเขาไม่ผิดก็ต้องให้ความยุติธรรมกับเขาด้วย ไม่ใช่จะยัดข้อหาว่าเขาเป็นโรคจิต หรือบังคับเขาไปตรวจร่างกายทั้งๆที่ไม่มีอำนาจที่จะดำเนินการเช่นนั้น จนมีปัญหาทั้งเรื่องลักลอบตรวจยาเสพติดและล๊อคสเปคหมอผู้ตรวจอีก 

พอโดนเค้าจับได้ไล่ทันหาทางลงไม่ได้จึงค่อยมาดำเนินการสอบวินัยย้อนหลัง การกระทำแบบนี้มันถูกต้องเหมาะสมแล้วหรือครับ หากดำเนินการอย่างโปร่งใสคงไม่มีปัญหาตั้งแต่ต้น
comment82:... โอเค เข้าใจ ตามสะดวกเลยครับ ขอให้โชคดี
comment82-1:อันนี้ก็ฟังดูสวยหรูดีเลิศไม่ต่างกับดราม่าเท่าไหร่ สรุปความจริงมีแค่เจ้าตัวกันคู่กรณีที่รู้กันอยู่แค่สองคนว่าจริงๆมันคืออะไร
comment82-2:"เรื่องตารางบินอะไรนี่มันเล็กน้อยมากครับ ถึงขาดบินจริงๆถ้าไม่เจตนา มันแทบจะไม่มีใครตำหนิเลย
เค้ากลับ ช่วยให้ไม่มีประวัติเคยขาดบินได้เลยที่เดียว"

ชัดเจนถึงระบบอุปถัมภ์และเส้นสาย   

ซึ่งระบบแบบนี้ แล้วแต่อารมณ์ของคน ไม่ใช่เหตุผลมาก่อน 

เหอะ ๆ ๆ
comment82-3:ถ้าเป็นความผิด ที่เกิดจากการผิดพลาด เขาก็พยายามช่วยครับ เพราะคนเราพลาดกันได้ ทำงานกัน 20-30 ปี จะไม่พลาดเลยก็คงยาก ไม่ใช่ว่าพลาดแล้วย่ำ
เรื่องนี้มันมีอะไรลึกๆเยอะมาก จะว่าไป มันก็ผิดกันทั้ง2ฝ่ายนะแหละ มีควัน ย่อมมีไฟอยู่แล้ว 
แต่คนเราเดี๋ยวนี้ ก็ชอบที่จะรีบตัดสินใจ เพื่อให้ดูมีส่วนร่วมในเรื่องนั้นๆ โดยไม่เอะใจว่า มันมีชนวนจุดเรื่องรึเปล่า ไม่มีช่องให้เหยียบ เขาจะเหยียบได้ไง
comment82-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment82-5:ไม่แปลกหรอกครับที่คุณ 2377883 จะชื่นชม สำนึกบุญคุณเจ้านาย หรือเทิดทูนหมอที่ทำการรักษา เพราะการที่คุณต้องหยุดบินไปถึง 20 เดือน แต่ยังได้รับเงินเดือนค่าจ้างครบทุกบาททุกสตางค์!!! ทั้งๆที่ไม่ได้ทำงานเลย แถมยังได้เงินช่วยเหลือจากเจ้านายอีก (จริงๆแล้วเจ้านายคุณเค้าเอาเงินจากกองทุนที่หักจากเงินเดือนเพื่อนนักบินของคุณ ไม่ใช่เงินส่วนตัวเค้านะครับ) 

     เรื่องของคุณกับนักบินคนนั้น มันคงเปรียบเทียบกันไม่ได้หรอกครับ เพราะคุณร้องขอให้หลบเลี่ยงการปฏิบัติตามระเบียบเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัวของคุณเอง ผ่านทางระบบอุปถัมภ์และเส้นสาย ในขณะที่นักบินคนนั้นเค้าร้องขอให้ดำเนินการกับเขาตามระเบียบบริษัทอย่างตรงไปตรงมา เค้าเพียงป้องกันตัวจากการถูกยัดเยียดว่า "มีความผิดปกติทางจิต" เค้าต้องการรักษา license ของเค้าไว้ครับ

      การที่คุณป่วย คุณก็ควรหยุดบินเป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้วครับ หมออาจจะช่วยให้คุณกลับมาบินได้อีกครั้ง มันเป็นสิ่งที่ดีและผมขอแสดงความยินดีด้วย แต่หมอที่ช่วยคุณก็ไม่มีสิทธิอ้างความเป็นคนดีที่เคยช่วยคุณ ไปทำร้ายคนอื่น ฆ่าคนอื่น หรือยัดเยียดข้อหาว่าใครมีความผิดปกติทางจิต หรือไปแอบตรวจยาใครต่อใครโดยอำเภอใจตนเอง ใช่ไหมครับ เพราะหมอเองก้อมีจรรยาบรรณที่ต้องยึดถือปฏิบัติเช่นกัน 

ผมขออนุญาตนำคำถามของคุณ Jung Koshika มาถามท่านผู้ติดตามสักหน่อยว่า "นักบินในระบบอุปถัมภ์ ภายใต้เวชศาสตร์การบินแบบอุปถัมภ์ คุณจะกล้าให้ลูกให้เมีย ให้คนครอบครัว โดยสารหรือไม่?"
comment82-6:เรื่องของคุณกับนักบินคนนั้น มันคงเปรียบเทียบกันไม่ได้หรอกครับ เพราะคุณร้องขอให้หลบเลี่ยงการปฏิบัติตามระเบียบเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัวของคุณเอง ผ่านทางระบบอุปถัมภ์และเส้นสาย ในขณะที่นักบินคนนั้นเค้าร้องขอให้ดำเนินการกับเขาตามระเบียบบริษัทอย่างตรงไปตรงมา

ลบเถอะครับ  

คำแนะนำเกี่ยวกับการโพสต์แสดงความคิดเห็นที่เข้าข่ายเป็นการหมิ่นประมาท

การโพสต์แสดงความคิดเห็นพาดพิงถึงบุคคลอื่นบนเว็บไซต์โดยไม่ระวัง อาจทำให้ท่านได้รับความเดือดร้อนโดยไม่รู้ตัว ซึ่งเท่าที่ผ่านมา มีสมาชิกหลายๆท่าน ถูกดำเนินคดีตามกฎหมาย โดยไม่ทันตั้งตัวเนื่องจากโพสต์แสดงความคิดเห็นในลักษณะนี้ อาทิ

- นาย ก. สั่งซื้อของทางอินเทอร์เน็ตแล้วไม่ได้รับสินค้า เลยโพสต์ด่าหาว่าคนขายโกงเงิน, คนขายขี้โกง เป็นต้น
- นาง ข. ด่าผู้อื่นว่ารับสินบน, โกงกิน, รับส่วยใต้โต๊ะ, ประพฤติตนไม่สุจริต เป็นต้น
- นาย ค. หรือ นาง ง. ด่าว่าคู่สมรสว่ามีชู้หรือมีเมียน้อย, ด่าว่าขายบริการทางเพศ เป็นต้น 
- นาย จ. โพสต์แสดงความคิดเห็นในแง่ร้ายด่า นาง ฉ. แม้ว่าไม่ได้ใส่ชื่อ นาง ฉ. ลงไปตรงๆ ถ้ามีผู้ใดเข้ามาอ่านแล้วสามารถเข้าใจได้ว่า ข้อความดังกล่าวหมายถึง นาง ฉ. ก็เป็นความผิดได้ เป็นต้น
comment83:เท่าที่อ่านกระทู้เหมือนนำเสนอแค่ถูกแกล้งๆ  โดนแกล้งสารพัด แต่ไม่ค่อยละเอียดเท่าที่ควร  
คนเราจะโดนแกล้งได้ขนาดนี้ต้องมีต้นสายปลายเหตุค่ะ  

ขาดชั่วโมงบินเกินกำหนด  แปลว่าขาดบ่อยเหรอค่ะ
หรือ ขาดแค่ครั้งเดียวแล้วโดนลงโทษเลย (ครั้งที่จัดตารางบินผิด ) 
หรือจัดตารางบินผิดทั้งปีทั้งเดือน  (ถ้ารู้ครั้งแรกว่าตัวเองโดนจัดตารางบินผิดทำไมไม่ตรวจสอบแล้วแก้ไข 
ยอมให้ผิดพลาดจนขาดการบินเกินกำหนดได้ไง) 

ส่วนเรื่องครอบครัวดราม่าอื่นๆไม่ขอพูดถึงเหมือนกับว่ายกมาเป็นตัวเสริมให้ดูน่าเห็นใจมากขึ้นเท่านั้นเองค่ะ
comment84:2.ระหว่างการสูญเสียใบอนุญาตนักบิน (loss license) กับ ถูกไล่ออก มันต่างกันในเรื่องสิทธิประโยขน์ที่จะได้รับจากทางบริษัทและทางบริษัทประกัน และต่างกันจากเหตุที่จะ loss license หรือถูกไล่ออก

Loss license เป็นการทำประกันหมู่ให้กับอาชีพนักบินของบริษัท โดยบริษัทประกันระบุเงื่อนไขที่นักบินสามารถยื่นเคลมการ loss license ตามที่กำหนด โดยมีแพทย์เวชศาสตร์การบินที่ได้รับอนุญาตเป็นผู้รับรองในกรณีที่เกี่ยวกับสุขภาพร่างกายและจิตใจ 

ส่วนการถูกไล่ออกนั้น พนักงานจะต้องมีการกระทำเข้าข่ายผิดวินัยบริษัท และจะมีการตั้งคณะกรรมการสอบสวนชี้มูล สอบวินัย สรุปผล ดำเนินการตามวินัย อุทธรณ์ ร้องเรียน ฯลฯ

การขาดงานโดยไม่แจ้ง ที่คุณกล่าวหาเจ้าตัวโดยตามโพสท์ มันเกี่ยวอะไรกับ loss license ล่ะครับ หรือคุณจะยัดเยียดความผิดปกติที่มีผลต่อ license เพื่อกำจัดนักบินคนนึง แล้วก็รับเงินชดเชยไป ใช่ไหมครับ พวกคุณทำมากี่เคสแล้วล่ะครับ บริษัทประกันเค้ารู้ไหมว่า มูลเหตุที่จะต้องจ่ายค่าชดเชย ไม่ได้เป็นไปตามสัญญา!! 

แบบนี้จะเรียกว่าการคอรัปชั่นได้ไหมครับ

ที่สำคัญ คุณทราบได้อย่างไรว่านักบินคนที่ถูกกล่าวหา จะต้อง loss license ทั้งๆที่ไม่ได้ป่วยหรือสูญเสียอวัยวะใดๆเลย ที่ผมเห็นจะมีก็แต่ความพยายามที่จะให้นักบินคนนี้ไปตรวจร่างกายที่เวชศาสตร์การบิน กองทัพอากาศให้ได้ และจะต้องตรวจกับ หมอ บ. คนเดียวเท่านั้น ทำไมเหรอครับ  

ทำไมต้องพยายามบังคับให้เค้าไปตรวจกับเวชศาสตร์ให้ได้ครับ 

หรือคุณกับเจ้านายของคุณอยากให้ใบอนุญาตนักบินของนักบินคนนี้ไม่สามารถใช้งานได้ เนื่องจากขาดใบสำคัญแพทย์ 

ผมถามจริงๆเถอะ มีอีกหลายเคสไหมครับที่ทำกันแบบนี้????
comment85:ผมพูดมุมมองของผมเกี่ยวกับเรื่อง บริษัทพยายามให้เจ้าตัว loss license ไปแล้วในความเห็นก่อนหน้าครับ เอามาพูดอีกรอบ

ผมมองว่าเป็นความผิดพลาดของบริษัท และบริษัทน่าจะแพ้คดีครับ

ข้อความที่บอกว่าลาตามระเบียบถูกต้องของบริษัท ผมรับประกันเลยว่า ไม่ถูกต้องครับ คนท้องยังไม่หายไปนานขนาดนี้ สถิติ ข้อมูล อยู่ในระบบ ครบถ้วนครับ 

ข้อความเดิม ขอพิมพ์ใหม่ ทำไมไม่ไล่ออก แต่ให้ loss license - คนข้างในทราบ แต่พูดไม่ได้ครับ
comment85-1:ขอถามแบบไม่รู้จริงๆนะคะ ไม่ได้กวน
คือทราบแต่พูดไม่ได้นี่คืออะไรคะ
ถ้าพูดแล้วจะโดนไล่ออก หรือคะ
ทำไมถึงบอกไม่ได้ ทันเป็นกฎหรือคะ
ช่วยยกตัวอย่างได้ไหมคะ
comment85-2:เนื่องด้วยเรื่องนี้ยังอยู่ในชั้นศาลครับ และมีหลายบุคคลเกี่ยวข้องด้วย เกรงจะมีผลต่อรูปคดีครับ และไม่อยากให้บริษัทเสียชื่อไปมากกว่านี้

คนดีๆหลายคนต้องเอาชื่อมาทิ้งเพราะเพียงแค่หวังดี และเจตนาดี ส่วนคนต้นเรื่อง และคนที่ทำให้เรื่องเป็นแบบนี้ นั่งสบายอยู่โต๊ะทำงาน
comment85-3:คุณ 2376280 อย่าลืมตอบคำถามเก่าๆที่ค้างอยู่ด้วยนะครับ

ที่คุณอ้างว่า "ข้อความที่บอกว่าลาตามระเบียบถูกต้องของบริษัท ผมรับประกันเลยว่า ไม่ถูกต้องครับ คนท้องยังไม่หายไปนานขนาดนี้ สถิติ ข้อมูล อยู่ในระบบ ครบถ้วนครับ"  คุณรู้ได้ยังไงว่า เจ้าตัวลาไม่ถูกต้อง??? แล้วทำไมไม่ดำเนินการสอบวินัยตามระเบียบบริษัทล่ะครับ ติดปัญหาอะไรหรือครับ ถ้าข้อมูลคุณอยู่ในระบบครบถ้วน จะให้นักบินที่ขาดงานเกินกำหนดไปตรวจร่างกายให้ loss license ทำไม

ที่อ้างว่าถ้า "บริษัทพยายามให้เจ้าตัว loss license เป็นสิ่งที่พูดไม่ได้"  จริงๆแล้วมันเป็นเพราะสิ่งที่พวกคุณทำกันมันผิดกฎหมายรึเปล่าครับ?


อยากจะให้ทุกคนลองคิดดูเล่นๆนะครับว่า "ต่อให้หมอคนนั้นเคยทำช่วยชีวิตคนมามากมายขนาดไหน แต่ในวันที่เขาแอบตัดไตคนไข้ไปขาย หลายชีวิตที่เขาเคยช่วยไว้นั้น ไม่ได้ทำให้ความผิดที่เขาก่อนั้นน้อยลง" คนดีก้อสามารถทำผิดได้ ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร ยอมรับเถอะครับ
comment85-4:ขอบคุณสำหรับคำตอบค่ะ
เข้าใจคุณ 2376280 ที่สามารถเล่าได้เป็นบางเรื่อง
comment85-5:เดาล้วนๆว่าบริษัทฯคงคิดว่าให้ออกแบบนี้ไปสมัครงานที่ไหนคงยาก เลยทำเรื่องให้ได้เงินชดเชยแทน
comment85-6:ก็ยอมรับนะครับ ถึงบอกว่าน่าจะแพ้คดี  เรื่องอื่นที่ถามไว้ ก็ตอบไปแล้วว่าพูดไม่ได้และยังไงก็คงไม่พูด ถ้าคุณเป็นคนใน คงไม่ยากที่จะหาความจริง ถ้าคุณเป็นคนนอก ก็หาข่าวจากคนที่คุณเชื่อได้ซัก 2-3คน(ที่คงไม่ใช่ผม) บริษัทขนาดนี้ เรื่องแบบนี้ อะไรๆก็เกิดขึ้นได้ ตัวผมเองลาออกมาแล้ว ส่วนนึงก็เพราะเบื่อเรื่องพวกนี้(แต่ไม่ใช่ประเด็นเดียวกันนะครับ) บอกเลยว่าผมไม่ได้มาตั้งกระทู้อวยบริษัท ส่วนตัวแอนตี้ระบบนักบินบริหารมาก ( แต่คนดีมันก็มีเป็นส่วนน้อย)หรือมีข้อความใดๆที่เป็นเช่นนั้น? ผมแค่พูดความจริงบางส่วนที่มันบิดเบือนจากกระทู้เท่านั้นครับ
comment86:
comment87:ก็นึกว่ามากดโหวตเพราะอยากดดันให้เรื่องอยู่ในกระแสความสนใจ จะได้เกิดความเป็นธรรมต่อกรณี

ที่ไหนได้สันดานอยากกินมาม่าเหมือนเดิม ทำไมไม่ทำแท็กห้องครัวมาม่าไปเลยเล่าพันทิป คนประเภทนี้ก็ไม่น้อยน้าาาา
comment88:พอเลื่อนลงมาอ่านคอมเม้นท์ ก็เจอแต่ "สมาชิกหมายเลข 2374995" มาตอบหาเรื่องคนอื่น

คุณ สมาชิกหมายเลข 2374995  เป็นใครหรอครับ เกี่ยวข้องอะไรกับคนในเรื่องไหม ทำไมทำเหมือนรู้จักรู้ดีเป็นเดือดเป็นร้อน
หรือว่าแค่เผือกเรื่องคนอื่นแล้วอินครับ??
comment89:อ่านแล้ว....เก่งขนาดนี้ สู้ได้ถึงขนาดนี้...ไม่จน ไม่ธรรมดาแล้วล่ะ
สู้กันต่อไปนะ...ขอให้คนดีมีคุณธรรมเป็นฝ่ายชนะก็แล้วกัน..ใครทำดีก็ขอให้ความดีคุ้มครองแล้วกัน
comment90:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment91:ถ้าเรื่องสรุปได้เมื่อไร
คุณ 2376280 ช่วยมาเล่าให้ฟังหน่อยนะ

อยากรู้ต้นสายปลายเหตุจริงๆ
และเหตุที่ทำให้ loss licence
comment92:กระทู้นี้น่าเชื่อถือน้อยลงเพราะคุณ 2374995 ข้อมูลฝ่ายเดียว ไม่อยากเงิบ รอคู่กรณีมาแย้งดีกว่า
comment93:"กล่าวหาว่านักบินเป็นบ้ามีสารเสพติด" 
อันนี้ไม่ทราบว่าฟ้องหมิ่นประมาทไปแล้วหรือไม่ 
เพราะการที่เขาหมิ่นจนทำให้คุณอับอาย จนสู้หน้าใครไม่ได้ ถูกหมิ่นเกียรติศักดิ์ศรี 
ฟ้องเรียกเงินได้เยอะเลย
เพราะอาชีพการงานดี ค่าเสียหายต่ออาชีพ ยิ่งเรียกได้สูง
comment93-1:ผมมั่นใจว่า หมอไม่มีวันใช้คำว่า "บ้า" แน่นอน
แต่ใช้เป็นคำว่า "ไม่พร้อมทำการบิน" หรือป่าวครับ
comment93-2:ก็ไม่ได้หมายความว่าเป็นหมอพูดนี่คะ
ที่อ่านเข้าใจได้ว่า เป็นคนที่มีปัญหากับเขาพูดมิใช่เหรอคะ พยามยามกล่าวหาเขาให้คนอื่นเข้าใจว่าเขาเป็นเช่นนั้น เพื่อดิสเครดิต 
ถ้าจริง ฟ้องหมิ่นเรียกเงินได้เยอะสิคะ 
เพราะเจ้าตัวอาชีพการงานดี เมื่อถูกกล่าวหาให้เสื่อมเสียต่อชื่อเสียง เรียกได้เยอะแน่นอนค่ะ หรือว่าได้เรียกไปแล้วไม่รู้

ส่วนหมอคงไม่กล้าพูดเช่นนั้นหรอกค่ะ ก็เขาบอกว่าไปตรวจมาหมดแล้ว ไม่เจออะไร
แล้วหมอจะไปพูดเช่นนั้นได้ไงล่ะคะ 

ปล.ดิฉันแสดงความเห็นในส่วนกม. 
เฉพาะที่ดิฉันอ่านและอยากแนะนำ 
ส่วนอื่นๆ ไม่แสดงความเห็นนะคะ 
เพราะที่อ่าน ข้อมูลน้อยมากๆ 
บอกว่าศาลชั้นต้นตัดสินใหนักบินชนะแล้ว
ซึ่งฟ้องอะไร ก็ไม่มีรายละเอียด จึงไม่แสดงความเห็นส่วนอื่นๆได้ เพราะรายละเอียดไม่เพียงพอ

แต่ที่เห็นชัดเจนข้อกม. ที่ถูกฝ่ายตรงข้ามกล่าวหาว่า เป็นบ้า เสพยาเสพติด และยิ่งไปตรวจแล้วไม่เจอด้วย เสียหายอับอายสุดๆ (ถ้าเป็นเรื่องจริง จุดนี้คือจุดที่นักบินสามารถจัดหนักสั่งสอนฝ่ายตรงข้ามได้)
 คือ นักบินฟ้องเรียกค่าเสียหายบุคคลที่กล่าวหาตนเช่นนั้นให้บุคคลที่3 เข้าใจว่านักบินเป็นที่เขาว่า จนทำให้นักบินต้องเสื่อมเสียชื่อเสียง ต้องขาดผลประโยชน์ ในการงาน ไม่ได้ทำงาน ต้องพักงาน สู้หน้าใครก็ไม่ได้ และคงกลับไปทำงานเช่นเดิมไม่ได้ 
เพราะชื่อเสียงนักบินเสียไปแล้ว 
ควรเรียกคสหให้เข็ดจัดให้หนักไปเลย (ถ้าเขากล่าวหานักบินจริงดังว่านะคะ)
comment94:คิดว่าเรื่องคงจะมีตื้นลึกหนาบางมากกว่าที่เราทราบรึปล่าวค่ะ
ไม่กล้าออกตัวแรง รอฟังข้อมูลเพิ่มเติมจากหลายๆฝ่ายดีกว่า
comment95:นำมาลงพันทิป ขอให้ช่วยให้กำลังใจ ช่วยแชร์
เราก็อยากช่วยนะคะ แต่ติดที่ว่าเราไม่รู้เลยว่า รายละเอียดที่แท้จริงเป็นอย่างไร

เหมือนๆจะมีคนตอบอยู่ 2 ฝ่าย แต่ทั้งคู่ก็ไม่สามารถลง  detail ได้ ด้วยเหตุผลบางประการ --> เราเข้าใจ

แต่ถ้ามันมีข้อจำกัดเยอะขนาดนั้น ก็ไป clear กันเป็นการภายในเถอะค่ะ อย่ามาหวังเอากระแสสังคมช่วยเลย

สุดท้าย "ความจน" ที่กล่าวอ้างเป็นหัวกระทู้ ดูจะไม่ใช่มูลเหตุที่แท้จริงของเรื่องนี้นะคะ
comment96:อ่านจนหลับจนตื่นมาอ่านใหม่ ก็รู้ได้ถึงการสื่อสารที่ "ขาดหลักการและเหตุผล" ของจขกทและ บัตรผ่านบางคนที่ดูจะกระแทกกระทั้นอารมณ์ในการสื่อสารผ่านอักษรอย่างมาก

เราไม่อาจตัดสินความผิดปกติทางจิตใจของคนผ่านตัวหนังสือได้ แต่เรารับรู้ความผิดปกติทางอารมณ์ได้ คนปกติมีหลักการและเหตุผลจะไม่พิมพ์ข้อความที่ทำให้ตัวเองดูแย่และดิสเครดิสตัวเอง
comment97:ให้ผมทายอีกนิด คุณ If it ain't Boeing I ain't Go. กับคุณ 2374995 น่าจะเป็นคนๆเดียวกัน สังเกตดีๆ พอคุณ 2374995 โดนเพ่งเล็ง คุณ If it ain't Boeing I ain't Go. ก็ทำหน้าที่แทนทันที

ถ้าอ่านมาตั้งแต่ต้นจะเห็นได้ว่า 2374995 นั้น จะเข้ามาเมนท์ด้วยประโยคเชิงคำถามกลับ ซึ่ง คุณ If it ain't Boeing I ain't Go. ใน คห. 21 ก็ใช้รูปแบบเดียวกัน

แถม พอคุณ If it ain't Boeing I ain't Go. ถาม 2374995 ก็เข้ามาช่วยตอบเสียอีก

สุดท้าย ท้ายสุด ทั้งสองคนนี้สมัครเมมเบอร์เข้ามาเพื่อตอบกระทู้นี้กระทู้เดียว น่าสงสัย น่าสงสัย // เผ่น
comment97-1:ขออนุญาตลบความคิดเห็นครับ
ปล่อยให้ใครทำยังไง ก็ได้ยังงั้นดีกว่าครับ
comment97-2:ถ้าใช่นี่เหมือนคนเป็นไบโพล่าเลย ล๊อกอินนึงตอบแบบรุนแรง อีกล๊อกอินตอบแบบเหตุผล แต่ดูแล้วตอบแบบโต้กลับด้วยคำถามทั้งคู่จริง ๆ
comment97-3:ไม่เคยตั้งกระทู้ และเข้ามาตอบกระทู้นี้เพียงกระทู้เดียว log inด้วยมือถือเหมือนกัน
comment97-4:..
comment98:ลองมองแต่เรื่องงาน ตัดประเด็นนอกเรื่องออกไป เช่น เขาเป็นลูกคนจน พ่อแม่ยอมกู้หนี้ยืมสินมาให้เรียน เขาเป็นความหวังของครอบครัว ฯลฯ มองแต่เรื่องงานล้วน ๆ ดีกว่า แล้วคำตอบจะออกมาเอง 

เพราะแม้จะเป็นคุณหนูลูกเศรษฐี หรือยาจกลูกคนจนความหวังของครอบครัว ก็ใช้กฎหมายข้อเดียวกันครับ

แต่รู้สึก จขกท. จะพยายามเน้นเรื่องนอกประเด็นพวกนี้มากเกินความจำเป็น
comment99:ขอผ่าน  กระทุ้นี้คือข้อมูลด้านเดียว ที่ใส่ความน่าสงสารมาเต็ม ถ้าไม่ใส่เรื่องฐานะที่บ้าน ผมคงสนใจมากกว่านี้
comment100:ต่อให้นักบินถูกกระทำจริง มันก็ต้องมีอะไรสักอย่าง
อยู่ดีๆ ผู้บริหารคงไม่มาหาเรื่องนักบินคนนึงแบบไม่มีที่มาที่ไปหรอก ไม่คุ้มกัน

ส่วนเรื่องตรวจจิตเวชที่รพ.อื่นแล้วปกติ
เรามองว่า คนที่จะเป็นนักบินได้ต้องฉลาดในระดับนึง
ไปตรวจกับหมอที่ไม่มีประวัติอะไรเลย เค้ามีความสามารถจะทำให้หมอเชื่อได้อยู่แล้วล่ะว่าเค้าปกติ

ยังไงเราก็เชื่อว่าเรื่องนี้มีเบื้องหลัง และเชื่อว่าหลายๆคนก็อยากรู้

แต่ขอแนะนำว่า การเอาพ่อแม่มาช่วยดราม่า มันไม่น่าสงสารนะคะ
สำหรับเรา เรามองว่ามันทำให้ความน่าเชื่อถือน้อยลงมากกว่า
comment101:คุณอาจเป็นฝ่ายถูก ถ้าคิดว่าเรื่องมีน้ำหนักอยู่แล้วไม่จำเป็นต้องสร้างดราม่าปน 
ให้ดูเป็นลูกด้อยศักยภาพเลี้ยงดูท่านไม่ได้ต้องให้พ่อแม่ไปตัดหญ้า
คนที่ดูถูกพ่อแม่และครอบครัวออกสื่อ คุณหน่ะคนแรก เกี่ยวอะไรกับจนไม่จน สงสารท่าน
comment102:หลงเข้ามาในดงอะไรเนี่ย....เหมือนคุยกันอยู่สองสามคน
comment103:
comment104:เอาความจริงให้ปรากฏ ถ้าเป็นจริง ขอให้พวกที่กระทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน ไม่มีแผ่นดินกลบหน้า
comment105:จขกท.หายไปละ ไม่มีหลักฐานอะไรมาชี้แจ้งทั้งนั้น
เหอๆควรคิดยังไงดี
comment106:จริงๆผมคิดว่าวิธีเขียนของผมกับคุณ 2374995 นั้นไม่เหมือนกันเลยนะครับ เอาอย่างงี้ดีไหมครับ หากสมาชิกท่านใดมีข้อสงสัยในประเด็นไหนรบกวนช่วยถามมาเป็นประเด็น  ผมจะชี้แจงข้อเท็จจริงตามที่ผมทราบเพื่อเป็นข้อมูลประกอบการตัดสินใจดีไหมครับ
comment106-1:ไม่เหมือนยังไงคะ  ตอนที่คุณไปตอบคำถามที่ ๒๑-๑ ข้อความคล้ายกับ ๒๑-๒ เลย ก่อนที่คุณจะเข้าไปแก้ไขข้อความน่ะ เมื่อวานยังทันอ่านอยู่นะ เพียงแต่ที่ไม่ได้แคปไว้ เพราะมองแล้วว่าเรื่องงนี้เป็นแค่ปัญหาบุคลากรในองค์กรใหญ่ ที่หวังใช้กระเเสโซเซียล แก้ไขปัญหาเท่านั้น


ปล.พ่อแม่ไม่มีส่วนช่วยให้เรื่องนี้น่าสงสารขึ้นหรอก ใช้เหตุผลเยอะๆ กับหลักฐานจะดีกว่า
comment106-2:เรื่องว่าเป็น คนคนเดียวกันหรือไม่  

ถ้าลองสอบถาม web master ก็คงทราบผลครับ
comment107:ที่มาตรงนี้...
ไม่ได้มีเจตนาที่จะให้ร้ายใคร หรือ...
พยายามจะแก้ตัวให้ใครทั้งสิ้นนะครับ
และก็ออกตัวไว้เลยว่า...บางเรื่องก็ไม่สามารถเปิดเผยได้ (แล้วจะรู้เรื่องกันมั้ยเนี่ย)
เพียงแต่...อยากมาเล่าเรื่องระเบียบหรือข้อปฏิบัติบางอย่างที่คนนอก “ไม่รู้” 
ซึ่งถ้าเข้าใจในเรื่องบางเรื่องแล้ว อาจจะทำให้เข้าใจอะไรๆ ได้มากขึ้น...(ถ้าอยากเข้าใจนะครับ)

หมายเหตุ...
สิ่งที่จะเล่าให้ฟังนี่...ไม่ใช่ความลับ เปิดเผยได้
และจะพยายามใช้ภาษาที่ง่ายๆ คร่าวๆ เพื่อความเข้าใจง่ายๆ ของบุคคลทั่วไป...
comment107-1:1. ผู้ทำการในอากาศ...เมื่อไม่มีความพร้อม หรือไม่สบาย แล้วฝืนไปทำการบินนั้น
อาจก่อให้เกิดอันตราย และอาจเป็นต้นเหตุถึงความหายนะได้...

ดังนั้น...จึงมีระเบียบเปิดทางให้ทั้งนักบินและลูกเรือสามารถลาป่วยได้อย่างสะดวกกว่าหน่วยงานอื่น
วิธีการก็เพียงแต่ยกหูโทรศัพท์ กดเบอร์...แล้วรายงานป่วย เพียงเท่านี้ก็หยุดทำการบินได้แล้ว
จากนั้น...ก็เป็นหน้าที่ของหน่วยเรียกบินที่จะต้องหาคนอื่นมาปฏิบัติหน้าที่ทดแทน...

สำหรับลูกเรือนั้น ไม่ค่อยมีความยากลำบากเท่าไร
เพราะถ้าหากเวลากระชัดชิดเกินไป ไม่สามารถเรียกคนอื่นมาแทนได้
เครื่องก็ยังออกไปตามปกติ เพียงแต่เพื่อนๆ ในเที่ยวนั้นๆ ต้องทำงานหนักขึ้นเท่านั้น
แต่...สำหรับนักบิน ไม่ใช่ครับ...
เพราะถ้าเที่ยวบินนั้นๆ กำหนดให้บิน 2 คน ก็ต้อง 2 คน หรือถ้า 3-4 คน ก็ต้องตามจำนวนที่กำหนด
ไม่สามารถลดต่ำกว่านั้นได้...เพราะตรงนี้คือ “กฏหมาย” ...

เคยมีหลายครั้งที่ไม่สามารถเรียกนักบินมาทดแทนได้ทันเวลา
เที่ยวบินนั้นๆ อาจจะต้องดีเลย์จากตารางบินเดิม สร้างความเสียหายได้ในระดับหนึ่ง หรือ...
บางครั้ง...ไม่สามารถหาได้เลยก็มี จำเป็นต้องเปลี่ยนแบบเครื่องบินและเรียกนักบินใหม่ทั้งชุดเลย...ก็มีครับ

หลายท่านอาจจะสงสัย...เอ้ย ยังงี้ก็ลามันตะพึดตะพือได้อ่ะซิ...
ใช่ครับ...ลามันได้ตะพึดตะพือเลยละ แต่ต้องไม่เกินกำหนดวันลาป่วยที่มีอยู่นะครับ
เช่น ถ้ามีวันลาป่วยได้ปีละไม่เกิน 12 วัน ก็คือลาได้ 12 ครั้งเป็นอย่างมาก (ตัวเลขสมมุติ)
ถ้าเก๋ามากหน่อย...มีเพิ่มขึ้นเป็น 20 วัน ก็คือลาได้ 20 ครั้งเป็นอย่างมาก...(ตัวเลขสมมุติ)
จะลาเดือนละครั้ง หรือสองครั้ง หรือไม่ลาเลยก็ได้...ไม่ผิดระเบียบครับ
หรือ...จะลาเดือนนี้หมดเลย 12 ครั้ง ก็ยังถูไถได้ว่า “ไม่ผิดระเบียบ”...!!!

ดังนั้น...คุณสมบัติข้อแรกเลยของ “นักบิน” เลยก็คือ...”วินัย” และ “ความรับผิดชอบ” ครับ
นักบินจะไม่ลาป่วย...หากไม่ป่วยจริงจนทำการบินไม่ได้ ถือเป็น honor อย่างหนึ่ง
comment107-2:2. ตารางบินจะแจ้งให้แต่ละคนรับทราบเดือนต่อเดือน...
โดยจะออกประมาณทุกวันที่ 25 ของเดือนก่อน
เพราะฉะนั้น...ใครจะขอลาพักผ่อน ใครจะขอวันหยุด หรืออื่นๆ 
จะต้องขอก่อนวันเวลาที่กำหนดไว้...(วางแผนล่วงหน้าร่วม 2 เดือน)
ในบางครั้ง หรือบางช่วงที่มีเที่ยวบินเพิ่ม คนลาเยอะ หรืออะไรก็ตาม
หน่วยจัดบินไม่สามารถจัดให้ได้ตามความประสงค์...
จึงเป็นหน้าที่ของเจ้าตัวที่จะต้องทำการแลกตารางบินเอง เพื่อให้ว่าง
หรือเปลี่ยนแปลงธุระของตนเองเพื่อไปทำการบินในวันดังกล่าวได้..

การไม่ไปปฏิบัติหน้าที่ในวันที่ตนเองมีหน้าที่ เรียกว่า “Missed flight”
ซึ่งถือเป็นความผิดชนิดหนึ่ง...แต่ละหน่วย (รวมทั้งนักบิน) ก็มีบทลงโทษกันไป

แต่เนื่องจากนักบินเป็นหน่วยงานที่ไม่ได้ทำงานในสถานที่เช่นเดียวกับหน่วยงานอื่น
อีกทั้งหน้าที่ของนักบินนั้น นอกจาก “บิน” แล้ว ยังอาจมีภาระกิจอื่นๆ ตามมอบหมายก็ได้
บางครั้ง บางคน...อาจไปทำหน้าที่อื่นโดยมีเพียงเที่ยวบินเดียวก็อาจเป็นไปได้
เพียงแต่วันที่ไม่มีบินนั้น ในตารางจะลงเป็น activity แบบอื่นไป...เพื่อบ่งบอกว่า “ทำงาน”

ส่วนเรื่องต่อจากนี้...พูดไม่ได้ครับ
comment107-3:3. นักบินคุยภาษานักบิน...หมอคุยภาษาหมอ
ดังนั้น...จึงมีหลายครั้งที่นักบินกับหมอ คุยกันไม่รู้เรื่อง เฉกเช่นในอดีตที่ผ่านมา
หน่วยงานแพทย์นักบินจึงเกิดขึ้นเพื่อเป็นสื่อและตัวกลางระหว่างหมอเวชศาสตร์และนักบิน
โดยใช้นักบินที่จบหมอมาประสาน..เพราะสามารถพูดได้ทั้งภาษาหมอและภาษานักบิน
ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็เพื่อประโยชน์ของนักบินเองโดยตรง...

โรคภัยไข้เจ็บ ไม่มีใครอยากเป็น...
แต่โรคบางโรคนั้น หากรักษาผิดวิธี อาจทำให้ไม่สามารถกลับมาบินได้ตามปกติ
หมอนักบินจึงมีบทบาทสูง เพราะจะทำการปรึกษาหมอเวชศาสตร์การบิน หาวิธีรักษาที่เหมาะ (ตามกฏหมาย)
จะเฝ้าฟังการรักษา ผลการรักษา และรับเรื่องส่งเรื่องสู่เวชศาสตร์การบิน
และยังนำเรื่องของนักบินเข้าสู่กองทุนนักบินเพื่อการเจ็บป่วยอีกด้วย...
ถ้าหากนักบินไม่สบายถึงขั้นไม่สามารถทำการบินได้...
หมอนักบินก็จะส่งเรื่อง “สูญเสียใบอนุญาต” เพื่อดำเนินการต่อไป (ประกันภัย)

“ใบอนุญาตนักบิน” (Pilot License) นั้น...ออกโดย บพ.(กรมการบินพลเรือน)
จะมีผลใช้ได้ก็ต่อเมื่อ “สุขภาพดี” เท่านั้น (Fit-to-Fly) นั้นคือ...ใบแพทย์ต้องสมบูรณ์ (Class 1)
ใบอนุญาตจะทำการต่อทุกๆ 5 ปี...แต่ใบแพทย์ต้องทำการต่อทุกปี (หรือมากกว่านั้น)
เพราะฉะนั้น...ถึงแม้จะมี Pilot License ก็ตาม แต่จะทำการบินไม่ได้จนกว่าใบแพทย์จะสมบูรณ์
ฝืนไปบิน...ถึงขั้นยึดใบอนุญาตและติดคุกด้วย !!!
comment107-4:4 นักบิน...ถูกปกครองด้วย “หัวหน้านักบิน”
หัวหน้านักบินนี้จะถูกแบ่งเป็น “หัวหน้าฟลีต” หมายถึงหัวหน้าของแต่ละแบบเครื่องบิน
ซึ่งจะมีหลายคนตามจำนวนแบบเครื่องบินที่มีอยู่...ทำหน้าที่เป็นทั้งพ่อบ้านและแม่บ้านในเวลาเดียวกัน
คือ...ดูแลสารทุกข์สุขดิบของลูกน้องและมาตรฐานการบินของฟลีตตนเองด้วย...คนนี้จะใกล้ชิดกับนักบินมากที่สุด
จากนั้น...หัวหน้าฟลีต ก็จะทำการรายงานต่อ หัวหน้านักบิน (ใหญ่) ซึ่งคุมหัวหน้าฟลีตทั้งหมด
ซึ่งหัวหน้าใหญ่ก็จะรายงานต่อ “ฝ่ายบริหารการบิน” พร้อมๆ กับหน่วยงานอื่นๆ...
จากนั้นก็ยังต่อขึ้นไปอีกเป็น “ผู้อำนวนการฝ่ายปฏิบัติการ” ... บลา บลา บลา...เยอะแยะไปหมดครับ
ทั้งหมดนี้ ฝ่ายนักบินและฝ่ายฝึก...จะทำการประชุมร่วมกันเดือนละครั้ง นอกเหนือจากประชุมกันแล้วในฝ่ายตนเอง
เพื่อพิจารณาเรื่องหลายเรื่อง รวมไปถึงเรื่องที่เกินอำนาจหน่วยที่ต่ำกว่าด้วย...
เรื่องบางอย่าง เพียงแค่หัวหน้าฟลีตก็มีอำนาจในการตัดสินใจได้แล้ว แต่...
บางเรื่องก็เกินอำนาจของตนเอง จำต้องเสนอเข้าที่ประชุมเพื่อตัดสิน...
comment107-5:5. นักบิน...เป็นบุคลากรที่สำคัญที่สุดในแวดวงการบิน
รับผิดชอบทั้งทรัพย์สินมหาศาลและชีวิตของ ผดส.อันหาค่าไม่ได้

เพียงแค่เครื่องไม้เครื่องมือบางอย่างที่เราเกิดสงสัยว่าจะทำงานไม่ปกติ
เรายังส่งเรื่องให้ช่าง...เพื่อตรวจ ซ่อม และเช๊คก่อนที่เราจะรับเครื่องออกไปปฏิบัติการ...ฉันใดฉันนั้น
“หมอ” คงเปรียบได้เสมือนกับ “ช่าง” เมื่อต้องใช้กับคนครับ

สุดท้าย...
ทุกสิ่งทุกอย่างย่อมมีเหตุ มีผลของมัน
ไม่มีเหตุ ย่อมไม่มีผล...

ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับใครทั้งสิ้น
ไม่มีประโยชน์ ไม่เสียประโยชน์...
เพียงแต่รู้จักตัวละครทุกตัวครับ (ถึงจะไม่ดีมากก็ตาม)

นักบิน...
เป็นอาชีพเฉพาะที่บางคนเหมาะที่จะเป็น แต่บางคนก็ไม่เหมาะ
คนที่ไม่เหมาะ...ไม่ใช่คนที่ผิดปกติ หรือไม่เก่ง เพียงแต่ “ไม่เหมาะ” เท่านั้น
comment107-6:พอจะสรุปเคสของกระทู้นี้ให้ฟังคร่าวๆได้ไหมครับ เชื่อว่าหลายๆคนที่ติดตามอยู่ก็ยังข้องใจ เพราะถึงจะเหมือนมีวงในมาพูดกันหลายคน แต่ก็ไม่ได้รับความกระจ่างอันใดเลยแม้แต่นิด
comment107-7:..เพราะมัน "พูดไม่ได้" ไง

สรุปความว่า นักบินบางคนไม่เหมาะที่จะบิน
ก็คงต้องหาเหตุที่ทำให้ไม่มีหน้าที่ด้านการบิน กระมัง

บังเอิญเจ้าตัวไม่เห็นด้วย
ยืนยันว่า พร้อมจะบิน และสิ่งต่างๆเหล่านั้นเป็นข้อกล่าวหาที่ไม่เป็นธรรม..และไม่เป็นจริง

คำว่า ไม่เหมาะที่จะบิน
มันครอบจักรวาลมาก
comment107-8:ที่พูดไม่ได้คงเป็นเพราะเรื่องยังอยู่ในชั้นศาล พูดไปจะเสียรูปคดี แต่จากที่อ่านดูก็คิดเหมือน คห.107-7 เพิ่มเติมคือที่มาตั้งกระทู้ในพันทิปก็คงจะหวังกระแสสังคมกดดัน เลยเอาเรื่องครอบครัวมาเรียกคะแนนสงสาร พูดง่าย ๆ คือจะใช้คนอื่นเป็นเครื่องมือนั่นล่ะ
comment107-9:ผมสรุปในมุมของผมให้พิจาณานะครับ ตามที่ได้ตอบไว้ใน คห.48 อยากจะนำมาให้อ่านอีกซักครั้ง เผื่อว่าจะมีอ่านข้ามไป

ตามที่คุณ 2376280 อ้างว่านักบินมีปัญหาโดยเกิดขึ้นก่อนที่จะมีการให้ loss license ถ้าเป็นที่อื่นคงเชิญออกไปนานแล้ว 
มันไม่ใช่ข้อเท็จจริงครับ เพราะนักบินคนดังกล่าวถูกตั้งคณะกรรมการสอบวินัย หลังจากที่แผนการจะให้นักบิน loss license ทำไม่สำเร็จครับ 

     กลไกในฝ่ายบริหารนักบินมีเครือข่ายผลประโยชน์มากมาย (หลายคนคงเคยอ่านเรื่องการอัพเกรดที่นั่งกันมาแล้ว จริงๆมันเหมือนกับขโมยของบริษัทเพื่อไปสร้างบารมีให้ตัวเองนั่นแหละครับ)  มันทำงานง่ายๆ โดยการใช้การประสานงานหว่างหมอนักบินและหมอเวชศาสตร์ (มีหลักฐาน) ให้ทางเวชศาสตร์การบินแทงผลให้นักบินเป็น Bi-polar  ให้ได้ แต่แค่นี้ยังไม่พอนะครับ ยังมีการลักลอบตรวจสารเสพติดโดยไม่แจ้งให้ทราบ ซึ่งเป็นการกระทำที่ผิดจรรยาบรรณแพทย์และผิดกฎหมายอีกด้วย(ผลตรวจไม่พบสารเสพติดใดๆครับ)


     เผอิญนักบินคนนั้นระแคะระคายรู้ว่ามีการเตรียมการดังกล่าว จึงทำหนังสือขอให้เวชศาสตร์การบิน เปลี่ยนตัวหมอผู้ตรวจ!!!! แต่ได้รับการปฏิเสธ ทางเวชศาสตร์ยืนยันว่าจะต้องตรวจกับหมอคนนี้คนเดียวเท่านั้น!!! จึงเป็นสาเหตุให้นักบินคนดังกล่าวจึงใช้สิทธิคนไข้ปฏิเสธการตรวจวินิจฉัยโดยหมอเวชศาสตร์นี้ เนื่องจากไม่มั่นใจในความเป็นกลาง ซึ่งจะทำให้ตัวเขาหมดอนาคตทางการบินได้ ตรงนี้เป็นจุดเริ่มต้นของการหา 2nd opinion จากโรงพยาบาลอื่นๆ เพื่อเป็นข้อมูลยืนยันตัวเองว่าไม่ได้เป็น bi-polar ตามที่อีกฝ่ายวางแผนไว้

     จากการที่นักบินคนนี้ปฏิเสธการเข้าตรวจกับหมอที่ถูกล็อคสเปคไว้   จึงเป็นสาเหตุให้แผนเก่าดำเนินการไม่สำเร็จเพราะเหยื่อรู้ตัว ทางเวชศาสตร์จึงแจ้งผ่านหมอนักบิน เพื่อส่งสัญญาณให้ฝ่ายบริหารสายการบินหามาตรการลงโทษทางวินัยแก่นักบินคนนั้นแทน จากเรื่องดังกล่าวทางฝ่ายบริหารนักบินจึงกลับมาตั้งคณะกรรมการสอบวินัยย้อนหลังไป 6 เดือน ส่วนใบสำคัญแพทย์ก้อคาราคาซังอยู่อย่างนั้นนับเป็นการตรวจที่ยาวนานกว่า 18 เดือนแต่ไม่มีการสรุปผลใดๆ 

     ทำไมนักบินคนนี้ต้องลุกขึ้นมาสู้? สาเหตุที่นักบินคนนี้ต้องลุกขึ้นมาต่อสู้ นั้น เนื่องจากต้องการรักษาใบอนุญาตนักบินของตนเองให้ใช้ทำมาหากินต่อไปได้ครับ มันเป็นการต่อสู้เพื่อศักดิ์ศรีและความเป็นธรรม เพราะการถูก loss license มันคือการถูกบังคับให้จบชีวิตนักบินเลยนะครับ 


     บริษัทมีระเบียบบริหารงานบุคคลอยู่แล้วครับ การสั่งการตามอำเภอใจหรือบังคับให้ผู้อื่นกระทำการใดๆโดยที่ตนไม่มีอำนาจ รวมถึงการประสานงานในทางลับ conspire กับหน่วยงานอื่น เพื่อกล่าวหาว่านักบินเป็น bi-polar จึงเป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้ เพราะการ conspire กับหน่วยงานราชการอื่นเพื่อทำให้นักบิน loss license คือการบังคับไม่ให้เป็นนักบินอีกต่อไป

    จริงอยู่หมอบางคนอาจจะช่วยใครต่อใครมามากมายก็จริง อาจจะมีบุญคุณกับคนมากมายเช่นกัน แต่หมอก็ไม่สามารถจะฆ่าหรือทำร้ายคนหรือใครก็ได้ที่ตัวเองไม่ชอบขี้หน้า หมั่นไส้ หรือถูกพรรคพวกขอให้จัดการ 

บุญคุณกับความถูกต้อง สังคมไทยต้องแยกกันให้ออกไม่ใช่เหรอครับ
comment107-10:นักบิน...
เป็นอาชีพเฉพาะที่บางคนเหมาะที่จะเป็น แต่บางคนก็ไม่เหมาะ
คนที่ไม่เหมาะ...ไม่ใช่คนที่ผิดปกติ หรือไม่เก่ง เพียงแต่ “ไม่เหมาะ” เท่านั้น 

สรุปสุดท้ายของ คุณมอมแมม 787 พอจะเห็นภาพล่ะครับ
comment107-11:ในถานะที่คุณ มอมแมม เป็นนักบิน ผมว่าเค้าตอบเป็นกลางที่สุดแล้วนะครับ

มนุษเราเป็นสัตว์สังคม การจะอยู่ร่วมกันก็ต้องมีกฎเกณต่าง บังคับใช้ให้สามารถอยู่ร่วมกันได้โดยปกติสุข
comment107-12:คำว่า "ไม่เหมาะ" บางทีเขาก็ไม่อยากเจาะจงรึเปล่าคะ 
ถ้าเป็นต่างประเทศ บางทีอาจจะพูดออกมาได้ตรงๆ คนไทยชอบอ้อมค้อม ถนอมน้ำใจ
comment107-13:คดีจบแล้วมีความเห็นว่าอย่างไรครับคุณหอยทากฮึกเหิม
comment108:...
comment109:เนื้อหาสาระของกระทู้นี้ คงเหมือนที่หลายความเห็นบอก นั่นคือ
ดราม่าเรื่อง ฐานะยากจน แต่ดิ้นรนทะเยอทะยาน จนอยู่ใน
หน้าที่การงานที่มองกันว่า สูงสุดของอาชีพของเหล่ามวลมนุษย์
เท่าที่มนุษย์เดินดินคนนึงจะใฝ่คว้าเอาไว้ได้

อ้ะๆๆ อย่าเพิ่งดิ้นว่า เราอิจฉาริษยาล่ะ
ชอบยัดเยียดข้อหาอิจฉาริษยาให้ชาวบ้านตาสีตาสากันนักนี่

ตอนนี้เรื่องอิจฉาอ่ะ ไม่แน่ใจนะ อาจยังไม่ เอาไว้ก่อน ยังไม่รีบอิจฉาเท่าไร

แต่ที่แน่ๆ รู้สึกสมเพชเวทนา เทพบุตรเหินฟ้าสุดเวหา ปีกหักร่วงโรยราเปื้อนดิน

ไหนเคยฟุ้งไว้เยอะไง ว่าถ้าอายุยังไม่เกินเกณฑ์ ให้รีบๆ ไปสมัครงานสายการบินซะ
ราวกับว่า ถ้าไม่ได้ไปเดินเฉิดฉายบนเครื่อง หรือไม่ได้ขับเครื่องบิน จะเสียชาติเกิดขนาดนั้น

คงคิดกันแบบนั้นน่ะแหล่ะ ไม่งั้นจะมาเชิญชวนกินมาม่ากันทำไม
เรื่องพ่อแม่แก่เฒ่า ลำบากโง้นงี้  ถถถถถ

จะบอกให้นะ คนสูงวัยที่ไม่วางแผนการเงินแต่เนิ่นๆ อ่ะ
มันก็ลำบากกันทั้งนั้นแหล่ะ

ไม่จำเป็นว่า จะเป็นพ่อแม่นักบิน แอร์ สจ้วตอะไรนั่นหรอก

เรียกคะแนนดราม่า ชะอย่างกับเป็นเทวดาตกสวรรค์ก็ไม่ปาน

พื้นดินคงลำบากมากเนอะ อยู่บนฟ้าจนเคยตัวสิท่า

อาชีพสุจริตแท้ๆ จะเป็นจะตายแทบดาดิ้น เหอะๆๆๆๆๆๆๆๆ

ปล.  แค้นฝังหุ่นมาจากติ่งกระทู้ กบท อันอื่น
เอือมระอาจากนิสัยทำตัวสูงส่ง เท้าไม่แตะดินของบางคนในสายอาชีพนี้

ไม่ต้องร้อนกันล่ะ บ่นเองคนเดียว ชั้นเป็นไส้เดือนเพ้อเจ้อ
ไม่ต้องมาขยะแขยงชื่อชั้นล่ะ รำคาญ
comment109-1:ผมชอบความเห็นของคุณไส้เดือนอเวจีมากครับ มันตรงมากโดยเฉพาะ ปล. ขอบคุณมากครับ^_^
comment110:น่าสนใจมากครับ สำหรับความเห็นของคุณ มอมแมม 787 เราลองมาดูกันอีกมุมนะครับ

" นักบิน...
เป็นอาชีพเฉพาะที่บางคนเหมาะที่จะเป็น แต่บางคนก็ไม่เหมาะ
คนที่ไม่เหมาะ...ไม่ใช่คนที่ผิดปกติ หรือไม่เก่ง เพียงแต่ “ไม่เหมาะ” เท่านั้น "

ใครจะสามารถบอกได้ว่าคนไหนเหมาะ หรือ คนไหนไม่เหมาะกับการเป็นนักบินครับ
การจะตัดสินว่าใครเหมาะสมหรือไม่เหมาะสมที่จะเป็นนักบิน ไม่ใช่เรื่องที่ใครๆก็ทำได้ มันมีขั้นตอนการคัดเลือกที่สายการบินได้วางไว้อย่างรัดกุม 
และมีการสรุปผล Qualified Personality Assessment โดย aviation psychologist
มันจึงไม่ใช่หน้าที่ของใคร ไม่ว่าจะเป็นคุณหรือผมที่จะตัดสินโดยใช้ความรู้สึกหรืออคติว่าใครควรเป็นหรือไม่ควรเป็นนักบิน
เพราะอย่างน้อยที่สุดแล้วนักบินคนนั้นก้อผ่านการคัดเลือกตามกระบวนการเช่นเดียวกับคุณเช่นกันครับ

คุณอาจจะเป็นนักบินมานานหรืออาจจะเป็นครูการบินด้วย และถ้าคุณมีความเห็นส่วนตัวว่านักบินคนนั้นไม่เหมาะกับวัฒนธรรมของสายการบินที่คุณเป็นลูกจ้าง มันก้อไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร แต่คุณควรเก็บความรู้สึกไว้ในใจ เพราะคุณไม่มีหน้าที่ไปตัดสินใคร

แม้นักบินคนนั้นอาจจะไม่เหมาะกับสายการบินที่อยู่ภายใต้ระบบอุปถัมภ์ ที่ชอบความพินอบพิเทา เด็กห้ามมีความคิดเห็น ผู้ใหญ่ถูกเสมอ ฯลฯ
แต่มันก้อไม่ได้หมายความว่านักบินคนนั้นจะไม่เหมาะกับการขับเครื่องบิน หรือไปทำงานที่สายการบินที่ไหนอีกแล้ว   

สิ่งที่สำคัญอีกประการหนึ่งคือ วัฒนธรรมแบบผู้อาวุโสถูกเสมอคือปัญหาใหญ่ ที่เป็นสาเหตุทำให้เกิดอุบัติเหตุทางการบินมาโดยตลอด

**** ลองดูhttp://flightsafety.org/asw/mar12/asw_mar12_p39-42.pdf?dl=1 "Toxic Captain" ประกอบเป็นข้อมูลครับ ****
comment111:ตลอดหลายปีที่ผ่านมานี้ มีนักบินหลายคนเป็นโรคหัวใจ ซึ่งถ้านักบินเป็นโรคแบบนี้คงจะไม่มีสายการบินไหนอนุญาต ให้คนเป็นโรคหัวใจไปบินหรือเอาไปเสี่ยงกับชีวิตผู้โดยสารหลายร้อยชีวิตบนเตรื่องเป็นแน่  นักบินที่ป่วยเป็นโรคหัวใจเหล่านั้น อาจจะเคยได้รับการดูแลอย่างดีจากอดีตหมอที่มาเป็นนักบิน คอยประสานหน่วยงานแพทย์ต่างๆหาช่องว่างของระเบียบเพื่อทำให้คนป่วยที่เป็นโรคต้องห้ามทางการบินกลับมามีอาชีพอีกครั้ง

มันเป็นสิ่งที่ดีครับ ที่เพื่อนร่วมวิชาชีพจะช่วยเหลือกันไม่ให้สูญเสียอาชีพนี้ไป โดยการประสานงาน หาวิธีที่เหมาะสมและไม่ผิดกฏหมายทางด้านการบินในการรักษาโรคดังกล่าว 

แต่ถ้าเมื่อใดการประสานงานหว่างหน่วยงานแพทย์นักบินและเวชศาสตร์การบิน เป็นการกระทำที่มีเจตนาทำร้ายใครคนใดคนหนึ่งมันคงไม่ใช่เรื่องที่ดีแน่ๆ 

ดังนั้นโดยหลักแล้ว หน่วยงานแพทย์เวชศาสตร์จึงควรเป็นกลางปราศจากผลประโยชน์ทับซ้อนต่างๆในสายการบิน หรือใช้เป็นเครื่องมือที่จะให้คุณให้โทษกับใคร จริงไหมครับ?

ประเทศไทยจะได้มาตรฐานการบินระดับโลกกันสักที ไม่ใช่ถูกองค์กรระดับโลกลดความน่าเชื่อถือแบบปัจจุบันนี้ที่มันเป็นเพราะ "ทุกอย่างขอกันได้ใช่ไหมครับ ไม่ว่าจะช่วยคน หรือฆ่าคน"

ส่วนเรื่องดรามา ภาพและหัวข้อ จขกท คงแค่เอามาประกอบ คำบรรยายเป็นความรู้สึกในใจของอาของนักบินเท่านั้น เขาคงอยากให้สังคมช่วยกันเป็นกำลังใจให้คนหัวเดียวกะเทียมลีบไม่มีอาวุธในมือเลยคนนึงได้มีหลังพิงสู้กะอำนาจของคนที่มีอาวุธครบมือ แถมแท็คทีมกันในทุกองคาพยพ มาจัดการเพื่อสั่งสอนคนคนหนึ่งให้เปนเยี่ยงอย่าง เพื่อไม่ให้เด็กใต้บังคับบัญชาคนอื่นกล้าลุกมาท้าทายอำนาจของกลุ่มอำนาจที่เสวยสุขกันอยู่ภายใต้กรอบคิด"วัฒนธรรมองค์กร"เดิมๆ

สิ่งที่พยายามจะสื่อสาร หรือเล่าสู่กันฟังนี่ไม่ใช่ความลับอะไร เป็นข้อเท็จจริงที่ผมทราบมา
ผมพยายามแก้ไขวิธีนำเสนอและพยายามใช้ภาษาที่ง่ายๆ เพื่อให้บุคคลทั่วไปทำความเข้าใจง่ายๆ ในอีกแง่มุมหนึ่งครับ

ผมมาให้ข้อเท็จจริง และเป็นกำลังใจให้เพื่อนร่วมอาชีพ และอยากให้ธรรมาภิบาลในองค์กรกลับมา ไม่ปล่อยให้คนที่มีอำนาจทำอะไรตามใจชอบเพียงเพื่อจะรักษาอำนาจของตนเองโดยไม่สนใจว่าใครจะเป็นอย่างไร

ขอบคุณมากครับ

* เพิ่มเติมบางประโยคครับ *
comment112:ผมว่าเรื่องนี้น่าจะมีคนเงิบกันบ้างหล่ะ


ปล.  จากความรู้สึกล้วนๆ  และไม่เชื่อว่าหน่วยงานระดับนี้ คงไม่มาลงโทษคนโดยไม่มีเหตุผลหรอก
comment113:เข้าใจชัดจากคำว่า "ไม่เหมาะ" เลย

ลองนึกภาพครู-อาจารย์เลย

บางคนมีความรู้ลึก ขยัน ใจรัก แต่ "ไม่เหมาะ" ที่จะเป็นครู

หลายๆคนคงพบเจอ
comment113-1:ดิฉันเคยเจอแต่.. ขี้เกียจ ใจไม่รัก แต่เจือกมาเป็นอาจารย์ คือไม่เคยรู้ตัวว่าตัวเองไม่เหมาะสมกับการมาเป็นอาจารย์ 
แต่อยากจะเป็นเพราะแค่ มีคนนับหน้าถือตา หรือไม่รู้จะทำไรดี 
ส่วนคนขยัน ใจรัก ยังไม่เคยเห็นว่าเขาไม่เหมาะเป็นครู อาจารย์สักคน
comment113-2:แสดงคุณไม่เคยเจอคนที่ขยัน มีใจรัก แต่สอนไม่รู้เรื่องเลยสินะครับ

แต่บางคนมาเป็นครูเพื่อให้มีคนนับหน้าถือตา โดดสอนไปสอนตามร.ร.พิเศษเพื่อให้ได้เงินเยอะๆ แต่กลับสอนได้เข้าใจมากๆ
comment113-3:ใช่ค่ะไม่เคยเจอ 
เจอแต่พวก ใจไม่รัก ขี้เกียจสุดๆ 
ตอบแบบขอไปที... สอนก็ไม่รู้เรื่อง
คนที่บอกมีใจรัก ขยันสุดๆ แล้วสอนไม่รู้เรื่อง เขาโกหกตัวเองหรือเปล่าคะ ว่าใจรัก
อันนี้ไม่นับครูอาจารยที่มีประสบการณ์การสอนยังน้อยอยู่ เพราะเคยเจอ 
แต่พอผ่านไป 4-5 ปี เขาเอาข้อผิดพลาดมาแก้ไข สอนนส ดีมากขึ้นแต่ก่อน 
แบบนี้อ่ะค่ะ ใจรัก เพราะถ้าใจไม่รัก คงไม่คิดพัฒนาตนเอง เว้นแต่พวกหลอกตัวเองว่าใจรัก 

สอนได้เข้าใจมากๆ แต่คุณสมบัติไม่ใช่ครู 
คือ จะเรียกว่าเขาเหมาะสมเป็นครูอาจารยเหรอคะ ไม่ใช่อ่ะค่ะ 
เหมาะจะเป็นพวกติวเตอร์ตามสถาบันเอกชนมากกว่า 
แต่เอาคำว่าครู อาจารย์มาบังหน้า ต่างหาก
comment114:แค่ดูวุฒิภาวะการออกมาเขียนดราม่าแบบนี้ผมก็ว่าผมไม่อยากให้ขับเครื่องบินให้ผมนั่งหรอกครับ อย่าอ้างนะครับว่าเจ้าตัวไม่รู้เรื่องด้วยน่ะ
comment115:ใครเพิ่งเข้ามา กรุณาไปอ่าน คห. 107 (และ คห.ย่อย) ครับ มีความเห็นของนักบินระดับครู อาจเขียนได้ไม่หมดแต่ก็เป็นข้อมูลดีๆ ครับ
comment116:ไม่รู้เรื่องทางการบินนะคะ แต่ว่าทางจิตวิทยา การตรวจสภาพจิตยิ่งระดับเวชศาสตร์การบิน จะต้องเป็นไปตามระเบียบและเกณฑ์น่ะ ยิ่งถ้าแสดงต่อศาลด้วย คาดว่าน่าจะมีผลจากแบบทดสอบแสดงโดยสรุป ซึ่งผลดังกล่าวต้องเชื่อถือได้ เที่ยงตรง คือ ไม่ว่าใครมาอ่านผลก็ต้องสรุปผลไปในทิศทางใกล้เคียงกัน ต่อให้ไม่ใช่ หมอ บ. อ่าน หมอท่านอื่นอ่านผลจากตัวที่ทดสอบคะแนนก็ต้องไปทางเดียวกัน เหตุผลส่วนหนึ่งคือ เพื่อป้องกันการฟ้องร้องนี่ล่ะ ทางจิตวิทยาถึงมีกระบวนการพวกนี้ เพื่อปกป้องตัวหมอเองด้วย ใช่ว่าอยู่ๆไปบอกใครผิดปกติทางจิตได้ซะที่ไหน การจะสรุปได้ยิ่งในระดับเวชศาสตร์การบิน ตัวทดสอบต้องละเอียดอยู่แล้วล่ะ 

ทีนี้การไปตรวจรอบหลังๆ จิตวิทยาไม่เหมือนตรวจสุขภาพร่างกาย ผลการตรวจรอบแรกมักเชื่อถือได้ เพราะข้อมูลที่ได้มันยังไม่ปนเปื้อนมากนัก อีกอย่างเครื่องมือต้องเที่ยงตรงด้วย โรงพยาบาลทั่วไปคิดว่าไม่น่ามีตัวทดสอบในเชิงเวชศาสตร์การบิน มันเหมือนคุณจะวัดขนาดห้อง จะใช้ไม้บรรทัดวัดหรอ เราว่ามันไม่ตอบโจทย์น่ะ
comment116-1:ขอบคุณสำหรับ comment และข้อสังเกตจาก คุณขี้เหงา...เอาแต่ใจนะครับ ผมขออนุญาตเพิ่มเติมในรายละเอียดให้เข้าใจตรงกันนะครับ

     การตรวจสอบจิตเวชจะเป็นไปตาม psychological measurement ที่เป็นมาตรฐาน โดยแบบทดสอบนั้นต้องเชื่อถือได้ 
เที่ยงตรง เพื่อใช้ประเมินค่า skills and knowledge, abilities, attitudes, personality traits ของผู้เข้ารับการตรวจ 
และสามารถสรุปผลไปในทิศทางใกล้เคียงกันตามที่คุณให้ข้อมูลครับ แบบทดสอบจิตเวชของเวชศาสตร์การบินก็ไม่ได้มีความแตกต่าง
ในการวัดและประเมินค่าจากแบบทดสอบอื่นๆแต่อย่างใดครับ ผลจากการทดสอบทางจิตเวชไม่ว่าจากที่ไหน ควรมีผลที่สอดคล้องกันตามมาตรฐานทางจิตวิทยา 

     สำหรับความเหมาะสมทางด้านการบินที่คุณมอมแมม 787 เคยตั้งประเด็นนั้น สายการบินมีการทดสอบทางจิตวิทยาเพื่อใช้คัดเลือกนักบิน โดย candidate จะถูกตรวจสอบว่ามี psychological suitability เหมาะสำหรับการเป็นนักบินหรือไม่ นักบินท่านนั้นถูกตรวจสอบความเหมาะสมโดย aviation psychologist จาก Gordon Consulting Ltd  ซึ่งเป็น expert ในการตรวจสอบ psychological suitability สำหรับ airline pilot candidates พบว่าความเหมาะสมในการทำหน้าที่ปฏิบัติการบินและคะแนนที่ได้อยู่ในระดับ above standard (6/6) ครับ  

     ส่วนข้อกล่าวหาที่มีต่อนักบินว่าเป็น Bi-Polar Disorder นั้น การตรวจวินิจฉัยจะอ้างอิงจาก Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, 5th Edition( DSM-5 ) ซึ่งเป็นบรรทัดฐานในการตรวจวินิจฉัยอาการทางจิตเวชเนื่องจาก  DSM-5 ถือเป็น Guideline ในการวินิจฉัยโรคทางจิตเวชที่จิตแพทย์ทั่วโลกใช้กัน และผลจากการตรวจวินิจฉัยก็ควรมีผลที่สอดคล้องกันตามมาตรฐานทางจิตวิทยาไม่ว่าแพทย์ท่านใดเป็นผู้ตรวจวินิจฉัยเช่นเดียวกับที่คุณขี้เหงา...เอาแต่ใจ เข้าใจครับ

     ดังนั้นในเคสนี้ไม่ว่าแพทย์คนใดทำหน้าที่ตรวจวินิจฉัยในตัวนักบินท่านนี้ก้อควรได้ผลเหมือนกันครับว่ามีอาการของ Bi-polar disorder หรือไม่ ไม่มีความจำเป็นที่หมอ บ. จะต้องเก็บเคสไว้กับตัวและไม่ยอมให้มีการเปลี่ยนแพทย์ผู้ทำการตรวจวินิจฉัย จนนักบินท่านนี้ต้องทำหนังสือเพื่อแจ้งความจำนงค์ในการเปลี่ยนแพทย์ต่อสถาบันเวชศาสตร์ไม่ต่ำกว่า 3 ฉบับ จึงจะได้รับการตอบสนอง 


     หลังจากนักบินท่านนี้เข้ารับการตรวจที่สถาบันเวชศาสตร์จนครบถ้วน ไม่ว่าจะทำแบบทดสอบทางจิตวิทยา, Psychomotor, สัมภาษณ์ญาติ
และคนใกล้ชิด, และเวลาอีก 18 เดือนในการอ่านแฟ้ม แต่หมอผู้ทำการตรวจวินิจฉัยไม่สามารถสรุปผลได้ก่อนจะร้องขอ 2nd opinion เพื่อประกอบการตรวจวินิจฉัยอีก ทั้งที่นักบินคนนั้นได้แสดงความเห็นแพทย์ที่เป็น 2nd opinion ไปแล้วครับ งงดีไหมครับ


    ดังนั้นถ้าจะเปรียบเทียบกับการวัดขนาด การตรวจวินิจฉัยอาการ Bi-polar disorder จึงต้องเป็นไปตาม DSM-5 ไม่ใช่การทดสอบในเชิง psychological suitability ของเวชศาสตร์การบินครับ ไม่งั้นมันจะเหมือนการเอาไม้บรรทัดมาวัดขนาดห้องตามที่คุณกล่าวครับ

ขอบคุณมากครับ
comment116-2:ที่เคยได้ยินมา ไม่ใช่ว่าทุกจิตแพทย์หรือนักจิตวิทยาทุกคนจะทำการตรวจนักบินได้นี่คะ ดังนั้นการที่ให้คุณหมอ บ ตรวจสอบ เราไม่คิดว่าเป็นเรื่องที่ผิดปกติแต่อย่างใด เพราะคุณหมอ บ คงถูกเทรนมาเฉพาะทางด้านนี้แล้ว เพื่อหาข้อที่ว่า "เหมาะสม" อย่างที่คุณมอมแมมได้ว่าอธิบายไว้น่ะ ซึ่งคุณมอมแมมก็ได้บอกแล้วว่า มันไม่ใช่ป่วย หรือ ไม่เก่ง แต่มันคือ เหมาะ หรือ ไม่เหมาะ ด้วย ซึ่งมันเป็นอะไรที่มากกว่า DSM-5 จะมาจำกัดขอบเขตอธิบายได้ จึงทำให้มีการพัฒนาแบบทดสอบเฉพาะทางสำหรับนักบินขึ้นมานี่ล่ะ เพื่อให้ตอบโจทย์ได้ทุกอย่างตามเกณฑ์ เพราะเป็นอาชีพที่เกี่ยวพันกับทรัพย์สินและชีวิตในระดับสูง ในประเทศไทยเอง นักจิตวิทยาการบินก็มีไม่กี่คนเองมั้ง ซึ่งมันก็เป็นขอบเขตงานที่หนักและเฉพาะทางมาก นักจิตวิทยาคลินิกทั่วไปก็ไม่ชำนาญเทียบเท่าน่ะ เอาแค่ประสบการณ์ที่มีต่อเคสก็แตกต่างกันแล้ว

แต่ส่วนที่เราว่า ผลที่คุณหมอ บ ทดสอบได้มาจากแบบทดสอบ มันจะมีความเป็นกลาง ในระดับที่ คุณหมอ ก ข ค ง มาอ่าน ก็จะสรุปไปในทิศทางเดียวกับที่คุณหมอ บ แปลผลแบบทดสอบไว้น่ะค่ะ ดังนั้นไม่ว่าจะแปลผลออกมาช้าหรือเร็ว ผลก็ยังคงเดิมไม่เปลี่ยนแปลง และเป็นผลตามที่ผู้เข้ารับการทดสอบได้ทำเอาไว้ เพราะมาตรฐานการแปลคะแนนก็มาจากหลักเกณฑ์เดียวกัน เราเลยไม่ค่อยติดใจว่าคุณหมอ บ จะแปลผลเป็นยังไง เพราะคิดว่าหากมีการตรวจสอบ ตามปกติใครมาอ่านก็คงได้ผลไม่น่าจะคลาดเคลื่อนกันมากนัก ดังนั้นประเด็นหลักๆน่าจะอยู่ที่ ผลในครั้งแรก หมอ ก ข ค ง แปลไปทิศเดียวกับหมอ บ หรือ สวนทาง ตรงนี้น่าจะเป็นจุดหลักที่จะแสดงต่อศาลน่ะ

ส่วนผลครั้งที่ 2 หลังจากนั้น เราว่าความน่าเชื่อถือต่ำกว่าค่ะ ก็ลองคิดเป็นคุณดูซิ ถ้าเคยทำข้อสอบตอบแบบนี้ไปแล้ว มันได้คะแนนไม่ดี คุณจะยังตอบแบบเดิมอยู่อีกไหมน่ะ เพราะงั้นเราเลยคิดว่ามันมีความเป็นไปได้นะ ที่ผลครั้งที่ 2 3 4 จะแตกต่างจากครั้งแรกน่ะ เพราะเรื่องทางจิตวิทยาคงเอาชนะด้วยจำนวนคะแนนเสียงมากกว่าไม่ได้หรอกค่ะ ไม่ได้เลือกตั้งนี่น่า แต่มันขึ้นกับหลักเกณฑ์และความเป็นวิชาการที่จะมาอธิบายว่า ผลในครั้งแรก ครั้งสอง ครั้งสาม ครั้ง........ อันไหนที่เชื่อมั่นได้มากที่สุดน่ะ 

ส่วนเรื่องเห็นใจก็เห็นใจนะ แต่ไม่เห็นด้วยในประเด็นว่า เอาครอบครัวมาเรียกร้องกระแสด้วยความน่าสงสารน่ะ ส่วนตัวคิดว่า คนที่เก่งถึงขนาดเป็นนักบินได้นี่ ไม่น่าอับจนหนทางประกอบอาชีพ เพราะทักษะภาษาเองก็น่าจะเริ่ด แถมการคิด ความสามารถต่างๆ ก็ไม่น่าเป็นรองใคร ถึงไม่ได้ทำอาชีพนักบิน แต่ก็ไม่น่าถึงขนาดชีวิตสะดุดปุ๊บถึงขั้นล้มทั้งครอบครัวนะ เพราะด้วยความสามารถขนาดนี้ ไปประกอบอาชีพอื่นก็น่าจะมีคนแย่งตัวหรือมีโอกาสได้ทำงานที่ค่าตอบแทนอยู่ในระดับสูงและพยุงครอบครัวได้นี่น่า เอาจริงคนที่เคยเป็นนักบินได้นี่ เขาเก่งกว่าเราอีกอะ คนแบบนี้น่ะหรอ ที่อยู่ๆจะกลายมาเป็นเหมือนภาระครอบครัว คนทั่วไปยังมีแผนสำรองชีวิตเลย นี่นักบินเลยนะ เราคิดว่า เขาน่าจะยืดหยุ่นหรือแก้สถานการณ์เฉพาะหน้าได้ดีแน่ๆ เพราะมันควรเป็นทักษะที่จำเป็นในการทำงานเลยล่ะ เพราะงั้นต่อให้ชีวิตสะดุดไปบ้าง ทักษะพวกนี้ก็น่าจะช่วยให้เขาคิดวางแผนชีวิตได้ จนไม่น่าจะถึงขั้นลำบากขนาดที่เล่ามาน่ะ  แถมความเห็นบนๆยังบอกว่า มีเงินค่าประกันด้วยนี่คะ มันก็น่าจะพอไปตั้งตัวระดับนึงนะ
comment116-3:สิ่งที่คุณขี้เหงา...เอาแต่ใจเคยได้ยินมาว่า "ไม่ใช่ว่าทุกจิตแพทย์หรือนักจิตวิทยาทุกคนจะทำการตรวจนักบินได้" มันคือการตรวจจิตวิทยาการบิน(Aviation Psychology) ครับ ซึ่งกรอบงานของมันคือ flight-deck design, pilot selection and training, aviation safety research, maintenance human factors, cabin safety, air traffic control และ accident investigation จะเห็นได้ว่า pilot selection and training จะอยู่ในกลุ่มงานนี้ (ปล.ขอบเขตงานที่หนักและเฉพาะทางมากๆตามที่คุณกล่าวถึงยังเข้ามาไม่ถึงประเทศไทยนะครับ ต้องรอให้ประเทศพัฒนากว่านี้อีกหลายปี )

     การหาบุคคลที่"เหมาะสม" ในการปฏิบัติการบินนั้นเป็นการการคัดเลือกบุคคลที่มีความเหมาะสมของพื้นฐานด้านบุคลิกภาพ ระดับเชาว์ปัญญา ตลอดจนปฏิกิริยาการตอบสนองของร่างกายที่เหมาะสมและรวดเร็ว เหมาะแก่การการขับเครื่องบินนั่นเอง ด้วยเหตุดังกล่าวมันจึงไม่ใช่การหาบุคคลที่เหมาะสมกับคุณมอมแมม787, เหมาะกับวัฒนธรรมองค์กรของสายการบิน หรือเหมาะกับจริตของหมอ บ. ครับ 

     อันที่จริงแล้วความ"เหมาะสม"ในการปฏิบัติการบินที่คุณอ้างถึง  นักบินท่านนั้นถูกตรวจสอบและประเมินค่าโดย aviation psychologist ระดับโลกจาก Gordon Consulting Ltd. ในประเด็น  Psychological Suitability อย่างครบถ้วนแล้วครับ และแบบทดสอบนั้นเป็นแบบทดสอบเฉพาะทางที่ถูกออกแบบมาเพื่อคัดเลือกบุคคลที่"เหมาะสม" และตรงประเด็นกว่าแบบทดสอบที่เวชศาสตร์มีครับ 

     ดังนั้นการตรวจจิตวิทยาการบินจึงไม่ได้เกี่ยวข้องกับการตรวจวินิจฉัยอาการทางจิตเวชตามที่คุณพยายามเชื่อมโยงครับ 
แบบทดสอบแต่ละชุดถูกออกแบบมาเพื่อใช้งานคนละอย่าง มันไม่มีแบบทดสอบอะไรที่เป็น one size fits all ครับ หมอไม่สามารถใช้แบบทดสอบคัดเลือกนักบินมาวินิจฉัยว่าใครเป็นโรคทางจิตเวชได้ตามหลัก Psychometrics ถูกต้องไหมครับ 

     ประเด็นของผมคือ นักบินคนดังกล่าวถูกกล่าวหาว่ามีอาการทางจิตเวชไม่ใช่มีปัญหาด้านสมรรถภาพด้านการบิน และนักบินท่านนั้นทราบว่ามีการประสานงานระหว่างแพทย์นักบิน ป. กับหมอเวชศาสตร์ บ. ว่ามีธงของการตรวจคือให้วินิจฉัยนักบินคนนั้นว่าเป็น Bi-polar disorder อีกทั้งยังร้องขอให้ลักลอบตรวจสารเสพติด ( ทั้งสองอย่างนี้มีหลักฐานนะครับ ไม่ใช่การกล่าวหาลอยๆ ) ซึ่งคุณขี้เหงา...เอาแต่ใจ เองก้อน่าจะมีพื้นฐานด้านวิชาชีพเวชกรรมอยู่ไม่น้อย น่าจะทราบดีว่าทั้ง 2 อย่างเป็นสิ่งที่ผิดกฎหมายและผิดจรรยาบรรณของผู้ประกอบวิชาชีพเวชกรรมอย่างไม่สามารถยอมรับได้ 

     ถ้าคุณขี้เหงา...เอาแต่ใจ ตกอยู่ในสถานการณ์นี้จะทำอย่างไรดีครับ 

1. ตรวจๆไปเถอะอย่าคิดมากใครวินิจฉัยก้อเหมือนกัน 
2. จะตรวจที่นี่อีกทำไมไปตรวจที่ AMC (Aeromedical center) ของ รพ.กรุงเทพที่มีศักดิ์และสิทธิ์เสมอกันแทน
3. ตรวจที่เวชศาสตร์นี่แหละ ขอเปลี่ยนหมอแล้วกัน หมอเวชศาสตร์ในสาขาจิตวิทยาการบินมีอีกเยอะ ไม่ได้มีแค่หมอ บ. คนเดียว ยังมี
หมอ อ., หมอ พ. และหมออีกหลายคนในตึก (ลองดูรายชื่อแพทย์เวชศาสตร์การบินแต่งตั้งได้ที่ website ของกรมการบินพลเรือนนะครับ)
4. ใครจะโง่ไปตรวจให้หมอแกล้ง เราไปแจ้งความลงบันทึกประจำวันเลยดีกว่า

ตอบในใจก้อพอครับ ผมเดาว่าคุณขี้เหงา...เอาแต่ใจ เลือกข้อ 1 ^_^ ไม่เป็นไรครับมาดูกันต่อ

     นักบินท่านนั้นเลือกข้อ 3 ครับ เขาร้องขอให้เปลี่ยนหมอผู้ทำการตรวจวินิจฉัย ซึ่งเป็นสิทธิพื้นฐานตามคำประกาศสิทธิผู้ป่วยอยู่แล้ว 
ประเด็นนี้ หมอ บ. มีสิทธิอะไรในการปฏิเสธคำขอดังกล่าวของนักบินท่านนั้นครับ ??? เพราะสถานการณ์ขณะนั้นหมอ บ.ไม่ได้มีความจำเป็นเร่งด่วนต้องรีบเข้ามารักษาแต่อย่างใด เพราะนักบินท่านนั้นก็ไม่ได้อยู่ในภาวะเสี่ยงอันตรายถึงชีวิต หรือมีแนวโน้มจะฆ่าตัวตายแต่อย่างใด

     นักบินท่านนั้นไม่ได้มีปัญหากับการตรวจนะครับ เขาทราบว่าแบบทดสอบมีมาตรฐานและมีความเป็นกลาง เขาพร้อมจะให้หมอท่านใดทำการตรวจวินิจฉัยก็ได้(ยกเว้นหมอ บ. เนื่องจากมีพฤติการณ์ส่อไปในทางมิชอบ) นักบินท่านนั้นพร้อมให้นำผลตรวจมาเปรียบเทียบ วิเคราะห์  แยกแยะ พิจารณาจุดแข็งจุดอ่อน และแปลผล ซึ่งตามปกติใครไม่ว่าใครมาอ่านก็คงได้ผลไม่น่าจะแตกต่างกันมากนัก จึงสามารถใช้หมอจิตวิทยาการบินท่านใดในการอ่านผลก้อได้ แล้วทำไม หมอ บ. ถึงพยายามให้ตนเป็นผู้ตรวจแต่เพียงผู้เดียวครับ??? 

     ส่วนประเด็นเรื่องผลการตรวจจิตเวชครั้งที่ 2,3,4 และ 5 นั้น การตรวจเป็นการทดสอบต่างกรรมต่างวาระ ใช้แบบทดสอบคนละชุดครับ ไม่ใช่การทำแบบทดสอบชุดเดิมซ้ำไปซ้ำมาเพื่อให้ได้คะแนนเยอะขึ้นตามที่คุณเข้าใจ มันไม่ใช่การสอบเพื่อเอาที่หนึ่งแต่เป็นการตรวจสอบหาว่ามีความผิดปกติทางจิตเวชหรือไม่ ซึ่งแบบทดสอบแต่ละชุดมีจุดแข็งและจุดอ่อนต่างกัน การที่ผลทดสอบออกไปในทิศทางเดียวกันถิอเป็นสัญญาณที่ดีครับ ว่ามีผลสอดคล้องกันทางสถิติ

     ที่สถาบันเวชศาสตร์นักบินท่านนั้นเข้ารับการตรวจและทำแบบทดสอบที่ทำไปสองชุด(แตละชุดมีหลายฉบับย่อย) ทดสอบ Psychomotor สัมภาษณ์ญาติและคนใกล้ชิด และอื่นๆจนครบกระบวนการ ใช้เวลากว่า 18 เดือน สุดท้ายเวชศาสตร์เองไม่สามารถสรุปผลได้และกลับต้องเป็นผู้ขอ 2nd Opinion และเมื่อได้ไปผล 2nd opinion ไปแล้ว ก็ยังไม่สามารถหาข้อสรุปได้ เป็นเพราะอะไรครับ (ระเบียบกรมการบินพลเรือนมีอยู่นะครับว่าต้องดำเนินการให้แล้วเสร็จใน 15 วันครับ)

    หลักการในการตรวจวินิฉัยโรคมีอยู่แล้วครับมันคือ DSM-5 ที่คุณอ้างว่าไม่ครอบคุมนั่นแหละ เพราะมันถือเป็น Guideline ในการวินิจฉัยโรคทางจิตเวชที่จิตแพทย์ทั่วโลกใช้กัน หมอ บ.คงไม่สามารถแต่งตำราเพื่อใช้กับกรณีนี้เพียงกรณีเดียวหรอกครับ

     หมอบางท่านในหน่วยแพทย์นักบินเองก้อเคยติงว่าการส่งตรวจในลักษณะนี้มีความหมิ่นเหม่ทางด้านจริยธรรม
เนื่องจากนักบินท่านนั้นไม่มีข้อบ่งชี้ของโรคใดๆ ส่งเขาไปตรวจด้วยสาเหตุใด และผู้ส่งตรวจมีอำนาจในการดำเนินการดังกล่าวหรือไม่
จนเป็นข้อถกเถียงมาแล้วครับ (มีแพทย์นักบินที่ยังไม่ลืม Hippocratic Oath และเข้าใจว่า"ตน"มีจรรยาบรรณที่ต้องรักษาเช่นกันครับ ^_^)

นักบินท่านนี้ต้องการให้พิสูจน์ข้อเท็จจริงทางการแพทย์ครับ ไม่ได้จะมาเอาชนะโหวตแต่อย่างใด เพราะนักบินทุกคนมีความจำเป็นที่จะต้องได้ใบสำคัญแพทย์ชั้นหนึ่งเพื่อใช้ในการประกอบอาชีพครับ มันไม่ใช่แค่เรื่องอาชีพ รายได้ หรือการตั้งตัวได้อย่างเดียว แต่มันหมายรวมถึงศักดิ์ศรีในความเป็นมนุษย์ด้วยครับ


     ส่วนประเด็นเรื่องดราม่า จะดราม่าหรือเรื่องจริง ผมไม่รู้ เพราะมันเป็นความยากลำบากของครอบครัวนักบินคนนั้น ซึ่งญาติๆเขาต้องการจะสื่อถึงสังคมว่าหลานของเขาและครอบครัวตกอยู่ในสภาพอย่างไรจากการกระทำขององค์กรที่มีปัญหาเรื่องธรรมาภิบาล ซึ่งผมคิดว่าคนไม่เคยถูกไล่ออกจากงานโดยไม่ได้รับความเป็นธรรมไม่มีทางและไม่มีวันรู้หรอกครับว่าการถูกไล่ออกจากงานและอนาคตดับวูบไปเป็นเช่นไร แต่มันก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเหตุการณ์นี้ ส่วนตัวผมเอง ผมอยากเสนอข้อเท็จจริง ว่าเคสนี้ใครถูกกระทำอย่างไร ใครเกี่ยวข้องบ้าง ทำอะไรกันบ้าง หลักมันควรเป็นอย่างไรเพียงเท่านี้ครับ

*** แก้ไขวรรคตอน และเพิ่มเติมข้อมูลครับ ***
comment116-4:นักจิตวิทยาการบิน อันนี้ในไทยมีนี่คะ เรายังเคยเห็นประกาศรับสมัครในบอร์ดของวิชาชีพเลยน่ะ ได้ข่าวมาว่า การทำงานในส่วนนี้เหนื่อยและหนักมาก ส่วนเนื้อหางานก็เกี่ยวข้องกับจิตเวชโดยตรงนี่คะ เพราะประกาศรับสมัครจากนักจิตวิทยาคลินิก ถ้าไม่ทำด้านจิตเวชโดยเฉพาะการทำแบบทดสอบ แล้วขอบเขตงานมันจะไปอยู่ตรงไหนล่ะ  แต่ตอนเขารับสมัครเราไม่ได้สมัครน่ะ รู้ตัวดีว่าความสามารถไม่ถึงค่ะ แต่ว่าเหตุการณ์นี้น่าจะเกิดขึ้นมานานแล้วไม่ใช่หรอคะ ตอนนั้นในทางปฏิบัติหลายแห่งน่าจะยังใช้ระบบ DSM-4 หรือเปล่านะ 

ส่วนเรื่องตรวจยาเสพติด อันนี้ไม่แน่ใจระบบเป็นยังไงนะคะ แต่ว่าเราคิดว่า ถ้าเป็นบริษัทเขาก็มีให้ตรวจสุขภาพประจำปีและก็ตรวจหายาเสพติดอยู่แล้วนี่น่า ซึ่งก็ไม่รู้นะว่า เขามีข้อตกลงยังไง ถ้าต้องสงสัยตรวจได้ตลอดเลยไหม ถ้าไม่ยินยอม บริษัทมีสิทธิที่จะดำเนินการในขั้นต่อไปหรือเปล่า ตรงนี้คงต้องย้อนไปดูข้อตกลงมั้งคะว่า เขาตกลงกับบริษัทไว้ว่าอย่างไรบ้าง 

ส่วนเรื่องผลที่บอกว่า สรุปผลไม่ได้ อันนี้ไม่มีความเห็นนะคะ เพราะเป็นข้อมูลจากทางนี้เพียงฝ่ายเดียว ว่าแต่คุณเองก็ฟังมาไม่ใช่หรอคะ แต่ดูจะมั่นใจจังเลยว่า ข้อมูลนี้ต้องถูกแน่นอน ตรงนี้ได้ฟังมาโดยตรงจากหมอ บ. เลยหรือคะ ถ้าเป็นงั้นก็แปลกจริงๆล่ะนะ ที่หมอซักคนจะมาอธิบายเรื่องผลต่อหน้าคนอื่นที่ไม่ได้เกี่ยวข้อง เพราะโดยทั่วไปข้อมูลพวกนี้มักอธิบายแต่กับผู้เข้ารับการทดสอบหรือผู้พิทักษ์เท่านั้นนี่น่า แต่ถ้าไม่ได้ฟังมาโดยตรงแต่ฟังผ่านคนอื่นมาอีกที ไม่คิดว่า มันจะมีความหมายที่คลาดเคลื่อนไปตามความเข้าใจและการตีความของผู้รับสาร และนำมาส่งต่อเลยหรอคะ
comment116-5:ไม่เป็นไรครับ ผมนำเสนอในมุมมองของผม คุณมีสิทธิที่จะปฏิเสธหรือต่อต้าน เราคงได้แลกเปลี่ยนกันในอีกหลายโอกาสครับ 

ลองกลับไปอ่าน คห.116-3 ใหม่นะครับว่านักจิตวิทยาการบิน หรือ aviation psychologist นั้นกรอบงานคืออะไร, เค้าทำอะไรกันบ้าง
ถ้ายังสงสัย เชิญตามไปต่อที่ http://www.avpsych.org ได้เลยครับ 

ขอบคุณมากสำหรับโอกาสในการถกเถียงในประเด็นข้อเท็จจริงดังกล่าว อาจมีบางอย่างที่คุณพยายามจะไม่กล่าวถึงหรือหลีกเลี่ยง
ผมคิดว่าคุณคงทราบ Process ที่เรียกว่า Informed consent เป็นอย่างดี เพราะมันน่าจะเป็น Standard Practices ในวิชาชีพของคุณ 

ขอบคุณมากครับ


ปล.นี่คือจุดยืนของนักบินทั่วโลกในเรื่องการตรวรสารเสพติด แถลงการณ์ออกในนามของ IFALPA ครับ

http://www.ifalpa.org/store/14POS05%20-%20Problematic%20substance%20use%20testing.pdf

ลองอ่านเล่นๆนะครับ ^_^
comment116-6:ความเห็นจากผู้เชี่ยวชาญจากมุมมองนึง  อาจไม่ใช่หมอผู้ตรวจนักบินโดยตรง
เรื่องเกี่ยวกับการทดสอบสุขภาพจิต  ว่าทำไมต้องเป็นที่ต้องตรวจหมอนักบินเท่านั้น
(อ่านแบบ นำภาพสองภาพมาต่อกันครับ ผมตัดภาพเพื่อให้ขยายและอ่านง่ายขึ้น)





ส่วน เรื่องของเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด  
สาเหตุคาดว่าเกิดจาก เกิดปัญหาใด ๆ ปัญหานึง (ก่อนถูก loss license) ทั้ง ๆ ที่ไม่เกี่ยวกับ ปัญหาสุขภาพจิตโดยตรง
ไม่ว่าจะเป็น ความถูกต้องบางเรื่อง ลำดับความอาวุโส หรืออัตตา ฝ่ายใด ฝ่ายหนึ่ง
จนทำให้เรื่องราวลุกลามใหญ่โต พังทลายกันไปข้างหนึ่งเลยนะครับเนี่ย
comment117:มีเพื่อนในวงการรถทัวร์ เล่านิทานให้เราฟังเรื่องหนึ่ง
น่าสนใจ แต่ว่ามันก็เป็นเพียงแค่นิทาน

บริษัททัวร์บริษัทหนึ่งทำกิจการรถทัวร์มานาน อยู่มาวันหนึ่งได้รับคนขับรถวัยหนุ่มคนหนึ่งเข้ามา
คนขับคนนี้มีความสามารถ มีแนวความคิดใหม่ๆ ที่ดี แต่เขาจะเป็นคนที่ออกจะห้าวเป้งมาก
เขาจะมีวิธีเรียกร้องความสนใจที่ไม่เหมือนใครจากเจ้าของบริษัท
อยู่มาวันหนึ่ง เขามีความรู้สึกว่า ทำไมคนขับรถรุ่นพี่ซึ่งอยู่มานาน คนขับอาวุโส สามารถไว้หนวดไว้เคราได้ แต่เขาทำไม่ได้
เขาก็เรียกร้องความสนใจ แนวประท้วง ด้วยการที่หยุดขับรถไปเฉยๆบ้าง หายไปเลยบ้าง
จนในที่สุดทางบริษัททัวร์ก็ยอมให้เขาไว้หนวดเคราตามต้องการได้
จึงเป็นจารึกในประวัติศาสตร์ของบริษัทแห่งนี้ ที่มีคนขับรถเด็กๆ สามารถไว้หนวดไว้เคราโกรกผมได้ตามสบายใจ เพียงคนแรกและคนเดียว
ต่อมาเหตุการณ์มันเป็นดาบสองคม เมื่อเขาไว้หนวดเครา ใครๆเห็นก็เริ่มสงสัย จากคนที่ไม่รู้เรื่องก็เริ่มรู้ ไม่ว่าจะเด็กรถหรือผู้โดยสาร เริ่มซุบซิบสงสัย
คงจะทำให้เด็กหนุ่มนี้เริ่มรู้สึกไม่ดี เขาก็จะหาเรื่องเรียกร้องใหม่ โดยบางทีเขาหายไปเลยไม่ยอมมาขับรถ ไม่มีใครติดต่อได้เลย
เมื่อเขามาทำงาน เจ้าของบริษัททัวร์ก็เรียกไปถาม เขาก็จะบอกว่าไม่มีระเบียบข้อใดที่บอกว่าคนขับรถต้องมีมือถือ
ซึ่งก็จะมีเรื่องแบบนี้อยู่เรื่อยๆ
เพื่อนเล่าให้ฟังยาวมากจนขี้เกียจพิมพ์
แต่โชคดีที่มันเป็นเพียงนิทาน ไม่อยากให้เกิดขึ้นจริง เพราะสงสารผู้โดยสารที่ไม่ได้รู้อะไรด้วยเลย
ปอลอ ขอโทษด้วยที่หลอกให้เข้ามาอ่านนิทานกัน
comment117-1:เกรงว่าจะมีนิทานตามมาอีกหลายเรื่องนะครับ
comment117-2:นิทานเรื่องนี้มองได้สองแง่ มุมนึงคือผู้อาวุโสกว่ามีสิทธิมากกว่าจนน่าเกลียด ส่วนอีกมุมเด็กกวนทีน หัวหมอ ศรีธนญชัย

ส่วนตัวคิดว่าการทำงานร่วมกับผู้อื่นให้ได้ถือเป็นศิลปะการใช้ชีวิตให้มีความสุขในรูปแบบหนึ่ง บางทีเราไม่ต้องได้สิทธิเหมือนเขาทุกอย่างก็ได้ แต่เราต้องสามารถทำงานร่วมกับเขาได้อย่างมีความสุข อันนี้สำคัญมากในการทำงานระยะยาว
comment117-3:สงสัยว่า ทำไมคนขับอาวุโส ไว้หนวดได้ ล่ะ
ระเบียบมันก็ควรจะต้องห้ามทุกระดับเท่าๆกันป่ะ มีข้อยกเว้นให้เฉพาะบุคคลอาวุโสไว้หนวดในหน้าที่การงานด้วย
 เออ ถ้าเป็นข้อยกเว้นเรื่องสภาพร่างกาย ระหว่างอายุมากกับเด็กหนุ่มสาว หรือผู้ญ มีครรภ์ อันนี้ยังพอฟังได้ 
แต่ถ้าผู้อาวุโส สามารถแต่งตัวไรก็ได้ 
แต่ห้ามเด็กรุ่นใหม่แต่งบ้าง คือ 
ถ้าอยากให้เด็กรุ่นใหม่อยู่ในกฎระเบียบ รุ่นเก่าก็ควรทำให้เห็นเป็นแบบอย่างป่ะ 
คือต้องอยู่ในระเบียบเช่นเดียวกันเมื่อมาทำงานป่ะ ... 
 ดูเป็นการใช้อภิสิทธิในการอยู่มานานกว่า 
ถ้าแกซ่า.. ฉันจะเอาแกให้ล้มจนหมดอาชีพไปเลย แกไม่เชื่อใช่ป่ะ.. เดี๋ยวแกลองดู 
เพราะการที่แกมีความเห็นต่างจากฉัน 
แกจึงไม่เหมาะสมจะเป็นคนขับรถจ้า 
แม้แกจะขับเก่งใจแกรักก็ตาม .. แต่เมื่อแกหักหน้าฉันซึ่งอยู่มานานกว่า แกเตรียมจบอาชีพคนขับรถได้เลยจ้า... เครนะ ..
comment117-4:มันเป็นเพียงแค่นิทานนะ

แต่หากสนใจจริงๆต้องลองอ่านดูใหม่นะ
จะรู้ว่าเรื่องไว้หนวดไม่ใช่ประเด็นเลย ไม่มีใครว่าอะไรด้วย แถมยังเป็นที่ตลกดีด้วยนะ
เพราะพูดถึงเรื่องนี้รู้กันหมด แม้แต่เด็กรถ เด็กล้างรถ ช่างเครื่องรถ รู้เพราะมันแตกต่างเลยรู้
ลองอ่านดีๆ เผื่อจะมองเห็นความแตกต่าง แต่มันก็แค่นิทานอย่าคิดมากเลย

ส่วนเรื่องสิทธิ อะไรทำได้หรือไม่ได้มันเป็นไปตามลำดับชั้นอยู่แล้วทุกองค์กร ทุกหน่วยงาน
comment117-5:เป็นระบบโซตัสค่ะ ตอนเรียนมหาวิทยาลัย ก็จะมีเฟรชชี่ใส่รองเท้าถุงเท้าขาว ห้ามขึ้นบันไดหน้า
การแต่งตัวเป็นน้องใหม่ ก็ได้ทั้งสิทธิพิเศษ คือพี่ๆ ช่วยดูแล และ ต้องอยู่ในกฏบางอย่าง ที่เขาวางไว้ จะว่ากดขี่ ก็ไม่ได้ลำบากขนาดนั้น
ในฐานะคนขับรถอาวุโสน้อย นี่คือการใช้สัญลักษณ์ให้เคารพรุ่นพี่
ทำไมต้องเคารพ ก็เพราะรุ่นหนวดส่วนมากเป็นกัปตันรถแล้วค่ะ
และกัปตันนั้นมีสิทธิ์ขาดในสิ่งมีชีวิตและไม่มีชีวิตทุกอย่างบน"รถ"นะคะ
comment117-6:นิทานของคุณเหรอคะ
ดิฉันชอบจับผิดจะตาย 
แต่ยังหาข้อแตกต่างที่คุณหมายถึงไม่เจอเลยค่ะ
คุณจะสื่ออะไรเหรอคะ ?
แต่สิ่งที่อ่าน คือเข้าใจ ได้ตามนั้นนะคะ 
ส่วนสิ่งที่คุณพยามยามเสนออีกว่า 
คนขับรถเด็กนั้นห้าวเป้ง ดูนิสัยไม่ดีซะเลย หาข้อเรียกร้อง หยุดงานไปเฉยๆ และบลาบลา 
ซึ่งในความเป็นจริง เขาอาจถูกบีบให้ออกอยู่ก็ได้ ใครจะรู้ได้คะ บางทีอาจไปขัดขาใครเข้าก็ได้ (คือนี่ล่ะค่ะความแตกต่างที่ดิฉันมอง คือไม่มองแต่ฝ่ายที่นำเสนอ)

คือยังงี้นะคะ ศาลเขาไม่มองหรอค่ะ 
ใครจะแต่งนิทานอะไรให้สวยงามก็ได้ค่ะ
แล้วดิฉันก็ไม่ได้เชื่อฝั่งเด็กขับรถนะคะ 
เพราะเขาก็อาจแต่งนิทานเรียกคะแนนเช่นกัน
เพียงแต่มองจากสิ่งที่ทั้ง 2 ฝั่งนำเสนอมา  
ส่วนระบบโซตัส ดิฉันไม่ถูกจริตอ่ะค่ะ 
ดูขลังนะคะ แต่ไม่ใช่แนวอ่ะค่ะ
และก็ไม่มีผลในการเอาระบบรุ่นพี่คุม 
ไปใช้เป็นข้อต่อสู้ในศาลได้แต่อย่างใด 

แต่ที่เห็นได้บ่อยๆ เคสแนวนี้ มักจะสีเทาๆดำๆ มีเล่นพรรคพวก มีบีบบังคับ มีสั่งสอน 
ไม่งั้นจะมีกม คุ้มครองลูกจ้าง กรณีถูกบีบให้ออกจากงานเหรอคะ 
ถ้าจะให้ออกจากงานก็ต้องมีเหตุอันควร
ถ้าเกิดจากการป่วย ก็ต้องได้รับการตรวจยืนยัน ว่าไม่มีความสามารถทำงานได้ต่อไป 
แล้วอย่าบอกว่า ให้ตรวจจากแหล่งของทางบริษัทขับรถจัดหา ของงี้ สามารถกลับขาวให้เป็นดำ กลับดำให้เป็นขาวได้ 
ยิ่งขึ้นตรงกับบริษัท สนิทชิดเชื้อกันกับจนท
หรือคุณว่า ระบบนี้มันโปร่งใสจริงเหรอคะ? 
การตรวจไบโพล่า ตรวจโรคที่ว่านั้น 
คือ รพ อื่นนี่ไม่มีความสามารถที่จะตรวจเจอ 
เขามีระบบมีการตรวจวัดผลที่แย่กว่า รพ. ที่บริษัทจัดหาให้จริงเหรอคะ?  
คุณว่า รพ.อื่นนั้นจะกล้าออกผลตรวจที่ไม่ถูกต้องในคดีนี้ เพื่อให้ตัวเองต้องมีความผิด ถ้าเกิดกรณีเด็กขับรถนั่นอาการกำเริบทำคนตายขึ้นมา หมอที่ตรวจว่าปกติโดนสอบสวนมีความผิดร้ายแรง เขากล้าตรวจออกผลมั่วๆ ให้เหรอคะ ยิ่งอาชีพเสี่ยงต่อชีวิตคนสูงเท่าไหร่ หมอก็ต้องใช้ความระมัดระวังมากขึ้นตามนั้น

ไม่ยากเลย บริษัทก็ฟ้องศาลว่าคนขับรถเด็กนั่นเป็นไบโพล่า หรือ เป็นโรคอื่นๆ ที่อันตรายต่อการขับรถ แล้วก็เอาประวัติมาโชว์ ผลตรวจมีเอามา พยานมีจัดไป 
ส่วนเด็กขับรถ ถ้าไม่จริงก็ไปตรวจที่อื่นที่เชื่อถือได้ 
หาพยานที่น่าเชื่อถือมายืนยันผล 
ใครถูกใครผิด ก็ให้ศาลตัดสินไปตามข้อเท็จจริงข้อกมที่เกิดขึ้น 
ส่วนเรื่องความน่าสงสารของเด็กขับรถ 
หรือระบบพี่คุมน้อง
ไม่มีผลต่อการตัดสินของศาลค่ะ
comment118:ผมคิดว่าหนึ่งในคนที่มาตอบกระทู้ต้องเป็นตัวนักบินในเรื่องชัวร์ๆ

ถ้าไม่ใช่ก็คงสนิทกันมากถึงกับไปนั่งข้างกันตลอดเวลาที่เกิดเรื่องทุกเรื่องที่เล่ามา
comment118-1:คิดเหมือนผมเลย ผมว่าไม่ 2374995 ก็ If it ain't Boeing I ain't Go นี่แระ ชัวร์
comment119:รออ่านไปเรีอยๆครับ คงจะมีผู้รู้ในกรณีออกมาให้ข้อมูลเรื่อยๆ คนอ่านก็ในวิจารณญาณในการวิเคราะห์ข้อมูลของแต่ละฝ่ายกันเอง  ผมไม่ส่วนเกี่ยวข้องขออ่านเฉยๆ แต่กรณีแบบนี้มันก็ให้ข้อคิด มุมมอง กับคนทำงานมนุษย์เงินเดือน อย่างเราได้ดีครับ  สำหรับคนที่เคยถูกกระทำลักษณะนี้จากในองกรค์เราเอง ย่อมเห็นใจลูกจ้างเป็นธรรมดา
comment120:อ่านลักษณะการพูดจาของ 2374995 เหมือนพวกไบโพล่าร์ค่ะ ก้าวร้าว ถ้าเขาเป็นเจ้าของเรื่องตัวจริงก็ไม่แปลกที่หมอจะบอกว่าป่วยทางจิต หรือถ้าเป็นติ่งเพื่อนเขาก็เพื่อนกันก็น่าจะจิตๆเหมือนกันไม่งั้นคงไม่สนิทขนาดแก้ต่างแทนยังกะเปนตัวเองขนาดนี้ (และก็มีอารมณ์ร่วมด้วย) ถ้าไม่จิตเหมือนกันมักจะคุยกันไม่รู้เรื่อง อีกฝ่ายเพลียขอบาย

และอาชีพนี้เขาก็ต้องเอาหมอเฉพาะทางหมอเวชศาสตร์การบินก็ถูกต้องแล้ว จะไปเที่ยวเอาหมอนั่นหมอนี่มายันแล้วหมอพวกนั้นคุณได้เล่าพฤติกรรมพวกนี้ให้เขารู้ไหม บางทีคนไข้บางคนเขาก็ไม่ได้แสดงออกมาให้เห็นกันง่ายๆต้องใช้เวลาวิเคราะห์แล้วคุณไปโรงพยาบาลใหญ่ๆเขาจะมีเวลาแค่ไหนที่จะตรวจคุณในวันเดียวโดยไม่มีข้อมูลองค์ประกอบอื่นมาเพื่อพิจารณา ความจริงก็ได้เงินชดเชยก็คุ้มแล้วยังจะเอาอะไรอีก รึว่าจะเป็นคนไม่ปรกติจริงๆกิเลสหนาเกินปรกติด้วยรึเปล่าคะ

รีบๆถอนใบอนุญาติไปอะดีแล้วคนแบบนี้ให้มาขับเครื่องบินรับผิดชอบชีวิตคนอื่นได้ยังไง นักบินไปบินแล้วผูกคอตายยังมีเลยถ้าคิดฆ่าตัวตายพร้อมคนอื่นล่ะจะทำยังไง พวกซึมเศร้าอะตายคนเดียวแต่พวกไบโพล่าร์นิสัยอันธพาลเกิดอยากให้คนอื่นเป็นเพื่อนร่วมตายล่ะ ไม่เสียหายหนักเหรอ ตัวอย่างก็มีให้เห็นอยู่ที่โคไพลอตฆ่าตัวตายบนเครื่องพร้อมชีวิตคนอื่นๆด้วย
comment120-1:อ่านตั้งแต่ต้นแล้วพบว่า 4995 "ไม่ปกติ" ก็เลยไม่อ่านต่อ
เพราะคิดว่าเดี๋ยวเรื่องมันก็จบ
วันนี้ลองเริ่มอ่านจากท้าย สะดุ้งเลย 55+
.
คือถ้าเรามองในมุมที่พบคน "ไม่ปกติ"
เราคงต้องบอกให้เขายอมรับกับสิ่งที่เกิดขึ้นให้ได้
เหมือน คนบ้า คนเมา คนล้ม นะครับ คนไม่ปกติเราก็ไม่อยากให้กระหน่ำเขา
.
 เป็นมิตรนะ
comment120-2:คุณ Little_Faith_in_me  คงมีความเข้าใจคลาดเคลื่อนในเรื่องของหมอเวชศาสตร์การบินนะครับ ผมขออนุญาตเล่าเพื่อเป็นข้อมูลครับ

     เวชศาสตร์การบิน(aviation medicine) เป็นวิชาการด้านการแพทย์ซึ่งดำเนินการเกี่ยวข้องกับมนุษย์เพื่อที่จะทำให้เกิดความปลอดภัยต่อการบิน และก่อให้เกิดประสิทธิภาพสูงสุดในการปฏิบัติงานหรือเดินทางโดยอากาศยาน เนื่องจากมนุษย์ต้องเผชิญกับสภาพแวดล้อมที่เปลี่ยนแปลงไป เช่น การขึ้นไปที่สูง ความกดบรรยากาศและความหนาแน่นของอากาศที่ลดลง การลดลงของอุณหภูมิและความชื้น อาการเหนื่อยล้าจากการเปลี่ยน time zone การหลงสภาพการบิน ตลอดจนการปรับเปลี่ยนเวลาของนาฬิกาชีวภาพของมนุษย์  การศึกษาเรื่องนี้เรียกว่าสรีระวิทยาการบิน (Aviation Physiology) ครับ

    ส่วนการคัดเลือกบุคคลที่มีความเหมาะสมของพื้นฐานด้านบุคลิกภาพ ระดับเชาว์ปัญญา ตลอดจนปฏิกิริยาการตอบสนองของร่างกายที่เหมาะสมและรวดเร็ว เหมาะแก่การปฏิบัติการบิน เรียกว่า จิตวิทยาการบิน (Aviation Psychology) ครับ 

    ดังนั้นจะเห็นได้ว่า เวชศาสตร์การบิน(aviation medicine) คืกการนำ medical knowledge มาประยุกต์ใช้ในหัวข้อ  human factors in aviation เพื่อความปลอดภัยสูงสุดในการบินครับ ไม่เกี่ยวกับการตรวจรักษาโรคทางจิตเวชแต่อย่างใดครับ

    หมอเวชศาสตร์การบิน คือ หมอธรรมดานี่แหละครับ อาจจะเป็นหมอหูตาจมูก, หมอกระดูก, หมอหัวใจ, จิตแพทย์ หรืออื่นๆ ที่เข้าหลักสูตรฝึกอบรมแพทย์ประจำบ้าน สาขาเวชศาสตร์ป้องกัน แขนงเวชศาสตร์การบิน (Preventive Medicine, Aviation Medicine) เพิ่มเติมซึ่งเป็นวุฒิบัตรของแพทยสภา ซึ่งรายละเอียดก้อเป็นไปตามที่ผมได้เกริ่นนำไว้แล้วว่าวิชาเวชศาสตร์การบินคืออะไร เนื้อหามันไม่เกี่ยวข้องกับจิตเวชเลยใช่ไหมครับ?

     หมอเวชศาสตร์ที่ตรวจวินิจฉัยทางจิตเวชคือหมอเวชศาสตร์ที่มีพื้นฐานเดิมเป็นจิตแพทย์ ความรู้ที่นำมาตรวจวินิจฉัยก้อมาจาก DSM-5 (Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, 5th Edition)เหมือนจิตแพทย์ทั่วไปไม่ได้มี option อะไรพิเศษว่าอาการป่วยของนักบินจะต้องแตกต่างจากคนธรรมดา การวินิจฉัยอะไรก้อใช้ข้อบ่งชี้ของโรคอันเดียวกัน ไม่ว่าโรงพยาบาลไหนกระบวนการตรวจทางจิตเวชก็อยู่ภายใต้มาตรฐานเดียวกันครับ แพทย์เขาไม่ได้ตรวจคุณในวันเดียว เขาจะให้คุณทำแบบทดสอบทางจิตวิทยา, ตรวจเรื่อง Psychomotor, สัมภาษณ์ญาติและคนใกล้ชิด ก่อนจะทำการวินิจฉัยอะไรออกมา คุณ Little_Faith_in_me ไม่ต้องกังวลนะครับ คุณอาจจะลองย้อนกลับไปอ่านกระบวนการตรวจทางจิตเวชตามที่ผมได้ตอบไว้ในความเห็นที่ 116-1 อีกครั้งเพื่อให้เห็นภาพรวมมากขึ้นครับ

ขอบคุณครับ
comment120-3:ok ค่ะกระจ่างมาก แต่ว่าคุณเป็น จขเรื่องรึป่าวคะ สมัคร้ด้วยบัตรปชชอันนึงแล้วก็ใช้ล๊อกแฝงด้วย  2374995  ไว้โพสแบบโนลิมิต ไบโพล่านี่มีอารมณื ปรกติ พูดจาสุภาพ และอารมณืร้ายกาจก้าวร้าวเวอร์วัง  2 คนในร่างเดียว น่ากลัวกว่าพวกซึมเศร้าค่ะเพราะทำร้ายผู้อื่นได้พัฒนาไปเป็นจิตเพทได้ด้วย น่ากลัวค่ะต้องรีบกินยารักษาให้หายก่อนไม่งั้นจะกำเริบหนักขึ้น ทำอาชีพไรที่ต้องรับผิดชอบชีวิตคนหมู่มากนี่ไม่น่าจะเหมาะค่ะ ไม่งั้นเด่วเหมือนที่โคไพล๊อตล๊อกประตูแล้วทำเครื่องตกเฉยๆเลย ตายหลายร้อยนะนั่นผู้บริสุทธิ์ทั้งนั้น ถ้าเขานึกจะเล่นงานโดยไร้สาเหตุแค่เขาไม่ชอบหน้านี่คงโดนมาเยอะแล้วเป็นร้อย ไม่ทราบที่ผ่านมาโดนไปกี่คนแล้วค่ะ ถึง 10รึเปล่าคะ
comment121:คือถ้าศาลชั้นต้นตัดสินให้นักบินชนะ  เราเชื่อว่าเค้ามีสิทธิ์โดนกลั่นแกล้งจริงค่ะ  เพราะอยู่ในแวดวงการบินเหมือนกัน  ถ้าเป็นคนมีอำนาจมันแกล้งกันได้จริงๆ แหล่ะ  แต่แบบสงสัยว่าทำไมแค้นฝังหุ่นจริง
comment122:คุณ If I ain't Boeing คือ นักบินคนนั้น
comment123:เรื่องคดี กฏระเบียบ เราไม่ได้อยุ่ในวงการนี้เลยให้ความเห็นอะไรไม่ด้ รออ่านอย่างเดียว แต่ที่อยากออกความเห็นคืองงว่า 

คนที่จะทำอาชีพนี้ได้ ต้องเก่ง อย่างน้อยภาษาล่ะที่ต้องเก่งมากๆแน่ๆ ทำไมถึงปล่อยให้พ่อแม่ลำบาก ทำไมไม่ไปหางานทำอย่างอืน เก่งภาษาขนาดนี้ทำรายได้ได้ไม่อดตายหรอกค่ะ แปลกใจข้อนี้แหล่ะ พ่อแม่ลำบากถึงขนาดต้องขายบ้าน ต้องมาเป็นกรรมกร คือมันลำบากแท้เลยนะ มันไม่น่าจะเป็นไปได้ขนาดนั้นอ่ะค่ะ
comment124:นักบินคนนี้เอาดีเข้าตัวมากไปครับ. เขากู้หนี้กรุงไทยเเละสหกรณ์เเล้วทิ้งให้เพื่อน2คนจาก ทอ มารับหนี้ไปจากการคํ้าประกันให้. พวกผู้ใหญ่พยายามช่วยก็ไปกวนตีนเขา. รายละเอียดให้ if it ain't Boeing I'm not flying มาบอกเพราะเขารู้ดี.
comment124-1:ถ้าเป็นหนัง คนค้ำประกันคงเป็นตัวละครลับที่โผล่มาไขคดีแน่เลย
comment125:เอาเป็นว่า ไม่รู้ใครผิดถูกยังไง แต่ถ้านักบินชนะคดี ได้กลับมาเป็นนักบิน

ช่วยบอกตอนซื้อตั๋วด้วยนะคะ......
comment125-1:คนที่เอาข่าวลงในโซเซียลคือใคร เฟสชื่ออันนี้ Seng Khonkaen ไอจีก็ชื่อนี้  มีแต่รูปณเดช เต็มไปหมด  

ตอนแรกนึกว่าณเดชปลอมตัวมา.....555
comment126:1. ถ้าจะเรียกร้องความเป็นธรรม อย่าพาดหัวดราม่า "เด็กจนมาเป็นนักบิน" 
เพราะมันไม่เกี่ยวกับชนชั้น  จะเอาชนชั้นเมาเรียกความเวทนาเพื่ออะไร?

2. อย่าเอาพ่อแม่แก่ชราต้องทำมาหากิน มาเรียกร้องความสงสาร  
เพราะนักบินยิ่งน่าอายใหญ่ ตัวเองมีเรื่องกับองค์กรนี้ก็ลองหางานใหม่สิ 
ทำไมต้องให้พ่อแม่แก่ชราต้องมาลำบากด้วย?
เวอร์

3. If it ain't Boeing I ain't Go ต้องเป็นเรือดที่นอนของนักบินแน่ๆ  รู้ละเอียดยิบยังกับยุงเกาะมุ้ง
comment127:มั่นใจแล้วครับว่า If it ain't Boeing คือตัวนักบินแน่นอน 99.99%
comment128:ไม่เสียแรงที่อ่านจนจบ
comment129:หวังใช้กระแสโซเชี่ยล แต่พันทิปสมัยนี้ตามน้ำยาก งง เลย พันทิปไม่ตามน้ำด้วย
comment130:ยิ่งอ่านสิ่งที่คุณ If it ain't Boeing I ain't Go. ตอบกระทู้ต่างๆแล้ว ผมว่า ถ้าไม่ใช่ตัวนักบินเจ้าของเรื่องเองล่ะก็ คงจะเป็นญาติสนิทมิตรสหายใกล้ชิดเป็นแน่ ตอบแต่ละคอมเมนท์นี่ ยาวสุดๆ ไม่รักกันจริงไม่พิมพ์ยาวขนาดนั้นแน่ๆ
และนี่คือสิ่งที่ท่าน If it ain't Boeing I ain't Go. พิมพ์ตอบไว้เกือบทั้งหมดในกระทู้ (เพราะผทว่าง เลยลองเอามาต่อๆกันดู ไม่รักกันจริงคงไม่พิมพ์ได้ขนาดนี้แน่ๆ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มีเรื่องมาเล่าเช่นกันครับ 

1. ศาลแรงงานตัดสินให้สายการบินใหญ่ที่ใกล้ล้มละลายเป็นจำเลยต้องจ่ายค่าชดเชยให้นักบินซักคนที่อ้างว่ามีปัญหาไม่ไปบิน ติดต่อไม่ได้แล้วนะครับ สรุปแล้วที่อ้างขาดงาน มันใช่ไหมครับ....ตอบ!!!!!!

2. สายการบินที่ว่าไม่มีอำนาจจะส่งนักบินไปตรวจตามอำเภอใจนะครับ มันต้องมีเหตุ ก่อนไปตรวจนี่นักบินดันไปรู้ว่ามีการเตี๊ยมให้แอบตรวจยาเสพติดโดยไม่แจ้งให้ทราบซะด้วย ยังไม่รวมว่ามีการคุยนอกรอบระหว่างหมอนักบิน ป. แห่งสายการบินที่ว่า และ จิตหมอ บ. แห่งเวชศาสตร์ ให้การตรวจจิตเวชได้ผลเป็น Bi-polar disorder เพื่อนักบินคนนั้นจะได้หมดอนาคตทางการบิน นักบินคนนั้นก้อขอให้เปลี่ยนหมอผู้ทำการตรวจแต่ไม่สำเร็จ เวชศาสตร์ยืนยันให้ตรวจกับจิตหมอ บ. คนเดียว  ถามว่าถ้ารู้ล่วงหน้าว่าจิตหมอมีธงอย่างนั้นเป็นคุณจะยังไปตรวจกับจิตหมอคนนี้ไหม...... ตอบ!!!!!!

3. อ้างความเห็นหมอสถาบันเวชศาสตร์ว่าไม่ผ่านด้านจิตเวชบอกด้วยสิครับว่า ใช้เวลาเทียนผลตรวจเป็นปีแต่ยังไม่สรุปผลว่านักบินคนนี้ป่วยหรือไม่ ต้องการ 2nd opinion เพื่อสรุปผล ในระหว่างรอผลตรวจวินิจฉัยที่แสนยาวนาน นักบินคนนั้นได้ไปขอตรวจที่สถาบันการแพทย์ที่น่าเชื่อถืออื่นๆอีก 4 แห่ง คือ รามา จุฬา ศิริราชและศรีธัญญา ได้ผลการตรวจว่าเป็นคนปกติเพื่อป้องกันการโดนกล่าวหาว่าเป็น Bi-polar disorder ถามว่าสถาบันเวชศาสตร์ใช้ตำราอะไรในการวินิจฉัย ใบรับรองแพทย์ 4 ใบจากโรงเรียนแพทย์หลักและรพ.ศรีธัญญาไม่พอรึไง และบริษัทประกันมันจะจ่ายสินไหมชดเชยสำหรับการขาดใบอนุญาตไหม ถ้าได้รู้ว่ามี 2nd 3rd 4th 5th opinion ว่าเป็นคนปกติ......ตอบ!!!!! 

คุณคิดว่า สายการบินที่ใกล้ล้มละลายบริหารงานบุคคลแบบนี้สมควรจะให้กระทรวงการคลังค้ำประกันเงินกู้ไหม และคุณจะยอมตรวจกับหมอที่รู้อยู่แก่ใจว่าไม่มีจรรยาบรรณอยู่ไหม ตอบ....!!!!

* edit เพิ่มเติมรายละเอียดครับ*

เอ๊ะ รู้ได้ยังไงครับว่าเป็นนักบินคนเดียวกัน มันอาจจะไม่ใช่ก้อได้นะครับ เท่

แค่สงสัย ที่คุณได้ยินมาว่า " นบ.บ.ใหญ่แห่งหนึ่งมีปัญหา miss flight (มีตารางบิน แต่ถึงเวลาไม่มา) หลายครั้งติดต่อกัน ติดต่อไม่ได้ " ผมก้อแค่ตั้งข้อสงสัยว่าถ้านักบินคนนั้นขาดงานเกิน 3 วัน การไล่ออกจากงานคงไม่ต้องมีเงื่อนไขอะไรให้ต้องฟ้องร้องกับศาลแรงงานจริงไหม นักบินคนที่ผมกล่าวถึงชนะคดีและศาลสั่งให้สายการบินใหญ่ที่ใกล้ล้มละลายเป็นจำเลยต้องจ่ายค่าชดเชยก้อแค่นั้นเอง อาจจะเป็นคนละคนก้อได้นะ

แค่สงสัย ที่คุณได้ยินมาว่า "บ.ส่งตรวจโรคที่ สถาบัน เวชศาสตร์การบิน ทอ." เริ่มต้นผมก้อแค่บอกว่าสายการบินดังกล่าวไม่มีอำนาจจะส่งนักบินไปตรวจตามอำเภอใจนะครับ ระเบียบบริหารงานบุคคลของสายการบินที่ผมอ้างถึงก้อไม่ได้ให้อำนาจแก่ใครส่งนักบินไปตรวจร่างกายหรือจิตเวชได้ตามใจชอบ สมมติว่ามันเป็นบริษัทเดียวกัน ช่วยเฉลยให้ผมทราบหน่อยนะครับว่าใครคือ"ผู้มีอำนาจ" คนนั้น ส่วนเรื่องว่านักบินที่ผมกล่าวถึงนั้นรู้ได้อย่างไรคงไม่สำคัญไปกว่า เมื่อมีการร้องขอให้เปลี่ยนจิตหมอที่ทำการตรวจ หมอที่มีจรรยาบรรณคงไม่ฝ่าฝืน ข้อบังคับแพทยสภา
ว่าด้วยการรักษาจริยธรรมแห่งวิชาชีพเวชกรรม พ.ศ. ๒๕๔๙ อันกล่าวไว้ว่า "ผู้ประกอบวิชาชีพเวชกรรมต้องปฏิบัติต่อผู้ป่วยโดยปราศจากการบังคับขู่เข็ญ" โดยการปฏิเสธคำขอเปลี่ยนจิตหมอผู้ตรวจหรอกมั้งครับ

แค่สงสัย ที่คุณได้ยินมาว่า "ผลการตรวจ แพทย์เวชศาสตร์การบิน มีความเห็น +ไม่ผ่านด้านจิตเวช+ ทำให้ loss pilot license" ตาม link http://dca.aviation.go.th/Intr_Proc_WEB/searchservlet?proc_grp_id=619&page=qryPageWWW_User อันนี้ลองไปดูนะครับว่านักบินที่คุณได้ยินมาเค้าถูกระงับใช้ใบอนุญาตตามเงื่อนไขใด อย่าเพิ่งคิดไปเองนะครับ ว่ามันเป็นการกระทำโดยชอบ ลองทำความเข้าใจดู คุณอาจจะเห็นใจนักบินที่ผมกล่าวถึงก้อได้

แค่สงสัย ถ้าคุณทราบว่าคดีอยู่ในชั้นศาล คุณน่าจะทราบว่านักบินที่ผมกล่าวถึงนั้นไม่ได้วิกลจริตและไปสืบพยานด้วยตัวเองทุกครั้ง นักบินวิกลจริตที่คุณอ้างถึงคงจะเป็นคนละคนเดียวกัน ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ 

1. ต้องแยกข้อเท็จจริงก่อนนะครับ เพราะถ้าคิดว่านักบินคนนั้นขาดงานโดยไม่มีเหตุผลอันสมควร ก็ดำเนินการสอบวินัยตามระเบียบ แจ้งข้อกล่าวหาอะไรแก่เขาก้อสรุปข้อเท็จจริงตามกรอบเวลาและข้อกล่าวหาที่ระเบียบบริหารงานบุคคลได้ให้อำนาจไว้ ผิดว่าไปตามผิด ถ้าเขาไม่ผิดก็ต้องให้ความยุติธรรมกับเขา ไม่ใช่ยืดเวลาไปเรื่อยเปื่อย  แต่ถ้าคิดว่านักบินไม่ผ่านมาตรฐานทางจิตเวชทำให้มีเหตุอันควรแก่การส่งตรวจ ขอดูหลักฐานหน่อยครับ ไม่งั้นแย่เลย เจ้านายไม่ชอบหน้าใครก็ชี้นิ้วว่าบ้า สังคมไทยจะอยู่กันแบบนี้คงไม่ไหวนะครับ

2. ถ้าคุณสงสัยว่านักบินที่ขับเครื่องบินให้คุณนั่งวันนี้มีอาการทางจิตรึเปล่า ระดับ alcohol อยู่ในะดับที่ปลอดภัยต่อการบินบินหรือไม่ คุณสามารถสั่งให้นักบินไปตรวจร่างกายแล้วหาคนอื่นมาปฏิบัติการบินแทนได้ไหมครับ คำตอบคือไม่ เพราะคุณไม่มีอำนาจจะทำที่จะอย่างนั้น เช่นกันครับ ถ้าคุณยืนยันว่า"เจ้านาย"มีอำนาจและยืนยันจะส่งตรวจ ขอดูหลักฐานหน่อยครับว่าใครที่ให้อำนาจกระทำเช่นนั้น และคุณคิดไปเองรึเปล่าว่า"เจ้านาย"มีอำนาจจะทำได้

3. นักบินคนนั้นรอสถาบันเวชศาสตร์สรุปผลตรวจร่างกายและจิตเวชเป็นเวลา  7 เดือน แต่ไม่ได้รับการสรุปผลใดๆ(ตามระเบียบของกรมการบินพลเรือนต้องแล้วเสร็จใน 15 วันนะครับ) ช่วงเวลา 6 เดือนนั้นทำอะไรกันอยู่เหรอครับ ในระหว่างนั้นมีข่างลือมากมาย เช่น "จิตหมอ บ. บอกหมอนักบิน ป. ว่า ไม่สะดวกที่จะแทงว่านักบินคนนั้นเป็น Bi-polar disorder แต่ให้สายการบินฟันเรื่องวินัยแทน" หรือ "ให้ตั้งคณะกรรมการสอบสวนหลังจากที่ไม่สามารถจะลงให้มีความผิดปกติทางจิตเวชได้"  มันใช่รึเปล่า มันถึงได้กินเวลานาวนานและสรุปผลไม่ได้ซักที

  จากเหตุการณ์ดังกล่าวทำให้นักบินคนนั้นต้องไปเข้ารับการตรวจร่างกายและจิตใจโดยแพทย์เวชศาสตร์การบินและได้รับการออกใบสำคัญแพทย์ชั้นหนึ่งจาก รพ.กรุงเทพ ซึ่งสถาบันการบินพลเรือนรับรองให้มีศักดิ์และสิทธิ์เทียบเท่ากับสถาบันเวชศาสตร์ทุกประการ ไม่ได้มีแค่จิตหมอ บ. หรือ หมอ อ. สองคนหรอกครับ ที่เป็น aviation psychologist ในประเทศไทย ไปลอง download ดูรายชื่อจาก website ของกรมการบินพลเรือนได้ครับว่ามีใครบ้าง ส่วนเรื่องการไปตรวจจิตเวชที่อื่นนั้นเพื่อใช้เป็น 2nd 3rd 4th opinion นั้นสามารถทำได้อยู่แล้วครับ เพื่อใช้ให้เห็นข้อสังเกตถึงความผิดปกติของการตรวจที่สถาบันเวชศาสตร์ที่ใช้เวลานานกว่า 7 เดือนในขณะนั้นที่ไม่มีการสรุปผลใดๆ  ในขณะที่อีก 4 แห่งสรุปผลตรวจวินิจฉัยไปแล้ว นอกจากว่าจิตหมอ บ. จะใช้ตำราพิเศษในการตรวจวินิจฉัยเคสดังกล่าวน่ะฮะ

3. ประเด็นเรื่องทำไมหมอต้องมาเสี่ยง วิชาชีพด้วยข้อหา ไม่มีจรรยาบรรณกับ นบ.ไม่รู้หัวนอนปลายเท้าคนหนึ่ง ทั้งที่เขาไม่ได้เกี่ยวข้องกับ บ.ที่ว่าเลย นั้นคงไม่จริงมั้งครับ อย่างน้อยที่สุดหมอจากสถาบันเวชศาสตร์ก้ออยู่ในฐานะลูกจ้างของสายการบินนั้นด้วยในวันที่ออกตรวจที่ศูนย์ปฎิบัติการสุวรรณภูมิในเวลาราชการแทนที่จะอยู่ทำงานที่ดอนเมือง ไม่รวมถึงการร้องขออัพเกรดที่นั่งในวันที่ตัวเองต้องบินไปประชุมสัมนาต่างประเทศ 
    ถ้าหมอยังมีจรรยาบรรณอยู่อย่างเต็มเปี่ยมคงจะอนุญาตให้นักบินคนนั้นเปลี่ยนหมอผู้ทำการตรวจวินิจฉัยไปนานแล้ว และหมอคงไม่มาร่วมลักลอบร่วมกันตรวจสารเสพติดตามที่โดนร้องขอผ่านหมอนักบิน ป.หรอกครับ  

4. เรื่องประเด็นความปลอดภัยของผู้โดยสารนั้น ถ้านักบินป่วยจริง และเป็นเหตุให้นักบินมีเหตุให้ต้องถูกพักการบินเพื่อความปลอดภัยเป็นสิ่งที่ถูกต้องและรับได้ครับ แต่ต้องไม่ใช่แค่การกล่าวหาลอยๆโดยเอาผู้โดยสารมาเป็นตัวประกัน แต่ตอนนี้หมอนักบิน ป. อาจจะมีอาการเครียดสูงขณะปฏิบัติการบินอยู่ คุณคงต้องช่วยระวังว่าเขาจะไม่ขับเครื่องบินไปชนอะไรด้วยนะครับ

ป.ล. สายการบินที่กล่าวถึงนี่มีอีกหลายเคสที่ฝ่ายบริหารใช้อำนาจมิชอบนะครับ มันไม่ใช่คดีแรก และของแบบนี้มันมีเงื่อนงำเสมอ ^_^
comment130-1:"เอ๊ะ รู้ได้ยังไงครับว่าเป็นนักบินคนเดียวกัน มันอาจจะไม่ใช่ก้อได้นะครับ"

ผมว่าตอบให้แทนได้นะ เพราะรูปที่เอามาลง ก็มีทั้งรูปเจ้าตัว รูปพ่อ รูปแม่เลยนะครับ ไม่น่าจะผิดคนหรอก

ที่เหลือแค่ว่า รูปที่เอามาลงเป็นแค่ "ภาพสมมติ ไม่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์จริงแต่อย่างใด"
comment130-2:รบกวนช่วยรวมเล่มช่วง คห. 100-125 เพิ่มเติมด้วยได้ไหมครับ เผื่อใครอยากทราบประเด็นและข้อเท็จจริงใน คห.เดียว 

ขอบคุณล่วงหน้าครับ
comment131:ปัญหาคือ เป็นbipolarหรือไม่นั่นแหละครับ
ถ้าเป็น ผมไม่รู้กฎนะว่าเป็นนักบินต้องห้ามบินเลยมั้ยเหมือนที่คห.ของแพทย์ในบทความว่าไว้ยังไง แต่ถ้าผมเป็น ผดส.ก็คงไม่สบายใจ
และbipolar มันจะมีช่วงทีค่อนข้างปกติ ซึ่งถ้าตอนนั้นไปตรวจกับหมอคนอื่นๆ ก็อาจไม่เจอ. ยิ่งถ้าต้องการปิดบังประวัติด้วยแล้ว
ทั้งจากเจ้าตัวหรือคนรอบข้างบอกเลยว่าหมอไม่น่าจะรู้หรอก ของแบบนี้คงต้องดูยาวๆ
ก็คงต้องพิสูจน์ในศาลต่อไป ถ้าถูกกลั่นแกล้งจริง หรืออะไรก็แล้วแต่ แต่ออกมาบินได้ปกติก็ดีไป
ถ้าเป็นแบบที่เยอรมันก็บรื้อๆๆๆ รับกันหมดทั้งผดส. เจ้าตัว. พ่อแม่. แฟนคลับเพื่อนพ้อง กองเชียร์. แต่หมอคงเป็นคนที่ไม่ตายแต่ซวยสุด
comment132:ถ้ามีเวลาจะมาเขียนเรื่อง Bi-polar disorder และ Delusional disorder(paranoid disorder) กับ Psychiatry conditions­ สำหรับ class 1 medical certificates ต่อนะครับ เผื่อคุณ teerit และคุณ Little_Faith_in_me จะเข้าใจในเรื่องราวมากขึ้น เชิญคุณขี้เหงา....เอาแต่ใจด้วยนะครับ
comment133:ไม่ต้องถึงกับ Bi-polar disorder 

ปกติ แค่

คนปกติที่ไม่ผ่าน 3 domains อันใดอันหนึ่ง (Cognitive domain,Psychomotor domain,Affective domain)ของ เวชศาสตร์การบิน ทอ. 

 ที่นี้ เขาก็ไม่ให้ผ่าน medical  class 1 แล้วนิครับ
comment133-1:ประเด็นของเราคือ สาระสำคัญของข้อมูลการแพทย์นี่แหละครับ
comment134:สั้นๆเลยนะ ถ้าได้กลับไปบิน ช่วยแจ้งด้วยนะครับว่าบินรูทใหน   จะได้เลี่ยงได้ถูก ดูจากการตอบการพูดของคุณแล้ว  ผมไม่ได้เป็นแพทย์ยังคิดว่าคุณโรคจิตเลย       

ปล. อ่านช่วงแรกๆ เจอ    ใช่หรือไม่   ใช่หรือไม่  ใช่หรือไม่  ใช่หรือไม่  ใช่หรือไม่ ๆๆๆโพ่งงง  นึกว่านั่งดู สส ฝ่ายค้านอภิปราย  -"-
comment134-1:คุณหมายถึงใครครับ
comment135:FYI สำหรับคนทั่วไปที่เข้ามาอ่าน
เวชศาสตร์การบิน ที่ใช้ในทางการบิน ต้องเป็นผลตรวจจากร.พ.ภูมิพล หรือ ร.พ.กรุงเทพเท่านั้น 
และต้นสังกัดระบุได้ว่าจะเลือกร.พ.ใด

ส่วนผลการตรวจจากร.พ.โรคทั่วไปอื่นๆ ใช้รับรองทางการบิน ไม่ได้
เปรียบเหมือน คุณสอบรับตรง เข้ามหาวิทยาลัย A ได้คะแนนสูงกว่าอันดับหนึ่งของมหาวิทยาลัย B 
คุณจะใช้คะแนนของมหาวิทยาลัย A ไปเข้ารับตรงของ B ไม่ได้ เพราะคนละสถาบันกัน 

ไม่ได้ดิสเครดิต หรือซ้ำเติม และเคยถูกกลั่นแกล้งในองค์กรมาเหมือนกัน แต่คิดว่า สังคมไม่ควรเข้าใจผิด
comment135-1:ขอบคุณครับสำหรับความเห็น ประเด็นของเราคือมาตรฐานทางจิตเวชในการวินิจฉัยนี่แหละครับ  เนื่องจากการตรวจเพื่อออกในสำคัญแพทย์นั้น มีมาตรฐานทางการแพทย์ (Medical Standard or Medical Assessment) ที่กรมการบินพลเรือน ใช้เป็นแนวทางทั่วไปในการออกใบสําคัญแพทย์อยู่ มีกรอบเวลาดำเนินการ และมี Condition สำหรับการประเมินอยู่ครับ 

     นักบินคนนั้นถูกกล่าวหาว่าเป็น Bi-polar ครับ นักบินเข้ารับการตรวจแต่ไม่ได้รับการสรุปผล ท้ายที่สุดเวชศาสตร์ร้องขอ 2nd opinion ด้านจิตเวชจาก รพ.อื่น เพื่อประกอบการตัดสิน แต่หลังจากได้ไปแล้วเวชศาสตร์ก็ยังไม่สามารถสรุปผลได้ ตามที่เคยเล่าไปนะครับ

     หลังจากรอผลอยู่นาน เวชศาสตร์ขอความเห็นแพทย์เพิ่มเติม (2nd opinion)เหตุที่เวชศาสตร์ขอ 2nd opinion ด้านจิตเวชจาก รพ.อื่นนั้น เนื่องจาก มาตรฐานทางการแพทย์ (Medical Standard) ในเรื่องจิตเวชไม่ว่าหมอเวชศาสตร์ที่ไหน(FAA EASA CAA etc.)ก้อใช้ตำราเดียวกันคือ DSM-5 จากการทำแบบทดสอบและสัมภาษณ์จึงควรไปในทิศทางเดียวกันครับ 

     ไม่แปลกหากคุณจะไม่เข้าใจว่ามาตรฐานทางจิตเวชนั้นไม่ว่าจะเป็นที่ไหนอ้างอิงจากตำราเล่มเดียวกัน หรือ clinical questionnaires อย่าง Hamilton Scale Assessment คือสิ่งเดียวกันไม่จะเป็นเวชศาสตร์หรือโรงพยาบาล ว่าหมอคนไหนอ่านควรจะตีความไปในทางเดียวกัน แต่มันอาจมีข้อผิดพลาดได้ ไม่ว่าจะเกิดจากเจตนาหรือไม่ก้อตาม หมอวินิจฉัยผิดบ้างถูกบ้างไม่ใช่เรื่องแปลก สาระสำคัญของผลทดสอบจะเป็นตัวตอบปัญหานี้ครับ 

     คุณควรลองไปดูมาตรฐานการออกใบสำคัญแพทย์และภาคผนวกเรื่องมาตรฐานทางการแพทย์ในเวปกรมการบินผลเรือนนะครับ
ว่าสาระสำคัญเรื่องนี้คืออะไร และที่สำคัญผลตรวจเพื่อออกใบสำคัญแพทย์ชั้น 1 ไม่จำเป็นต้องเป็นผลตรวจจากเวชศาสตร์ หรือ ร.พ.กรุงเทพเท่านั้นนะครับ ในระเบียบอนุญาตให้นายแพทย์ผู้ตรวจที่ได้รับการแต่งตั้งจากหน่วยงานผู้มีอํานาจของ ICAO สามารถดำเนินการได้ด้วย 

ขอบคุณครับ
comment135-2:ถ้า นักบินเข้ารับการตรวจแต่ไม่ได้รับการสรุปผล แล้วทำไมนักบินจึงถูกกล่าวหาว่าเป็นไบโพลาร์ล่ะคะ
อีกอย่าง ระบบการตรวจแม้จะเหมือนกัน หาแพทย์อื่นมารับรองได้ รวมทั้งอนุญาตให้แพทย์ที่ได้รับการแต่งตั้งจากหน่วยงานผู้มีอำนาจของ icao ดำเนินการได้ แต่สุดท้าย ผลก็ต้องออกจากเวชศาสตร์การบินไม่ใช่เหรอคะ
comment135-3:นักบินคนนั้นรู้ข่าวว่า เค้าถูกกล่าวหาว่าเป็น   Bi-polar ตั้งแต่ยังไม่เริ่มเข้าตรวจเลยครับ  
คนส่งตรวจก็สั่งให้ไปตรวจทั้งๆที่ตัวเองไม่มีอำนาจ
เรื่องการบินก้อไม่มีอุบัติเหตูหรืออุบัติกาลให้ต้องเข้ารับการตรวจร่างกาย
นักบินก็ไม่มี History of Complaint, Presenting symptoms,Nature of condition หรือ Other relevant medical history ที่เกี่ยวข้องกับอาการ Bi-Polar ครับ 

ผู้มีอำนาจออกใบสำคัญแพทย์คือกรมการบินพลเรือนครับไม่ใช่เวชศาสตร์การบิน
comment135-4:ผู้มีอำนาจออกใบสำคัญแพทย์คือกรมการบินพลเรือน แต่ผลการตรวจต้องใช้ของเวชศาสตร์การบินเท่านั้น
ซึ่งมีอยู่สองที่ ไม่ใช่เหรอคะ ส่วนเรื่องผลตรวจเราไม่ถามละค่ะ ไงก็โชคดีแล้วกันค่ะ
comment136:สรุปว่านักบินเป็น bipolar แต่ไม่ยอมรับความจริงเหรอค่ะ
comment136-1:นักบินถูกกล่าวหาว่าเป็น Bi-Polar ครับ ที่เป็นปัญหายืดเยื้อเพราะนักบินพบว่ามีความไม่โปร่งใสในการดำเนินกระบวนการตรวจ
ลองดู คห.116-1, 116-3, 135-1 ประกอบดูครับ
comment136-2:อ่านแล้วค่ะ แต่ก็ยังงงๆไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่อาจจะเป็นเพราะศัพท์เฉพาะทางยากๆด้วยค่ะ 

ขอพูดแบบภาษาชาวบ้านเลยละกันนะคะ
นักบินขาดบินเกินกำหนด จึงเกิดกระบวนการตรวจสอบหาสาเหตุ และพบว่าที่ขาดบินนั้นเกิดจากนักบินเป็นบ้า 
ทำให้มีความเสี่ยงต่องานจึงโดนยึดใบอนุญาตบิน ทำให้ตอนนี้นักบินไม่สามารถทำงานเป็นนักบินต่อไปได้อีก  เข้าใจแบบนี้ถูกต้องไหมค่ะ 


อ้างอิงจากกระทู้บางส่วน : ถูกกลุ่มผู้มีอำนาจลงวันหยุดนักบินผิด ,จัดวันบินผิดไปลงในวันหยุดจนเป็นเหตุให้ขาดการบิน เมื่อนักบินทักท้วงกลายเป็นสร้างความไม่พอใจ จึงกลั่นแกล้งกระทำต่างๆนาๆ อาทิเช่นการทำเอกสารเท็จที่ส่งผลต่อการนับวันหยุดของนักบินจนเป็นเหตุให้นักบินถูกกล่าวหาว่าขาดชั่วโมงบินเกินกำหนด ทั้งนี้เมื่อนักบินมีหลักฐานแสดงความบริสุทธิ์ของตนนำไปแสดงกลับยิ่งถูกกลั่นแกล้งหนักกว่าเดิม

"เพราะเพียงต้องการปกปิดการกระทำที่ผิดของพวกตนในหลายต่อหลายครั้งที่ผ่านมา" โดยการยัดเยียดข้อกล่าวหาสาระพัด อาทิเช่นกล่างหาว่านักบินเป็นบ้า มีสารเสพติดบ้าง ชี้นำหมอให้ได้ผลตามที่ต้องการ แต่พอนักบินตรวจผ่าน และยังแสดงผลตรวจจากโรงพยาบาลมีชื่อ 4ถึง5 แห่ง ว่าปกติ ไม่ได้มีสารเสพติดหรือเป็นบ้าที่ถูกใส่ความ และทั้งนี้เมื่อผลทางการแพทย์ดังกล่าวไม่เป็นไปตามความต้องการของพวกตน เหมือนผู้มีอำนาจที่หลงผิดถือทิฐิในความมีของตน ไม่หยุดความอยากเอาชนะผู้น้อย สุดท้ายยกเรื่องเท็จที่สร้างขึ้นว่านักบินได้ขาดงานเกินข้อกำหนด มาพักงานนักบินโดยไม่ให้เงินเดือน และที่หนักสุดคือการยึดใบ License นักบินไม่ให้นักบินสามารถประกอบอาชีพของตนได้อีก

เท่าที่อ่านตรงนี้  เหมือนกับว่าสาเหตุที่โดนแกล้งเพราะผู้ที่ทำตารางบินผิดกลัวมีความผิดก็เลยหาเรื่องแกล้งนักบิน 
แค่จัดตารางบินผิดมันโทษร้ายแรงขนาดนั้นเลยเหรอค่ะ  ถึงต้องแกล้งนักบินถึงขั้นยึดใบอนุญาตบิน 

มันมีข้อสงสัยหลายอย่างค่ะ กระทู้ก็ไม่ค่อยละเอียด ส่วนตัวเลยคิดว่านักบินน่าจะรู้ตัวว่าโดนแกล้งแต่ก็สู้อำนาจมืดไม่ไหว 
ทำไมไม่ลาออกแล้วไปทำงานที่อื่น หรือมันเกิดขึ้นแค่ช่วงระยะเวลาสั้นๆ  

ถ้าโดนกลั่นแกล้งจริงๆ ก็ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้ได้รับความยุติธรรมเร็วๆค่ะ
comment137:ถึงคนที่บอกว่า ถ้านักบิน กลับมาบินเมื่อไหร่ให้บอกด้วย จะได้เลี่ยงไม่บินด้วย

แนะนำให้ไม่ต้องบินกับองค์กรที่นักบินคนนี้อยู่นะครับ จะปลอดภัยกว่าครับ
เพราะเรื่องมาขนาดนี้ แล้วยังแพ้คดี ก็แสดงให้เห็นว่าองค์กรนี้มันห่วยครับ
นักบินทำผิดมีโทษทางวินัย กลับไม่ลงโทษทางวินัยไปเล่นงานเรื่องอื่น
เล่นงานเรื่องอื่นทั้ง ๆ ที่ไม่มีความผิด
ใช้ระบบอุปถัมภ์ ถึงมีความผิดก็ช่วยเหลือกันได้ ถ้าเป็นคนที่ถูกใจ
comment137-1:ผมคิดว่า นักบินคนนี้ถ้าได้ ไลเซ่น คืน
คงไม่อยากทำงานที่นี้ต่อแล้วครับ

ไปบินที่อื่นแน่นอน
comment138:เรืองแบบนี้มีทุกที่ครับ
comment139:ข้อความปกปิดบางอย่าง เล่าไม่หมด ต้นสายปลายเหตุ เป็นมายังไงไม่รู้
comment140:สวัสดีครับ หลังจากเวลาผ่านไปปีกว่าๆ ปัญหาที่ถกเถียงกันบนพันธุ์ทิพย์ของเรามาถึงบทสรุปสำคัญแล้วนะครับ เมื่อวานนี้ (28 มิ.ย. 2559)  ศาลแรงงานกลางได้อ่านคำพิพากษาให้นักบินท่านนั้นชนะคดี การเลิกจ้างเป็นการเลิกจ้างที่ไม่เป็นธรรม มีคำพิพากษาให้บริษัทรับนักบินท่านนั้นกลับเข้าทำงานและได้รับสิทธิประโยชน์ไม่ต่ำกว่าเดิม ได้รับค่าเสียหายตั้งแต่วันที่ 2 พ.ค. 2557 และค่าเสียหายจากกรณีละเมิด ตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม 2556 พร้อมดอกเบี้ยในอัตราร้อยละ 7.5 ต่อปีครับ

หลังจากนักบินท่านนั้นผ่านมรสุมชีวิตมา เกือบ 4 ปี นี่เป็นก้าวแรกในการเรียกร้องความเป็นธรรมให้แก่ตัวเขาและครอบครัวครับ


หากมีข้อสงสัยในประเด็นไหน ผมจะพยายามตอบให้นะครับ
comment140-1:เรื่องเกิดเพราะไว้หนวดเคราสินะครับ
comment140-2:ตอนนี้เป็นยังไงบ้างครับ
comment141:ตอนนี้ศาลมีคำสั่งบังคับคดีแล้วครับ
comment141-1:อัปเดตเรื่อยๆนะคครับ
