title:เมื่อฉันถูกด่าว่าโลกสวย เพียงเพราะเข้าไปบอกว่าควรให้เกียรติผู้หญิง
comment:เมื่อวานเราเห็นครอบครัวคุณพลอย ชิดจันทร์ กับลูกๆ 4 คน เลยคลิกเข้าไปดู เพราะส่วนตัวแล้วชอบครอบครัวนี้มาก น่ารักดี

กำลังอ่านคอมเม้นท์เพลินๆ เจอ 2 อันนี้เข้าไป หมดอารมณ์

เราก็เลยเข้าไปเตือนเค้า จริงๆ เราก็รู้ตัวไม่ต้องไปยุ่งกับเค้าก็ได้นะคะ เพราะมันคือ social แต่ถ้าเป็นเรื่องแม่กับเด็กเราว่ามันเซนส์ซิทีฟ
ก็บอกเค้าว่าให้เกียรติผู้หญิงหน่อย เจอคำตอบมาแบบนี้

เราอาจจะโลกสวยเกินไปแบบที่เค้าพูดก็ได้ แต่อย่างน้อยก็ทำให้รู้ว่า เออ! สมัยนี้นักเลงคีย์บอร์ดเยอะดี แล้วคนแบบเราก็คงเยอะมากด้วยเช่นกัน ประเภทวันๆ ไม่ทำมาหา- เอาแต่เผือกเรื่องของคนอื่น 5555
comment1:คนจำนวนมากในปัจจุบัน เขียนข้อความหยาบคายไร้มารยาท แล้วบอกเอาฮา ไม่เห็นฮาเลย
comment1-1:คงจำสลับเอาเหี้x... กับเอาฮา น่ะครับ
comment1-2:ใช่ครับ มันคงไม่รู้จักมารยาทสังคมกันเลยมั้ง แล้วที่พูดมาต่ำๆ ประจานสมองตัวมันเองชัดๆ
comment1-3:แต่เม้นนี้ผมฮาเลยคับ
comment1-4:เห็นด้วยเลย อยากถามมันเหมือนมัน ถ้ามีคนมาพูดอย่างนี้ กับพ่อ แม่ พี่น้องมัน  จะฮา   มั้ย
comment1-5:ถ้ามีคนไปบอกเขาว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันๆพ่อแม่คงไม่ทำไร ถึงได้เยกันจนได้ลูกเหๆแบบนี้ออกมา แล้วพิมพ์เอาฮานะคะ อย่าคิดมาก

          เขาคงหัวเราะร่ากันทั้งบ้านน่าดู
comment1-6:ขนาดพวกคุณเองยังพูดต่ำๆเลย อย่าง ความคิดเห็นที่ 1-5 ไม่มีความต่างกันอย่างมีนัยสำคัญ
comment1-7:ิอันนี้ฮาจริง
comment1-8:มีใครเป็นเหมือนผมมั้ย ฮา

มันต่ำ หยาบคาย ผิดกาลเทศะ บอกก่อนว่าผมก็ประณามนะ

แต่แวบแรกที่อ่านก็แบบ... ถ้ากินน้ำอยู่มีพุ่งอะ ทั้งที่ไม่ได้อยากเลย 
อารมณ์ขันไม่ใช่สิ่งที่ตั้งใจมีได้ มันจะมีก็มีของมันเอง
(เคยเห็นดาราไทยเล่นละครฉากหัวเราะปะ เกร็งมาก นั่นเพราะไม่ได้ขำจริง)

ถ้ามีคนพูดแบบนี้ใส่ตัวเอง หรือญาติพี่น้อง ก็ยังฮาอยู่ดี คือขำตัวคำพูด ไม่ได้เพราะเจาะจงบุคคลที่โดนล้อ
comment1-9:1-6 พูดดีๆอย่าง จขกท กับคนแบบนั้นแล้วเป็นยังไงหรอคะ โดนด่ากลับแบบหยาบคายกลับมาแบบนี้หรอคะ

สำหรับคนบางจำพวก เราต้องให้เขารู้สึกแบบที่คนอื่นรู้สึกซะบ้าง ใจเขาใจเราเคยได้ยินไหมคะ

ที่สำคัญดิฉันเขียนไว้แล้วว่าเอาฮา เพราะฉะนั้นอย่าคิดมากสิคะ แล้วที่สำคัญมาว่าคนอื่นต่ำเนี่ย สูงมากเลยหรอคะ?
comment1-10:1-8 
ไม่เป็นค่ะ
comment1-11:นิสัย สำเนียง จากการเม้น เพจบางเพจ มันติดตัวออกมา ส่วนตัว เพจนั้นผมไม่เข้า
comment1-12:ผมโคตรเกลียดเลยไอ้คำว่าเอาฮาเนี่ย 
ฮาได้แต่ควรมีขีดจำกัด
เคยโดนเหมือนกันแบบนี้เนี่ย
comment2:การศึกษาช่วยไม่ได้ทุกคนครับ
comment2-1:พวกนี้อาจจะไม่มีก็ได้นะ
comment2-2:พูดแบบนี้ก็ไม่ถูกนะครับ
การศึกษาไม่ช่วยเปลี่ยนสันดาน.........
อิอิ
comment2-3:อย่าไปโทษการศึกษาเลยครับ ของแบบนี้มันอยู่ที่สันดานคนมากกว่าครับ
comment2-4:การศึกษาพัฒนาแค่ความรู้ แต่สันดานกับมารยาทอยู่ที่ตัวบุคคลครับ
comment3:ถ้าเป็นเราเราจะตอบแบบเหน็บๆ ว่า
"วันๆ ไม่ทำไร เห็ดสาดดดดดอย่างเดียว"
"วันๆ ไม่ทำไร เห่าอย่างเดียว"
comment4:ทำใจค่ะ โซเชียลทุกวันนี้แรงๆกันทั้งนั้น ทั้งหญิงทั้งชาย 

แต่ละคอมเม้นท์นี่เหมือนขุดเอามาจากสัน...ดิบที่ถูกกดไว้มานาน

โดยเฉพาะ ผช บางคนแทบไม่น่าเชื่อว่าจะหยาบโลนได้ขนาดนี้
comment4-1:ผู้หญิงด้วยค่ะ  รูปprofileหน้าตาดูดี แต่สิ่งที่พิมพ์ไม่น่าเชื่อว่าพิมพ์ลง  บางอย่างถึงไม่คิดกลั่นกรองก่อนพิมพ์ แต่เวลาพิมพ์น่าจะสะดุดใจบ้าง
ไม่ใช่โลกสวย หรือใส่หน้ากากนะคะ
comment4-2:ใช่เลยครับ คนในสังคมบางจำพวกคิดว่า ถ่อยแล้วเท่ห์ Sถุลคือดีงาม
comment4-3:โซเชียลเน็ตเวิร์คทำให้คนกล้าแสดงความหยาบคายมากขึ้นเพราะไม่ต้องแคร์ว่าจะโดนเอาคืนแบบซึ่งๆหน้า
comment5:คนพวกนี้เกิดมาจากพ่อที่ไม่ตั้งใจ แม่ไม่ต้องการ เลยไม่มีใครสั่งสอนน่ะค่ะ เราว่าพวกเค้าน่าสงสารนะ
comment5-1:พ่อแม่อาจจะสั่งสอน แต่ไม่เข้าหัวสมองค่ะ 

.
.
.
หรือ บาง ที อาจ ไม่ มี " สมองงงงงงงงงงงง "
comment5-2:เจ็บแทนพวกนั้นเลย  555
comment5-3:โอ้โห ทั้ง 5 และ 5-1 

อ่านแล้วจี๊ดเลยยยย 
เอ๊ะ! ไม่ใช่เรานี่หว่า แต่ทำไมรู้สึกเจ็บๆ
comment6:ถ่อยจริง ๆ ครับ     


เขาคงเกิดมาจากกระบอกไม้ไผ่...
comment6-1:คุณก็ ... อย่าทำให้กระบอกไม้ไผ่แปดเปื้อนสิคะ
comment6-2:เกิดจากขี้หมาเหอะ สงสารไม้ไผ่
comment7:หยาบคายจริงๆ
comment8:เดี๋ยวนี้ ความถ่อยผ่านเน็ตเป็นเรื่องพบเห็นได้ทั่วไปค่ะ
comment8-1:เหมือน นม นมประชาชน นมดารา พบเหนได้ทั่วไป +.+
comment9:อย่าไปถือสานะ

สงสัยเค้าก็คงมีพี่น้องเยอะเหมือนกัน ถึงรู้ดีขนาดนี้
comment10:เราบอกเลยพวกเม้นในเฟสจะประมาณนี้กันทั้งนั้นแหละ ลองไปดูพวกกระทู้เด็ดพันทิปในเฟสสิ คอมเม้นในพันทิปกับเฟสต่างกันมว๊ากกก
comment11:ถ่อยครับ.. แต่อยากจะถามต่อ แล้วทำไมเราจะต้องเอาเรื่องเรา(ส่วนตัว)มาเผยแพร่ในโลกโซเชียลด้วย แล้วก็ให้คนอื่นติดตาม มาไลท์มาแชร์หรือมาด่า ทำไปทำไมครับ????
comment11-1:อันนี้ดารานะครับ เขามีชื่อเสียง
ถึงไม่เอามาลงเอง ก็อาจถูกโพสได้จากสื่อ เป็นทางอ้อม

มนุษย์ต้องมีสังคมครับ
ทั้งนี้ทั้งนั้น เราทุกคนควรมีมารยาทกับคนอื่น
ทั้งทางตรง/ทางอ้อม ครับ
comment11-2:อ้าว..เป็นดาราเหรอคับ พอดีไม่รู้จักแต่ผมพูดรวมๆกับคนที่ทำแบบนี้ อยากมีตัวมีตนได้รับการยอมรับอยู่ในสังคมเสมือน ละสายตาแล้วมาพูดคุยกับคนข้างๆบ้างนะครับ
comment12:ฮาแบบสุภาพไม่เป็นไรหรอก 
แต่หยาบคาย ไร้มารยาทแบบนี้ เจ้าของIGเค้าไม่ฮาด้วยหรอก
comment13:โลกในเฟสบุ๊คมันน่ากลัวมากค่ะ  
ใครจะเม้นหยาบยังไงก็ได้ เว้นแต่จะรีพอร์ท ซึ่งไม่เหมือนพันทิบ สมัครไอดีต้องใช้บัตรประชาชนยืนยัน
บ้างทีมันก็ขัดใจเรานะ แต่พวกนี้ก็ปล่อยไปเถอะ เม้นเอาสนุก แต่ไม่คิดถึงคนอื่น
comment14:อย่าใส่ใจเลย  คนแบบนี้แยกแยะระหว่างเกรียนฮาๆ  กับ ไม่เป็น
comment15:เยอะขึ้นทุกวันเนอะ..พวกนี้ 
ยิ่งในทวิต.. พวกอัพภาพ เมนท์สกปรก ลามก โจ่งครึ้มมาก เซเลปดังๆก็พลอยเป็นไปด้วย อนาจจริง
comment16:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล  ความหมาย คำพูดหรือกิริยาท่าทางจะบอกถึงการได้รับการอบรมสั่งสอนมา สำเนียง หมายถึง คำพูด ภาษาหรือชาติกำเนิด ส่วนกิริยาท่าทางจะบอกให้เห็นถึงการเลี้ยงดูอบรมสั่งสอน : ที่มา http://samnuan-thai.blogspot.com/2013/06/blog-post.html
comment17:คนพวกนี้ไม่มีทางสำนึกเพราะคำตักเตือน กล้าพิมพ์ขนาดนั้นมันไม่ฟังใครอยู่แล้ว ถ้าเจออีกอย่าไปยุ่งจะเสียอารมณ์เปล่าๆ
comment18:ชีวิตพวกนี้ก็คิดได้แต่เรื่องแบบนี้แหละ ในเมื่อมันไม่สนใจรับสิ่งดีๆเข้ามาในชีวิตหรือไปปรับปรุงอะไร
จะสนใจอะไรกะมัน จะไปให้ค่าให้ราคาอะไรกะคนพวกนี้ ดูแล้วก็ไม่มีค่าอะไรเลย
comment19:อย่าไปสนใจ เราก็เจอบ่อย บางทีก็คอมเม๊นต์สวนทางกับกับความคิดเห็นของคนพวกนี้ เขาก็โกรธ
 ด่ากลับเราซะจนเรางงเลยว่า เราไปด่าเขาเหรอ???
คำที่ใช้หยาบคายสุดๆคิดว่าเป็นผู้หญิงมาด่าเรา 
ที่ไหนได้เป็นผู้ชายอ่ะ 
เราคิดเลยว่า เออ!!แล้วสังคมไทยมันจะเป็นไงนะ 
เมื่ออารมณ์ผู้ชายวัยรุ่นมันรุนแรงขนาดนี้
comment20:
comment21:เม้นเอาฮา พูดมาได้ฟายเอ๊ยยจับเข้าคุกให้เข็ดพวกนี้หยาบเกิ๊นนน
comment22:ผมละนึกถึงตอนมันมีลูก แล้วโดนคนเอาไปนินทาแบบนี้มั่ง เค้าคงจะนึกถึงคำพูดตัวเองขึ้นมา "เอาฮา" อย่าคิดมาก หึหึ
comment22-1:เราว่าเขาไม่คิด ไม่นึกอะไรหรอกค่ะ 
บางทีขณะที่พิมพ์หยาบคายในโลกโซเชียล 
ตัวตนที่เขาแสดงออกต่อหน้าผู้คนอาจจะดูดีก็ได้...
comment23:เขาคิดว่าตัวเองไม่ต้องรับผิดชอบคำพูด/สิ่งที่ตัวเองพิมพ์ไป ลองพิมพ์ในไอจีสิ มีบล๊อคหรือเอาเรื่องมากกว่านั้น
comment24:ทำตัวถ่อย แล้วคิดว่าเท่ห์หรอ
ถ้ามีคนมาเม้นรูปแม่มันแบบนี้บ้าง อยากรู้ว่าจะยังฮาออกมั้ย
comment25:พวกเพจเฟซบุ๊คจะเจอคอมเม้นด้วยภาษาแบบนี้เยอะมาก จนตอนนี้ไม่อ่านเลย อ่านแค่เนื้อหาอย่างเดียว เราก็พูดหยาบนะ กับเพื่อนในกลุ่มที่สนิทอ่ะ แต่คนไม่รู้จักกันเลยหรือไม่ได้สนิทกัน มาพูด(พิมพ์)หยาบคุยกันมันไม่ใช่อ่ะ
comment26:เจอบ่อยมากค่ะใน ไอจีดาราผู้หญิงพวกพิมฐา มายด์ ไรงี้ 
ชอบเจอผู้ชายเม้นไร้มารยาททำนองว่า

"น่าเ...ดจัง" "อยากเอามาก"


อยากจะreplyด่าแต่ก็คิดว่าเราก็คงไม่พ้นโดนด่าตอบเหมือนที่จขกท.โดนด่าอ่ะค่ะ .......
สงสัยสมัยนี้คนเราจะหยาบคายผ่านโลกออนไลน์ยังไงก็ได้เพราะทุกคนคิดว่ายังไงก็ไม่รู้จักกันอยู่แล้ว...
เราเห็นก็อารมณ์เสียมากกกกอยากจะด่าเหมือนกันแต่ก็ได้แต่คิดว่า
คนพวกนี้คงมีปมไม่มีผู้หญิงคนไหนเอาหรือไม่ก็พ่อแม่ไม่รักเลยต้องมาระบายความหยาบโลนตัวเองกลบปมด้อย .....
comment27:โลกอินเตอร์เน็ทก็แบบนี้แหละคะ เก่งแต่ปาก เพราะไม่เคยเห็นหน้ากัน ยังไงก็ตามตัวไม่ถึง 
ต่อให้ด่าหยาบคายแค่ไหน อย่าว่าแต่ facebook เลย กระทู้ pantip พวกปากเก่งหน้าคอมมีเยอะแยะ
เถียงไปด้วยเหตุผลกับคนพวกนี้ก็เปล่าประโยขน์
comment28:โลกสวย ก็ดีแล้วครับ

ดีกว่าพวกโลกทราม อัปลักษณ์ มืดมิด เป็นไหนๆ

อย่าไปคิดว่าโลกสวยเป็นคำด่าเลย

แต่ก่อนหน่ะ โลกสวยเป็นคำด่าถึงพวกใสซื่อมองโลกในแง่ดีเกินเหตุ

แต่เดี๋ยวนี้ โลกสวย หมายถึง ความคิดเห็นที่ตรงข้ามกับพวกโลกทราม 

ดังนั้นถ้าโดนพวกโลกทรามบอกว่าโลกสวย จงเชิดว่าไม่เพียงแค่โลกของชั้นเท่านั้นที่สวย ชั้นก็สวยด้วย
comment28-1:วันหลังถ้าโดนว่า โลกสวย เราสวนกลับเลย พวกโลกทรามหรือพวกโลกถ่อยดีมั้ยคับ
comment29:ผมมองว่าจขกท.ไม่น่าไปเสียอารมณ์กับคนทรามจนต้องมาตั้งกระทู้นะครับ

เพราะคนที่น่าจะเจ็บปวดมากกว่าจขกท. 
คือเจ้าของเพจที่โดนผู้ชายทรามๆพวกนี้เข้ามาระบายอารมณ์ต่ำๆต่างหากครับ
ที่คุณเจอน่ะยังไม่เท่าเจ้าของพื้นที่เลยครับ  
ดูถ้อยคำที่พวกนี้ใช้สิ  มันใช่คนหรือนั่น สัญชาติญาณสัตว์มาหมดเลย

คุณจขกท.อย่าอ่อนไหวกับพวกคนพาล พวกเปรตไซเบอร์เลยครับ  เสียเวลามีค่าของคุณเปล่าๆ
comment30:เข้าใจเจ้าของกระทู้นะค่ะ บางทีเราเห็นบางคอมเม้นไม่ไหวจริงๆค่ะ สมัยนี้ เอาฮา เอามันส์ เอาสนุก โดยไม่คำนึงถึงอะไรเลย
comment31:พอโดนด่ามากกๆ เดี๋ยวก็ สเตปเดิม
อัญเชิญการ์ด
comment31-1:555555555555555555555555555555
comment32:เราก็เคยโดนด่าค่ะ
ตอนนั้นเรื่องคอนเสิร์ตเจมจิ มีคนนึงเมันว่า 

ทีรองเท้าอั้มแฟนคลับยังแห่ไปซื้อกันเลย คอนเสิร์ตเจมจิก็ไม่แปลก
เราก็อารมณ์ปกติ แต่รองเท้าอั้มคู่ละหมื่น มาขาย1000-2000 ใครๆก็แห่ค่ะ 5555

อารมณ์ปกติมาก
แต่มีใครไม่รู้ (ไม่ใช่เจ้าของเฟชคนแรก)  เข้ามาด่าเราว่า
แล้วคุณ... (พิมชื่อเฟชเรา) ได้ไปเสียตังค่าบัตรกับเขาไหม ถ้าไม่ได้ไปก็อย่าเห่า

เรางงมาก แค่รองเท้าอั้มเนี่ยนะ? คนในโพสนั้นด่าเจมจิเลือดขึ้นหน้าทำไมไม่ด่า มาด่าเราเรื่องรองเท้าอั้ม 
ขนาดเจ้าของเม้นยังไม่อะไรกับเราเลย เค้ายังขำๆกับเราเลย
แต่นี่ใครไม่รู้มาด่าเฉย 
เราก็พูดถึงเขากลับนะ แบบเราทักแชทไปเลย เคลียยาว นางก็แถ ไม่ขอโทษสักคำ มีแต่บอกสิทธิของนาง
บอกโลกออนไลน์มีคนคิดต่าง เราเลยบอกนาง

คิดต่างไม่ว่า  แต่ถ้าคิดต่ำเราว่าต้องว่ากันอีกที
นางก็หาว่าเราด่านาง เราก็เลยเออจบ  ถ้าไม่จบคงมีนัดตบ55555

มีรูปข้อความในแชทนะคะ ขอเช็คเรตติ้งก่อนว่ามีคนสนใจไหม
เย้ยย ไม่ใช่ ล้อเล่นค่ะ มาเล่าแค่นี้5555555
comment32-1:พวกติ่งก็งี้แตะไม่ได้เลย
comment32-2:คือเราก็เข้าใจเขานะ ว่าเขาอาจจะชอบมากกกกๆๆ แต่เรายังไม่ได้ด่าเจมจิเลยอ่ะ 55555555
comment32-3:แต่ติ่งเจมส์หลายคนก็น่ารักนะ 
เราก็เคยแซวเจมส์จิ ติ่งก็ยังขำๆกะเราได้
comment32-4:มันก็มีทั้งดีและไม่ดีอ่ะค่ะ แต่เราดันเจอไม่ดี
และแถม ทุกวันนี้เรายัง งงอยู่เลยว่าเราผิดอะไร ไปด่าเจมจิตอนไหน T_T
comment33:เพราะแบบนี้ไง สังคมไทยถึงต่ำลงๆ เพราะไอ้คนแบบนี้แหละ ?!!
comment34:เห็นบ่อยค่ะ บางทีก็หงุดหงิดกับยอดไลค์
คนพวกนี้ทำไปไม่เคยคิดถึงจิตใจคนที่โดนกล่าวถึง
คงเห็นว่าไม่ใช่พ่อแม่พี่น้องตัวเอง
มองเห็นแก่ความสนุก อยากมีตัวตน (ได้ยอดไลค์)

บางทีก็เหนื่อยใจ พอคิดว่าตัวเองต้องร่วมสังคมกับคนแบบนี้
แต่อีกมุมหนึ่งก็สงสาร เค้าคงไม่มีโอกาสได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดีๆ
ขาดการยอมรับจากสังคมจนต้องมาระบาย
เราก็เลยมองว่า คนพวกนี้เป็นคนที่มีปัญหาทางจิต ที่น่าสงสารค่ะ

ป.ล. จขกท. ไม่ได้โลกสวยจนเกินจริงหรอกค่ะ 
บรรทัดฐานของโลกเราควรจะเป็นอย่างที่ จขกท. บอกน่ะถูกแล้ว
คนบางคนก็โลกสกปรกเกินไป และพยายามให้สังคมลดตัวลงต่ำเท่าเค้าเท่านั้นเอง
comment35:คนพวกนี้น่าสงสารค่ะ พ่อแม่เค้าคงไม่รัก เลยเรียกร้องความสนใจจากด้านอื่น ๆ
ถึงเค้าจะมีลูกอายุไล่เลี่ยกัน แต่เค้ามีปัญญาเลี้ยง เค้ามีเพราะเค้าอยากมี
เลี้ยงด้วยความรัก ลูก ๆ เค้าน่ารักทุกคน
เค้าก็ไม่ได้ไปทำกันในตู้กับข้าวบ้านพวกนี้นะ สงสัยเหมือนกันทำไมมันถึงเดือดร้อนไปว่าเค้ากันจัง

#พวกโดกกระเป็ก
comment36:
comment37:สำหรับคำพูดแบบนี้คือพวกไม่มีการศึกษาค่ะ
comment38:เราไม่เคยอ่านคอมเม้นท์ของข่าวในเฟสบุ๊คเลย
แต่ละคนเม้นกันมานี่เหมือนคิดว่าหยาบคายแล้วเท่ห์ 
เห็นด้วยกับแอดมิน เม้นแรงๆเข้าไว้ เค้าจะได้มาตอบ
คนจะได้มากดไลค์เยอะๆ ซึ่งเราว่ามันไร้สาระ
และที่สำคัญ เราไปแก้อะไรคนอื่นไม่ได้ ไปเตือนก็ดดนด่ากลับมา
ปล่อยไปเถอะค่ะ ปล่อยให้คำพวกนั้น คอมเม้นท์พวกนั้น มันทำร้ายตัวพวกเค้าเองนั่นแหละดีแล้ว
comment39:แบบนี้ละครับ คิดต่างใครว่าอีกฝ่ายโลกสวยได้ก่อนเป้นผู้ชนะ
comment40:ฟ้องให้เข็ด ดูซิจะกล้าอีกไหม บางทีพวกนี้ก้อตลกนะ ปากเก่งในโลก social เจอของจริงไปเงียบกริบ สงสารพ่อแม่เค้านะ มีลูกไม่มีมารยาท ส่อถึงสกุล

เค้ามีปัญหาเลี้ยงลูกให้เป็นคนดีของสังคม ไม่เหมือนพวกนี้ ก้อดีถมไปละ จะหปยุ่งอะไรกับเค้า
comment41:เป็นผช.ที่สถูนครับ บอกตรงๆ ทั้งรูปที่มันเม้นท์ก็ไม่รู้กาละเทศะ ไม่ใช่เพจสนุกๆที่เออ...จะหยาบคายได้
จริงๆผมว่าเพจพวกเจี๊ยบ อะไรพวกนั้นคงไปสนุกได้เต็มที่ แล้วก็ไม่ผิดอะไร
แถมมันยังด่าผญ.อีก 

มันสถูนในหมู่เพื่อน หรือบางเพจมันไม่ผิดหรอก แต่นี่มันสถูนทุกที่และกับทุกคน ผมว่าไม่ใช่แล้ว
จริงๆคนพวกนี้มันคุยยาก Gossip น่าจะอัญเชิญมันออกไปด้วยซ้ำ
comment42:ดูปาก ณัชชา นะคะ " สะถุน " พูดตามนะคะ " สะ - ถุน " อีกครั้งนะคะ " สะถุน "
comment42-1:สะกดตามณัชชานะคะ
สอ เสือ+ถอถุง+ลอลิง = สะถุน
^^
comment43:
comment43-1:เราขออธิบายคำว่าเซนซิทีฟในมุมมองของเรานะคะ เรามีลูกแล้ว 1 คน เพราะฉะนั้นเราย่อมรู้เรื่องวิธีสร้างเด็ก แต่เราหมายความว่าภาพไหนที่มีเด็กเข้ามาเกี่ยวข้อง เราไม่อยากให้มีคำประเภทนี้หลุดออกมา มองในเรื่องของปัญหาสังคมมากกว่าค่ะ ไม่ใช่คนโลกสวยอะไรค่ะ
comment44:อย่าไปถือโทษโกรธเขาเลยค่ะ คนแบบนี้น่าสงสาร พ่อแม่อาจจะอบรมสั่งสอนแล้ว แต่มันไม่ซึมซับเข้าสมอง กะโหลกคงหนาเกินไป สมองมีนิดเดียวถึงคิดอะไรไม่ค่อยได้
comment45:ผมเผือก กดเข้าไปหน้า FB เค้าตามชื่อ
พอเห็น Feed เห็น Lifestyle เค้าแล้ว
ก็ไม่แปลกใจครับ อย่าไปคิดมากเลยครับ

ถ้าโดนคนดีๆ ถ่อยใส่ค่อยมานอยด์
เจอคนกากๆ แบบนี้ถ่อยใส่ก็ ช่างมันเถอะครับ
comment45-1:เห็นคอมเม้นส์ของคุณเลยเผือกตาม

เข้าไปใน facebook ของ Sinnér Zapó

....จริงของคุณค่ะ
comment45-2:ตามไปเผือกด้วย
เข้าไม่ได้สงสัยปิดเฟสหนีแล้วค่ะ
comment45-3:เห็นด้วยค่ะ ถ้าโดนคนที่ระดับๆเดียวกันทำถ่อยใส่ค่อยมากังวลดีกว่าค่ะ  คำที่เขาพูดมามันไม่ได้มีคุณค่าให้เราต้องจดจำหรือให้ราคามันขนาดนั้นเลยค่ะ   อย่างคิดมากนะค่ะ จขกท.
comment46:ผมล่ะกลัวจริงๆ เมื่อเราได้เห็นได้อ่านคอมเม้นแบบนี้บ่อยๆ โดยที่ไม่มีใครท้วงเตือน จนเป็นความเคยชิน เห็นประโยคแบบนี้เป็นเรื่องปกติ ถึงตอนนั้นโซเชียลคงมีแต่สารพัดสัตว์ สารพัดคำด่าหยาบๆ โดยที่ทุกคนรู้สึกเฉยๆกับมัน 

กลุ่มคนที่ช่วยยับยั้งไม่ให้มันเกิดขึ้นหนึ่งในนั้นก็คือ จขกท ผมขอขอบคุณจากใจครับ
comment46-1:ขอบคุณเช่นกันค่ะ ปล.คุณก็เป็นกลุ่มคนที่ให้เกียรติผู้หญิง ^^
comment47:เราไม่จำเป็นต้องเก็บก้อนหินทุกก้อนมาถือไว้นะ
comment48:เกลียดผู้ชายปากแบบนี้ที่สุดเลยค่ะ
comment49:เกลียดผชประเภทนี้มากๆ


ม้า สระ อึ ง งู ฮา  แต่ คนอื่น เค้าไม่ฮาว่ะ

กรุณาเก็บนิสัยของคุณไว้ใช้กับคนข้างตัวก็แล้วกัน

เกลียด 

จบ
comment50:ใครๆก็เล่นเฟซบุ๊คได้ บางคนถ้าเจอในชีวิตจริงเราอาจจะเดินหนีด้วยซ้ำ 

คนที่วันๆรอแต่จะด่าคนอื่นอย่างเดียวมันเยอะค่ะ
comment51:เกลียดเหมือนกันค่ะผู้ชายปากแบบนี้
สมองคิดได้อย่างเดียว แต่ปล่อยไปค่ะ คนอ่านจะรู้ทันทีว่าคนนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ่อยค่ะ ^^
comment52:พฤติกรรมน่ารังเกียจ
comment53:ถ้าลองไปคอมเม้นมันว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่อ งง ตาย แล้วบอกว่า ขำๆ มันจะขำกับเรามั้ยคะ?
comment54:อย่าไปใส่ใจครับ ก็พ่อ แม่เค้าเป็นแบบนั้น วันๆไม่ทำอะไร เ....ด อย่างเดียว แต่ไม่สั่งสอน ลูกเลยออกมาเป็นแบบนี้ไงครับ
comment55:เขาน่าจะลองไปพูดกับแม่เขาดูนะคะ ลองดูว่าแม่เขาจะฮารึเปล่า
comment56:กด Report เลยค่ะ ไม่ต้องไปเสียอารมณ์เถียงกับเค้าหรอก พิมเสนแลกกับเกลือ คุยกันไม่รู้เรื่องหรอกค่ะ 

เคยเจอเหมือนกัน เม้นท์ลามกหยาบคาย ไม่ให้เกียรติคนอื่น เรื่องของดารานักแสดง แต่ด่าเค้าเรื่องบนเตียงอย่างกับรู้จักกันดี (คนรู้จักกันดียังไม่ด่ากันแบบนี้เลย)
comment57:จะบอกว่า ไม่มีการศึกษาก็ไม่ใช่ เพราะการศึกษา สอนคนให้มีความรู้ ไม่ได้สอนคนให้มีมารยาทค่ะ
comment58:พวกปากดีในโซเชียล
แล้วต้องไปกราบขอโทษบนโรงพักมีให้เห็นตามคลิปวิดีโอได้นะ
comment59:พวกปากดีครับ 1ในข_ะสังคม 
ผมว่าคนที่ด่าคนอื่นโลกสวย โลกของคนพวกนั้นมันคงเ_ี้ยมากครับ (แล้วแต่กรณีไป)
แต่กรณีจขกท. โลกของคนที่ด่าคงเน่าเฟะเรียบร้อยละครับ และมันไม่มีอะไรให้ฮาด้วย
comment60:เขาโคตรรวย พร้อมทุกๆด้าน มีลูกเป็นโหลยังไม่แปลกเลย
ดีฟ่าพวกนั่งหน้าคอมไม่ทำมาหากินเยสกันอย่างหลบๆซ่อนๆ  เด่วที่บ้านรู้ว่าหนูมีผัวอยู่หอป่าวว๊า  ?
comment60-1:เห็นด้วยอย่างแรงครับ ผมเห็นภาพนั้นทีแรกก็อึ้งเหมือนกัน บุตรหลายคนมาก แต่ดูดีๆ นี่คือดารานี่นา ผมคิดเหมือนท่านเลยเขาโคตรรวย แบบนี้เธอยังขนหน้าแข้งไม่ร่วง 

แก้ไข และยิ่งเมื่อเข้าไปดูในวิกิพีเดียก็พบว่ายิ่งโคตรรวยมากกว่าที่ผมคิดขึ้นไปอีก คือสามีของเธอเป็นเศรษฐีชาวฮ่องกง http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%8A%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B9%8C_%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%88%E0%B8%B4%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%93
comment61:อย่าไปสนใจเลยคุณ แค่เห็นก็รู้แล้วว่าต่ำอะ มุขสกปรกแบบนี้ไม่เห็นจะตลกเลย

เราว่าคุณไม่ได้โลกสวยหรอก แต่คุณมีมารยาทและรู้ว่าอะไรควรไม่ควร แต่ผู้ชายคนนั้นเขาคงไม่ได้รับการอบรมที่ดีมา ก็เลยเห็นว่าเป็นเรื่องธรรมดา ถ้ามีคนพูดกับแม่ พี่สาว น้องสาว หรือลูกสาวของเขาบ้าง ก็ไม่รู้ว่าเขายังจะมองว่ามันตลกอยู่มั้ย
comment62:สันดานแบบนี้ทะลุถุงยางมาเกิด 
หรือไม่ก็ไม่ได้ซื้อเลย 
เพราะสักแต่เอาตามที่คอมเม้นท์เขาบอก
comment63:ขอบคุณ จขกท. ที่ไม่เซ็นเซอร์.. ขอวาปไปด่ามันหน่อยแล้วกัน เอาฮา!!!!!
comment63-1:ตอนแรกเกือบแล้วค่ะ แต่เห็นพฤติกรรมแล้ว ไม่เซ็นเซอร์ดีกว่า อิอิ
comment64:พวกถ่อยที่ชอบคิดว่าตัวเองเท่ห์  จริง ๆ แล้วก็คือ พวกมีปมค่ะ
comment65:หัดปล่อยวางบ้าง เรื่องควรให้มันจบ ตรงนั้น  เค้าพูดมา คุณก็ตักเตือน หรือโต๊ตอบเค้าไปแทนดาราคนนั้น เรื่องก็ควรจบลงที่ตรงนั้น

ถ้าคุณไม่หัดจบเรื่องให้เป็น  แบบนี้จะลำบาก   นี่ไม่ใช่เรื่องอันตรายที่ว่าต้องเผยแพร่เพื่อเตือนคนอื่น  มันออกแนวลักษณะหาพวกพ้องที่คิดเหมือนตัวเรา เพื่อให้เรามั่นใจว่าเราถูก

ถ้าคุณโกรธที่เค้าด่าคุณ คุณก็ควรด่าในเม้นให้จบๆตรงนั้นไปเลย ไม่งั้นชีวิตไม่เป็นสุข  เค้าถึงว่าผู้หญิงชอบรื้อฟื้นเรื่องเก่า จบเรื่องไม่เป็น
comment65-1:เพลีย
comment65-2:คือ เราหวังดีนะคะ  เรามองว่า จขกท แก้ปัญหาให้ตัวเองไม่เป็น น้อยอกน้อยใจที่โดนด่า เลยต้องมาโพสแบบนี้ เราก็แค่แนะนำว่า ถ้าอยากมีความสุข รู้สึกสบายใจจริงๆ ให้จบที่ตรงนั้นไปเลย  เค้าทะเลาะกันตรงนั้น แล้วมาโพสตรงนี้ มันก็ไม่ได้อะไร   การที่เราพยายามบอกว่าสังคมมันเป็นแบบนี้ มันไม่ได้ช่วยอะไรเลยค่ะ  อย่าง กระทู้นี้ ก็ไม่ได้ช่วยอะไรเลยค่ะ  ทุกคนเข้ามาเม้น ว่าไม่เห็นด้วย และคนพวกนั้นเป็นคนไม่ดี  แล้วผุ้ชายพวกนั้นจะเกิดการเปลี่ยนแปลง ? ก็ไม่นิค่ะ    ใครที่พูดสุภาพ ก็ยังพูดสุภาพอยู่เหมือนเดิม  คนที่พูดหยาบก็ยังหยาบเหมือนเดิม สังคมเป็นเหมือนเดิมไม่มีไรเปลี่ยน แต่สิ่งที่เกิดขึ้นคือ จขกท จะรู้สึกสบายใจที่มีคนเห็นด้วย   ซึ่งเรามองว่า แล้วปัญหาอื่นๆล่ะ ? ถ้าไปซัดกับเค้าแล้วโดนด่ากลับมาอีก รู้สึกอัดอัด จะทำอย่างไร  จะแก้ปัญหายังไง การโพสพันทิป แล้วจะได้รับความสนใจอยู่ตลอดไม่ใช่เรื่องง่าย
comment65-3:เอาจริงๆ ผมว่ามันมีหลายคอมเม้นมาก ไม่ว่าจะเป็นรูปดารา หรืออย่างอื่นมันจะมีคอมเม้นหยาบๆ แล้วพอไปเตือนก็โดนแจกการ์ดโลกสวยมา ทั้งๆที่การที่เราแสดงความสุภาพ มีมารยาทในที่สาธารณะ ถึงแม้ว่าจะเป็นโลกออนไลน์
(ผมเห็นบ่อยมาก เวลามีรูปพวกนี้ มันจะมีคอมเม้นถ่อยๆ มาที่มีคนไลค์เยอะๆ พอมีคนบอกว่าให้เกียรติ หรือแสดงความสุภาพก็จะโดนคนพวกนั้นแจกการ์ดโลกสวยกลับมา)
comment65-4:ขอบคุณนะคะสำหรับการตั้งชื่อกระทู้ให้ว่า กระทู้ไม่นี้ไม่ช่วยอะไรเลย แล้วก็ขอโทษนะคะ คือนี่เป็นกระทู้สนทนา เราอยากมาบอกว่าเราเจอแบบนี้ การปล่อยวางคืออะไร เห็นแล้วเฉยๆ ไม่ต้องไปยุ่งไม่ต้องไปสนใจ เราไม่ได้ต้องการเรียกร้องให้ใครมาเห็นใจ ไม่ได้ให้ทุกคนตามไปด่าน้องคนนี้ แต่อย่างที่บอกไปเราอยากบอกว่าเราเจอแบบนี้มาแค่นั้น เราไม่ได้น้อยใจด้วยค่ะที่เราโดนด่า แล้วที่เราโพสต์อยากจะบอกว่าการไปเตือนคนอื่นแล้วเจอแบบนี้คือรู้สึกแย่ ประโยคไหนคะที่เราบอกว่าน้อยอกน้อยใจ เราแค่อยากจะให้ทุกคนได้มองเห็นอีกมุมมองหนึ่งของคอมเม้นท์ในโลกออนไลน์ ซึ่งหลายๆ คนคงเคยเห็นแบบนี้ แล้วก็ปล่อยเลยไป จริงๆ แล้วเราอยากจะให้มีกฎหมายออกมารองรับเรื่องพวกนี้ด้วยซ้ำไป แล้วอีกอย่างหนึ่ง ตอนที่เห็นข้อความของคุณ เราก็อยากจะปล่อยวางกับการที่คุณมาพูดกับเราแบบนี้ แต่เราทำไมได้ เพราะตอนนี้คือคุณมองเราในอีกมุมหนึ่ง ซึ่งมันไม่ใจ่ จนเราต้องออกมาอธิบายความจริงนี่ล่ะค่ะ  ขอบคุณนะคะที่หวังดี
comment65-5:แล้วไงคะ? พันทิปต้องโพสเฉพาะเรื่องที่อันตรายต้องเผยแพร่แก่คนอื่นตั้งแต่เมื่อไหร่
ทีคุณยังโพสถามว่าฝันถึงงู ให้คนในพันทิปช่วยทำนายฝัน มีประโยชน์มากเหรอ

แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่าการไปเม้นทะเลาะต่อในนั้นจะช่วยให้ทุกอย่างจบ? ดีกว่าการมาโพสพันทิป?
จะว่าไปคอมเม้นของคุณนี่ยังหาประโยชน์ได้น้อยกว่ากระทู้ จขกท อีกค่ะ เหอะๆ
comment65-6:เราว่าเป็นประโยชน์นะคะ ทำให้คนอื่นๆไม่มากก็น้อยได้ตระหนักถึงปัญหานี้ ว่าอะไรคือสาเหตุที่หล่อหลอมให้คนบางคนมีทัศนคติแบบนี้
แล้วมันเป็นเรื่องปกติในบ้านเมืองนี้หรือไม่ ที่ด่าผญ.ดูถูกผญ.แล้วไม่รู้สึกผิด ถือเป็นเรื่องธรรมดา เค้าเท่าเทียมกันแล้วนะรู้ยัง
และถ้าไปแย้ง ก็โดนด่าว่าโลกสวย โถ สังคมอุดมปัญญา ขัดแย้งมาปัญญาเกิดนะที่จริง
comment66:
comment67:คนพวกนี้บ่งบอกถึงภายในจิตใจ คิดว่าถ่อยแล้วเท่
แย่ๆ
comment68:เข้าไปส่อง โปรไฟล์ มาแล้วแต่ละคน อืมมมมมม.....
comment69:พวกคนเช่นนี้ คิดว่า ถ่อยแล้วเท่
จะเกิดได้ภายในพริบตา
ปล่อยสิ่งมีชีวิตพวกนี้แห้งตายไปเหอะครับ
comment69-1:แต่ก่อนตาย น่าจะไปสร้างความเดือดร้อน รำคาญ ให้คนอื่นอีกเยอะนะ 555
comment69-2:ผมก็ว่างั้นอ่ะ แต่เพลียใจกะคนแบบนี้จริงๆ เยอะมากสมัยนี้
comment70:ช่วยดันนะ เกลียดมากคนพวกนี้สักแต่ว่าพิมพ์ออกมาเพราะคิดว่ามีเฟสบุคเป็นเกาะกำบังพิมพ์อะไรก็ได้ ถ้าเกิดมีเรื่องก็ปิดเฟสหนีแค่นั้น ถ้าในชีวิตจริงมาพูดแบบนี้มันคงไม่มีชีวิตอยู่รอดมาจนถึงทุกวันนี้หรอก เกลียดจริงๆ
comment71:จะบอกว่าคนปัจจุบันเป็นแบบนี้เยอะมากจริงๆค่ะ 

ทำใจนะค่ะ อย่าไปยุ่ง เราก็ต้องยั้งๆมือตัวเองตลอด
comment72:คิดว่าถ่อยแล้วเท่

กะเอาTop Like 

อย่าบอกว่าการศึกษาไม่ช่วยอ่ะไร แบบนี้เรียกไม่มีการศึกษา
comment73:เคยเจอกับตัวเองครั้งนึง นักเลงคีย์บอร์ดดีๆ นี่เอง เห่าหอนจิกกัดครอบครัวเราแบบสะใจปากมาก

สุดท้ายครอบครัวเราและตำรวจบุกไปถึงบ้าน  ไอ้นักเลงคีย์บอร์ดนั้น มันก็หมาหงอยดีๆ นี่เอง
comment73-1:ทำยังไงอ่ะคะ แนะนำวิธีการหน่อยค่ะ^^
comment73-2:เล่าเป็นวิทยาทานหน่อย
comment73-3:คิดว่าน่าจะเป็นการแจ้งความเอาผิดฐานหมิ่นประมาทครับ
comment74:3 คำ จัดไป ถ่อย เถื่อน ทราม
comment75:หยุดให้ราคาคนประเภทนี้เถอะครับ พวกนี้ อยู่เพื่อรอคอย รอคอยเนื้อคู่ที่ศีลเสมอ สันดานทัดเทียม ให้ไปฆ่ากันเอง
comment76:เราเคยไปเม้นเพจนึง เรื่องประมาณว่าเปรียบเทียบระบบการทำงานของต่างชาติกับไทย แบบที่เราได้เจอมา
คนอื่นๆเขาก็เข้ามา discuss กัน แล้วอยู่ดีๆมีไอ้อ้วนคนนึงมาด่าเรา ด่าเป็นสัตว์เลย แรงมาก เราก็งงมาก อยู่ดีๆคึกมาจากไหน
ฉะนั้นเรากับเพื่อนจึงเม้นด่ากลับไปอีกประมาณสิบกว่าอัน แล้วพาพรรคพวกส่งอินบ็อกซ์ด่ารัวๆไปที่เฟซมันไม่หยุดจนมันบล็อค

ถ้าไม่เงียบ เรามีพาพวกตามไปกระทืบถึงบ้านแน่นอน เพราะก่อนจะ inbox ไปเราให้เพื่อนผู้หญิง add friend เข้าไป 
ดูข้อมูลส่วนตัว รายละเอียดเรียบร้อย ไม่ชอบมากๆคนปากจัดระรานชาวบ้าน เดี๋ยวนี้เลยไม่ค่อยอยากแสดงความเห็นในเฟซบุคเท่าไหร่เลย
เกรียนเยอะไปนะบางที เสียความรู้สึกมากอะ

ซึ่งที่เราทำก็ไม่ดี เกิดจากอารมณ์ชั่ววูบ ควรปล่อยวางดีกว่าค่ะ
comment77:หาผู้ชายหนึ่งคน ไปตามเม้นแบบนี้ในชีวิตมันบ้าง เอาเฟสมันไปขายในเว็บเกย์บ้าง แจกที่อยู่มันแจกประตูหลังฟรี!
..........เอาฮา
comment77-1:หนามยอกเอาหนามบ่ง
เจ๋งครับ
comment78:เพลียกับคนแบบนี้จริงๆ
comment79:ผมเพิ่งโดนว่าโลกสวยมามะกี้เองครับ เงยมาเจอกระทู้นี้ฮาเลย
สงสัยเราจะคุยกันรู้เรื่องนะครับ โลกสวยแล้วไงละ ผิดตรงไหน



ปล.อย่าไปใส่ใจกับคอมเมนท์ในเฟซบุ๊คมากเลยครับ
พวกนี้ถ่อยเรียกไลค์กัน แบบอยากให้คนกดไลค์เยอะๆไม่รู้จะเอาไลค์ไปแลกไอโฟนกันหรือไง
ส่วนคนที่กดไลค์ก็นะ บ่งบอกสภาพจิตใจ
comment80:เห็นเยอะพวกเม้นท์อย่างนี้ ผู้หญิงก็มีเคยเห็น อ่านแล้วอึ้ง  พวกนี้เม้นเอามันคิดว่าวิจารณ์ได้หมด จนลืมคิดถึงจิตใจคนที่ถูกวิจารณ์ว่าเขาจะรู้สึกอย่างไร อย่าไปให้ราคาคนพวกนี้มันไม่มีสมอง
comment81:ชื่นชม จขกท.ค่ะ คุณทำสิ่งที่ถูกที่ควรเเล้ว
comment82:แย่มากรับไม่ได้เลยไม่ได้โลกสวยนะ แต่บางอย่างสมควรไหมที่จะพิมพ์แบบนี้
comment83:คนประเภทนี้เค้าไม่มีพี่น้องหรอกค่ะ
ไม่เห็นคุณค่าของครอบครัว
น่าจะเป็นพวกโดดเดี่ยวหาที่ยืนในสังคมไม่ได้
เลยต้องพยายามทำตัวให้แตกต่าง
comment84:ทำไมเรารูปไม่ขึ้น TT
comment85:ตอนเด็กๆแม่เอาขี้เถ้ายัดปากพวกมันครับ แต่มันเจือกทิ้ง
comment86:อ้าวคุณไม่รู้หรอครับว่าสมัยนี้คำว่าโลกสวยเค้าใช้เป็นคำด่ากัน โดยเฉพาะคนในพันทิพ
comment87:เดี๋ยวนี้คนที่พิมพ์อะไรดีๆ โดนเหมาเป็นคนโลกสวยหมดแล้วล่ะค่ะ

เราก็เคยโดนเพราะพยายามปกป้องเพื่อน ใช้เหตุผลเข้าเจรจา กลับโดนรุมด่าหาว่าโลกสวย
คือโลกไม่สวยต้องทราม ต่ำ เหยียบย่ำคนอื่นให้จมดิมเลยเหรอคะ เราไม่เข้าใจคนพวกนี้จริงๆ

หลังจากนั้น ถ้าอะไรที่ไม่ใช่เรื่องของเรา เราจะไม่เข้าไปยุ่งเลยค่ะ
เราไม่อยากเอาตัวลงไปคลุกคลีกับคนพวกนี้จริงๆ (แลดูเหมือนยกตัวข่มคนอื่น แต่เราคิดงี้นะ)
ไม่จำเป็นต้องไปอ่านหรือมองให้สุขภาพจิตเสีย ไม่ต้องสนใจ มันไม่ใช่เรื่องของเราแม้แต่น้อย

บางคอมเมนต์ใน fb ถ้ามันแย่มากจริงๆ เราจะกด report แทนค่ะ ไม่ก็บล็อกคนคนนั้นไปเลย เราจะได้ไม่ระคายสายตาอีก
มันเป็นวิธีของคนที่ไม่อยากมีเรื่องกับใครค่ะ เงียบๆ แต่จบ
comment88:คนดูแลควรดูแลบอร์ดตัวเองให้ดีกว่านี้ ข้อความที่ไม่เป็นมงคลควรลบออกไป สมาชิกที่ไม่มีคุณภาพควรถูกจำกัดการโพสต์ข้อความ
comment89:แบบนี้มีเยอะจริงๆ

สำเนียงส่อภาษา   วาจาส่อสกุล 

 อย่างที่โบราณกล่าวไว้จริงๆค่ะ
แบบพวกเม้นท์แรงๆ  เวลาที่นักแสดงให้สัมภาษณ์ว่าคบกัน
หรือ เป็นพี่น้องกัน   ก็เม้นท์ได้ ส่อถึงสิ่งที่ตัวเองเป็น ตัวเองทำ
หยาบคายจริง   เอามันปากเข้าว่า   
เหมือนเขียนโดยไม่ผ่านกระบวนการคิดเลย
comment90:ภาพที่คุณพลอยถ่ายกับลูกและคำบรรยายมันคือความรัก ความผูกพัน กำลังใจ คือสิ่งดีงาม คนที่ไม่ชื่นชมเราไม่ว่า เพราะบังคับไม่ได้ แต่กลับใช้ภาษากักขฬะที่แสดงความคิดต่ำทรามออกมาแทนนี่มันแสดงคงจิตใจของคนคนนั้นว่าต่ำทรามแค่ไหน 

เราไม่รู้จักคุณพลอยมาก รู้แค่ว่าเป็นพี่สาวฌอน จินดาโชติ เพราะดูละครที่เขาแสดงอยู่ แล้วก็บังเอิญได้ดูเทปรายการนึงที่ฌอนพูดถึงพี่สาวของเขา ที่เราฟังหรือใครก็ตามได้ฟังก็ต้องน้ำตารื้น

ผู้หญิงคนนึงที่ภายนอกดูอ่อนแอ แต่สามารถเลี้ยงดูน้องชายคือฌอนให้เติบโตเป็ยสุภาพบุรุษและเป็นวัยรุ่นที่มีความคิดดีได้ขนาดนี้ เธอไม่ธรรมดา และไม่ควรจะมีใครใช้คำพูดต่ำๆกับเธอเหมือนที่จขกท ยกมาเลย

ชื่นชมจขกท นะที่กล้าคิดกล้าพูด ทั้งๆที่รู้ว่าคนแบบนี้ยุ่งด้วยก็เหมือนต่อความยาวสาวความยืด ไม่จบไม่สิ้น
comment90-1:คนละพลอยค่ะ นี่พลอย ชิดจันทร์ ไม่ใช่พลอย จินดาโชติ
comment91:"สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล" ยังใช้ได้อยู่
คำพูด (หรือตัวพิมพ์) ของแต่ละคนส่อให้เห็นว่าคน ๆ นั้นมีแบ็กกราวนด์ครอบครัวเป็นอย่างไร

คุณเตือนเค้าก็ดีแล้ว แต่ต้องระวัง/รักษาตัวเองด้วยนะ
คนพาลเค้าไม่เลือกที่กัดนะคะ
comment92:คงมีคนเจอแบบ จขกท อีกเยอะ นับถือที่กล้า "โลกสวย" คิดว่านักเลงคีย์บอร์ดหลายคนคงอ่านเจอแล้วเพลา ๆ ลงบ้าง ส่วนท่านที่ "โลกสวยขั้นกว่า" ก็เข้าใจ จขกท หน่อยเถอะ เท่าที่อ่านคิดว่าเค้าแค่ต้องการสื่อสาร "ความเสื่อม" ของโลกโซเชียลและเตือนคนประเภทนี้มากกว่านะคะ "ปล่อยวาง" หรือ "ช่างหัวมัน" ถ้าทุกคนคิดกันแบบนี้หมดสังคมคงอยู่ยาก แต่ถ้าเตือนไม่ได้แล้วค่อย "ช่างหัวมัน" แบบนี้น่าจะดีกว่า
comment93:ตอนนี้ comment ตาม fb ต่างๆ
พวกแว้น สก๊อย ชอบเม้นถ่อยๆหยาบๆแล้วนึกว่าเท่
บางคนหน้าตาก็ดี เม้นมาแต่ละคำ ความหน้าตาดีลดไป90%
comment94:บางคนก็แยกระหว่าง "โลกสวย" กับ "มารยาท" ไม่ออก
comment95:ส่วนใหญ่พวกนี้จะคุยภาษาคนไม่ได้ครับ

แต่พอภาษากฎหมายจะกลายเป็นคนล่ะคนเลย บางคนก็สุภาพมากเอาดอกไม้ไปไหว้ขอขมาด้วย
comment95-1:จริงครับ  เป็นคนละคนกับหน้าจอเลยทีเดียว
ก้มลงกราบขอให้ไม่จับก็มีมาแล้ว
comment96:ลองคนนั้นถูกสามีหรือญาติคุณพลอยแจ้งความ ขี้คร้านความกล้าจะหายไป
comment97:เวลาเข้ามาอ่านหรือร่วมแสดงความคิดเห็นในบอร์ดสาธารณะเนี่ย ผมยึดภาษิตไทยที่ว่า"อย่าเอาไม้สั้นไปรันขี้" ไว้ขึ้นใจเลยครับ จะไม่ไปเถียงไปโต้กับพวกที่พาลกัาวร้าวหรือดูว่าใช้อารมณ์นำเหตุผล
comment98:อย่าเสียเวลาไปเถียงกะไอ่พวกนี้ครับ เหมือนเราเถียงกะขี้อ่ะ
comment99:คำเตือนใช้ไม่ได้กับทุกคนจริงๆ  
เห็นใจเจ้าของกระทู้มาก ทำดีกลับต้องมาช้ำใจเพราะโดนตอกกลับ
comment100:ถ้าหมิ่นประมาทแบบนี้ แล้วฟ้องเรียกค่าเสียหายได้
จะกลับไปเรียนทนาย แล้วติดต่อดารา หาคดีแบบนี้ในโซเชียลมีเดีย
ไปหากิน แบ่งเปอร์เซนต์กัน
รวยเละแน่นอน...
comment100-1:อย่าเลยคะ คนพวกนี้ไม่มีเงินชดใช้ให้หรอกคะ มีแต่ปาก
comment100-2:
comment101:โลกโซเชี่ยลเป็นโลกที่ไม่มีวัฒนธรรม
ใครจะทำอะไรก็ได้อย่างอิสระจริงๆ
comment102:ผู้ชายคนแบบนี้สงสัยวันๆไม่ทำไร 
คิดได้แค่เรื่องใต้สะดือของตัวเอง ละมั้ง

ทำใจคะ โลกนี้ยังมีสิ่งดีๆให้มอง
comment103:คำพูดคำจา ส่วนนึงเราเชื่อจริง ๆ ว่ามาจากครอบครัว สังคมที่เด็กพวกนั้นอยู่ 
พอบอกให้ออกมารู้จักสังคมภายนอกบ้าง ก็ไม่มั่นใจในสิ่งที่ตัวเองเป็น รู้สึกผิดแปลกกับตัวเอง ที่ไม่เหมือนชาวบ้านชาวช่อง 


ความมั่นใจแบบผิด ๆ  เลยมีแต่ในสังคมที่ตัวเองอยุ่ และก็โลกโซเซี่ยล ที่สร้างขึ้น
comment104:กรณีนี้เราโทษแอดมินเพจนะ คือคนเลวๆ หยาบๆ มันมีทุกที่แหล่ะ
เอารูปเค้ามาลงให้คนเมนท์หยาบๆ ต้องลบสิ ควรรับผิดชอบหน่อย
comment105:มันบ่งบอกถึงว่าคนเราสมัยนี้ บางคนนะค่ะ เวลาจะพูด จะแสดงความคิดเห็น หรือพิมพ์อะไร ก็พิมพ์เข้าไป ไม่คิดถึงความรู้สึกของคนอื่นเลยว่าเขาจะรู้สึกยังไง แย่มากๆ ไม่มีมารยาทเลย เคยเข้าไปอ่านที่เป็นของดารา อย่างไอจีที่เขาโพสรูป บางความเห็นนี้ เราอ่านแล้วรู้สึกแย่แทนดาราเลยอ่ะ เฮ้ออ บางอย่างถ้ามันทำให้ใครรู้สึกแย่ก็ไม่จำเป็นที่ต้องแสดงออกไป นึกถึงใจเขาใจเราบ้าง
comment106:บางทีเรายังเคยคิด ถ้าเวลามีคนมาจีบ แล้วเราสามารถหาเฟสเค้าได้ก่อน แล้วได้ลองหาดูว่าเวลาเม้นตามเพจข่าวต่างๆ พวกนี้คอมเม้นว่ายังงไงก็คงดีสิ
เราเชื่อว่าไม่ทุกคนที่มีนิสัยแบบนี้ แต่ผู้ชายรอบตัวที่ไม่ชอบคอมเม้นเกรียนๆ และในชีวิตจริงๆ ก็ไม่ทำตัวทุเรศๆ แบบนี้ ไม่แต่งงานก็เป็นเกย์ไปหมดแล้ว//ร้องไห้
comment107:เข้าใจฟิวส์ จขกท เลยอะ เราก็เคยโดนค่ะ
เราคนนึงเป็นคนที่เห็นใคร ที่มาโพสหรือมาเม้น(หมายถึงโพสที่ดีดี)แต่กลับมีคนไปเม้นสนุกปาก ว่าเขาเสียหาย
เราเห็นแล้วอดไม่ได้ที่จะพูดเหมือนกัน บางทีรีบกดผ่านเลยไปเวลาเห็นกลัวอดเผือกเตือนไม่ได้ก็มี
โซเชี่ยลมันไม่เห็นหน้า เอารูปอะไรมาลงก็ได้ พวกคนที่มันอาศัยเม้นเอามันส์ พวกสนุกปากเยอะ ต้องพยายามทำใจค่ะ
comment108:ที่จริง กลุ่มสังคมของเขาและของคุณกับเรา อาจจะเป็นคนละกลุ่มอยู่แล้ว
ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยี่ ทำให้การสื่อสารออนไลน์เข้าถึงง่ายสำหรับคนทุกกลุ่ม

ในบางพื้นที่ที่เช่นเว็บบอร์ดสาธารณะ เพจข่าว เราจะเห็นว่ามีคนหลากหลายกลุ่มได้เข้ามาพบกัน
พื้นที่ตรงนั้น ระดับสังคมมันเลือนลาง 
พื้นที่ของพวกดาราก็เช่นกัน คนร้อยพ่อพันแม่ไปเจอกันด้วยเรื่องสนใจเดียวกัน

คนที่แสดงกริยาแบบนั้น บางที สังคมเขาก็อาจจะเป็นแบบนั้น
และเขาไม่รู้จัก หรือ หย่อนการอบรมวิธีการเข้าสังคม ทำให้ดูมารยาททรามต่ำ
ซึ่งที่จริงปรกตินั่นเป็นวิธีที่เขาอยู่ในสังคมของเขาปรกติ  แต่เขาเอามาใช้กับพื้นที่สาธารณะด้วย

มันอาจจะเป็นแบบนั้น แค่นั้นเอง
comment109:คนสมัยนี้เอาสื่อมาเมนท์เป็นที่ระบายแย่จริง
comment110:ดูรูปกะชื่อก็พวกเด็กแว๊นน่ะครับ อย่าไปใส่ใจเลย
comment111:ที่บ้านเขาเป็นแบบนั้นไง เขาจึงเป็นแบบนั้น
comment112:ก็แค่พวก นักเลงคีย์บอร์ด ...
อย่าเสียเวลาเอา พิมเสนไปแลกกับเกลือเลยค่ะ จขกต
comment113:พวกนี้มันต้องเจอของจริงครับ ผมเก็บหมด สุดท้ายจากเห่าเป็นร้องเอ๋งๆ กลายเป็นหมาจนตรอกทั้งนั้น
comment114:รู้สึกสมเพชเม้นแบบนี้มากเลยค่ะ...
จะเอาฮาา คือใครขำ??มารยาทไม่มีเลย
comment115:สำเนียงส่อภาษา กริยาส่อสกุล. แค่คำพูดก็รู้แล้วหล่ะค่ะว่าเป็นคนยังไง
ถีงจะบอกว่าพูดเอาฮา  แต่อย่างน้อยๆก็ควรรู้กาละเทศะบ้างป่ะคะว่าอันไหนสมควรพูดไม่สมควรพูด
คนเหล่านี้ถ้าโดนกับตัวหรือมีคนมาพูดกับแม่ ญาติพี่น้อง เขาก็ไม่รู้สึกหรอกค่ะ. ถ้ารู้สึก เขาคงไม่พิมพ์มันออกมา.
comment116:คอมเม้นท์ตามเพจ ไม่อ่านเลย แย่
comment117:นักวิจัยของสหรัฐอเมริกาเข้ามาทำการวิจัยเกี่ยวกับสมองของคนไทยผลวิจัยปรากฏและพบว่าสมองของคนไทยจากอดีตถึงปัจจุบันมีขนาดเล็กลงๆเรื่อยๆและคาดว่าจะกลายเป็นน้ำในอนาคต
comment118:นักเลงคีย์บอร์ด มารยาทต่ำ 
บอกถึงระดับวุฒิภาวะ การศึกษา ของบุคคลนั้น
อย่าไปใส่ใจเลย จะดีกว่า
comment119:สมัครเฟสปลอมแล้วบุกไปด่ามันเลย
comment120:อ่า ถ้าเปิดเผยชื่อเฟสบุคในนี้จะไม่เป็นไรจริงๆหรอคะ
comment121:นักเลงคีย์บอร์ดงี้แหละครับ ด่าคนอื่นได้ อย่ามาด่ากรู..
comment122:เพราะสังคมเปิดกว้าง โลกโซเชียลก้าวไกล ทุกคนมีสิทธิที่จะแสดงความคิดเห็น 
แต่กลับไม่เคยคำนึงถึงสิทธิส่วนตัวของคนอื่น
comment123:เราก็เคยเจอค่ะ กรณีพวกไม่มีสมอง เราก็ตอกกลับ พูดความจริงสวนตามเหตุผล จนบ้างคนอับอายระเบิดตัวเองทิ้งไปเองเลยค่ะ....คนพวกนี้กลัวความจริงค่ะ หยาบคายกลบปมด้อยตัวเอง ไม่ได้ดูสถานะตัวเองเลยเขาโชคดีนะค่ะที่เจอ จขกท เพราะถ้าเจอดิฉัน จะตอกกลับจนให้ไปผูกคอตายเลยค่ะ.... สู้ๆค่ะจขกท
comment124:หน้าจอน่ะค่ะ ใครจะพิมพ์อะไร หยาบแค่ไหนก็ได้
ต้องทำใจจริงๆ
comment125:คุณเจ้าของกระทู้พยายามพูดให้ตัวเองดูดี พยายามซ่อนความจริงที่ว่า  พอๆกัน แค่คนละแนว
คุณก็เจือก เขาก็เจือก ฉันก็เจือกอ่ะ
เขาด่าคุณ คุณเอาเขามาลงให้คนพันทิพด่า เพราะเขาด่าคุณ ฉันก็ด่าคุณว่าพอๆกันกัน แค่คนละแนว พอเหอะ

เพิ่มเติม  คุณเจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้เรื่องตัวเอง แต่นำภาพเด็ก ลูกคนอื่นมาลง โดนไม่ปิดหน้า ขอด่าคุณเพิ่มแล้วกัน
comment125-1:เอิ่มคุณกำลังเข้าใจประเด็นผิดนะคะ เราไม่ได้เอามาลงเพราะอยากให้คนมาด่าคุณคนนั้น เราเอามาลงเพราะอยากให้เห็นอีกมุมมองหนึ่งแล้วอีกอย่างเราไม่ได้พูดให้ตัวเองดูดี เราเข้าใจว่าเราเผือกเรื่องชาวบ้าน แต่การเผือกครั้งนี้เป็นการสอนว่าควรให้เกียรติผู้หญิง ซึ่งเราก็ได้รู้ว่านักเลงครีย์บอร์ดมักไม่มี  แล้วก็ขออภัยนะคะที่เอารูปเด็กมาลงโดยไม่เซ็นเซอร์ ขอจบนะคะ จบด้วยการขอให้คุณย้อนกลับไปดูกระทู้เก่าๆ ที่คุณเคยตั้งเราว่ามีหลายอันที่แย่กว่ากระทู้นี้ของเราอีกค่ะ ขอบคุณนะคะที่ทำให้ได้เห็นอีกมุมมอง
comment125-2:-ใช่ค่ะจขกทพูดถูก  มาแนวเดียวกับอีพวกแบบนั้นสินะ...  ตั้งกระทู้เพื่อสะท้อนสังคมในปัจจุบันค่ะว่ามันเสื่อมลง รู้ไหมค่ะว่าทำไมคนพวกนั้นถึงได้กล้าโพสข้อความที่ไม่ดีหยาบคายเพราะมีคน บาง จำพวก ที่เป็น คน    จำ  พวก  เดียว กัน คอยเสริมทำให้คนโพสคิดว่าฉันไม่ผิดใึครๆก็ทำกัน ปล่อยและปลงเถอะค่ะจขกท พวกมีปม
comment125-3:คนทำไม่ดี..ทำไมต้องได้รับการปกป้องคะ??
เหมือนพวกทำความผิด แล้วลงข่าว จะปิดหน้าเพื่อ ทีตอนทำล่ะไม่อาย
พอโดนจับได้ แทบจะมุดลงดิน...

บางทีสังคมก็ต้องเอาจริงบ้างล่ะค่ะ..
comment126:จขกท กล้าหาญมากค่ะที่มาบอกเตือนกันในนี้ถึงพฤติกรรมแย่ๆที่ไม่ควรเอาเยี่ยงอย่าง
comment127:คนแบบนี้...
comment128:น่าจะมีระบบสแกนข้อความก่อนโพสเนาะแบบ   "ข้อความของคุณไม่มีสติปัญญามากค่ะ  กรุณาใช้สมองก่อนโพสค่ะ" คือแบบเห้ยยดี ตอกย้ำตัวเองไปในตัวซ้ำๆ เนาะๆๆๆ
comment129:ก็แค่พวกคนชั้นต่ำ เพราะการกระทำของตัวเองที่ทำให้ต่ำ อย่าไปสนใจครับ
comment130:บางทีผมก็รำคาญเหมือนกันนะ ไอ้คำว่า "โลกสวย"เนี่ย เหมือนพวกคนสั  นดานหยาบๆทำอะไรต่ำๆ พอถูกคนว่ากล่าวตักเตือนก็เอามาอ้างว่าคนอื่นไปเรื่อย
อยากจะรู้นัก ถ้ามีคนมาพูดจากทุเรศๆแบบนี้กับพ่อแม่มัน มันจะคิดว่าเค้าพูด"เอาฮา"มั้ย!?? ทุเรศจริงๆ ทำตัวไร้การอบรมมาก!!
ช่างเค้าเหอะครับ คนโง่เขลาแบบนี้ มันบัวใต้น้ำ คุณจขกท.อย่าเอาตัวเองไปเกลือกกลั้วเลย ไปเตือน ไปดึงมันขึ้นมาจากโคลนก็เท่านั้น เลอะเปล่าๆ
พูดจาต่ำทราม คิดแต่เรื่องต่ำๆแบบนี้ไม่เจริญหรอก
comment131:ถ้า  จขกท พูดแค่ประโยตแรก ก็คงไม่มีอะไร
แต่คุณไปด่าเค้าด้วยนะสิ เค้าเลยใส่กลับมา

ถึงไอ้นั่นมันจะน่าด่าก็ตามค่ะ
comment132:ใช้คำพูดหยาบคายแล้วบอกเอาฮา พูดตามตรงนะ เเยกเเยะไม่ออกมากกว่า ระหว่าง ถ่อย กับ เท่
เขาจะมีลูกกี่คน ก็ไม่ใช่เรื่องที่จะไปลามปามเรื่องส่วนตัวในมุ้งผัวเมียของใคร
comment133:ทำใจเถอะ คอมเม้นท์ในเพจแบบนี้ มีแต่พวกนักเลงคีย์บอร์ด
วันๆไม่ทำห้าอะไร ด่าแต่คนอื่น แล้วเจือกมาบอกว่าเม้นท์ตัวเอง
จะเม้นท์จะโพสอะไรก็ได้ การศึกษาไม่ช่วยอะไรจริงๆอย่างที่ว่า
comment134:เอาฮาแต่ไม่ฮา
comment135:อยากรู้วันวันของ คนพวกนี้ทำอะไร
วันวันของเค้าทำงานหาเงินได้ตั้งเท่าไหร่ 
มีหัวเล่นเฟสบุคเป็นแต่คงขาดสมองในการคิด สงสารครอบครัวเค้าจริงๆ
comment136:น่ารังเกียจมากค่ะ
comment137:สังคมมันคนละชนชั้นกัน คุณไปต่อปากต่อคำกับเค้าก็เสมือนคุณเป็นพวกเดียวกัน
comment138:เขามีปัญญาเย ก็มีปัญญาเลี้ยงลูกเขาปะวะ เขาไม่ได้ขอเงินแรดนี่ ค_าย
comment139:5555555555555555555 สงสาร จขกท อ่าาา

ปล่อยไปครับ
เรามีความสุขกับโลกสวยๆของเรา ส่วนทางนั้นปล่อยให้เขามีความสุขกับโลกถ่อยๆของเขาไปครับ
การกระทำจะประจานตัวเขาเอง
กรรมใคร กรรมมัน
comment139-1:เจอมาเหมือนกันค่ะคิดต่างในกระทูดังกระทู้หนึ่ง เขามาตามด่าเราทุกกระทู้เลยค่ะ สงสัยจะเป็นเอามากอ่ะ
comment140:เยอะค่ะพวกแบบนี้โดนมาเหมือนกัน
comment141:แค่คิดต่างยังโดนขนาดนี้เลยค๊าาา เพลียจิต
comment142:ทำไมต้องหยาบขนาดนั้น
ถ่อยมากขอประนาม
โลกโซเชียลมันถ่อยต่ำลงไปทุกวัน เพราะไอ่พวกนักเลงคีย์บอรดพวกนี้ ไม่รู้เก็บกดมาจากไหน
