title:เปลี่ยนเลนแทรกเส้นทึบแต่เข้าไม่ได้ เลยตามปาดหน้าลงมาต่อยเบ้าตา
comment:ผมไปเจอคลิปมา พี่คนนี้ต้องดังแบบอีโวเหลืองแน่ๆ

ลิงค์ https://www.facebook.com/LikeClipChannel/videos/843605942382363/
comment1:คงจะถ่อยโชว์สาวน่ะ
comment1-1:โชว์ตำรวจครับ
comment2:เหตุเกิด 31 กค.58
Subaru Impreza สีเงิน

https://www.facebook.com/malek.ct/videos/1006598809392842/?pnref=story
comment2-1:Impreza กับ Evolution มันคู่แข่งกันมาแต่ไหนแต่ไรแล้วครับ ไม่มียอมน้อยหน้ากันแน่ๆ

Evo โชว์กร่างก่อน Im ก็กลัวจะน้อยหน้า . . เดี๋ยวสักพักก็ตกงานตามๆ กันไปแหละครับ
comment3:ช่วยดันครับ เลวจริงๆ
comment4:ประเทศเราถึงเป็นได้แค่ประเทศกำลังพัฒนา


เพราะมีคนสันดานแบบนี้อยู่



เอาให้ออกสรยุทธให้ได้
comment4-1:ไม่เกี่ยว คนสันดารแบบนี้มันก็มีทุกประเทศ เคยเจอมาแล้ว
comment4-2:ประเทศอื่นก็มีจริง
แต่ถ้าเทียบสัดส่วนต่อจำนวนประชากรแล้ว ผมว่าไทยนี่ คนแบบนี้เยอะกว่าพวกประเทศพัฒนาแล้วเยอะนะครับ
comment4-3:ไปเทียบมาตอนไหน
comment4-4:ไปดูคลิป Road Rage พวกประเทศหมีขาว กับ ลุงแซมนะครับ โหดกว่านี้เยอะ
เอาแค่สองประเทศที่พัฒนาแล้วนี้ก่อนนะครับ
comment4-5:ยิ่งประเทศที่พัฒนาแล้ว ผมว่าความโหดมันยิ่งเยอะขึ้นนะ
comment4-6:ประเทศที่เจริญแล้วขับรถแบบนี้ติดคุก ไม่ใช้แค่ปรับเงิน.  พวกสันดานถ่อยแบบนี้ มีจริงไม่เถียงแต่น้อยมาก
comment4-7:จะประเทศไหนก็ตาม ในเมื่อทำเรื่องพวกนี้ก็คือผิดนะครัช
comment4-8:คำว่าประเทศกำลังพัฒนาเป็นแค่คำปลอบใจ
จริงๆมีแค่ด้อยพัฒนา กับพัฒนาแล้วเท่านั้นแหละครับ
comment5:คันที่โดนปาดก็สุภาพเกิ๊น.... ส่วนคันที่ปาดก็ถ่อยสุด ๆ
comment5-1:ผมว่าเพราะคันติดกล้องคิดไว้แล้วครับ ถ้าไปโต้ตอบมันจะดูเป็นอีกแบบเลย พูดดีๆแล้วเอาคลิปมาลงประจานดีกว่า แต่คงคิดไม่ถึงว่ามันจะกล้าซัดเบ้าตาเอา
comment6:โหวตสิครับ
comment7:เลวชาติ ....เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment8:ช่วยกันโหวตครับ คนแบบนี้ต้องได้รับบทเรียน
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment10:เออแปลกทำไม่พวกเชี่ยพวกนี้มักดวงดีไม่เจอพวกนิสัยแบบเดียวกันวะ มักจะเจอคนที่มาเอาเรื่องแล้ว เรียบร้อยซะงั้น เจอพวกดุดดันด้วยกันมันจะได้ลดปริมาณพลเมืองขยะที่จะไปผสมพันธุ์แพร่พันธ์กันต่อ
comment10-1:พวกที่เจอคนจริงนอนศาลากันหมดแล้วครับ  เลยไม่ถึงโซเชียลครับ
comment10-2:ถือถ้าเจอผม แล้วผมตอบโต้ไป ก็คงไม่กล้าเอาคลิปมาลงเหมือนกันครับ  เดี๋ยวติดคุก
comment10-3:หมัดต่อหมัด เราไม่รู้ว่า มันจะมีอะไรมากกว่าหมัดหรือเปล่า

เป็นผม ก็จะเชือดนิ่มๆ เอากระแสโซเชียลฆ่า สะใจกว่า เผลอๆได้ผลดีกว่า ไปแจ้งความอีก
comment11:ต้องช่วยกันโหวต จะได้ ลดคนพวกนี้ลงบ้าง...

ผมเจอรถที่ชอบ เบียด แทรก ไร้มารยาท ทุกวัน 

ปล.ไม่รู้เหมือนกันว่าวันไหนจะโดน เบ้าตา เหมือนกัน
comment12:เดี๋ยวก็ออกมาขอโทษออกสื่อ
     รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment12-1:คงไม่ขอโทษหรอกครับ ใหญ่ซะขนาดนั้น  เป็นตัวทำเงินให้นายฝรั่งซะด้วย ถ้าเจ้าทุกข์ไม่แจ้งความ เรื่องก็จบเพียงแค่นี้แหละ
comment13:เห็นคลิ๊ปแล้วเชื่อว่าต้องมีอีกหลายๆคนคิดว่าในรถต้องมีปืนติดไว้สักกระบอก บ้านป่าเมืองเถื่อนอย่างทุกวันนี้ไม่รู้จะเจอคนถ่อยแบบนี้เมื่อไหร่ มันจะฆ่าเราตายได้ฟรีๆเลย
comment14:น่ากลัว ต่อไปจะขับรถกันอย่างไรค เห็นเปิดไฟเลี้ยวคงต้องหยุดรอแล้ว. กลัวถูกยิงเบ้าตา
comment15:อ่ะดูแล้ว พิจารณากลางๆ ตรงนั้นมันเป็นก้ำกึ่ง เส้นประกับทึบพอดี 
มาจากอุดรคงไม่ชินทาง

เลยเบียดออกซ้าย ตรงนี้ไลน์มันก้ำกึ่งพอดี คือ จะเบรคก็ทัน ไม่เบรคก็ไม่ผิดอ่ะ อันนี้พูดยาก 
ที่ถูกคือ เค้าไม่ให้ก็รอคันหลังสิครับ เดี๋ยวก็มีคนให้เอง ไม่ใช่ตามไปต่อยเค้าอันนี้ผิดเต็มๆ แน่นอน 

แจ้งความ ออกสรยุทธ โดนไล่ออกจากงาน จบข่าว
comment16:สงสัยเขาอายสาวที่นั่งมาด้วย รถแรงแต่แทรกไม่ได้
กลบเกลื่อนด้วยการลงมาหาเรื่อง
ปล.มีบอกว่าอย่าขับรถอย่างนี้อีกนะ (บอกตัวเองดีกว่าไหม)
comment17:อายุก็เยอะแล้ว..ทำไมถ่อยขนาดนี้
comment18:เดี๋ยวก็ออกมาขอโทษ  แล้วๆกันไปนะ  ด้วยความโกรธ อะไหล่รถร่นนี้หายากต้องสั่งจากญี่ปุ่น 3 เดือน  
ผมกำลังรีบไป รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ไม่คิดว่าคุณพี่จะมีกล้อง ถ้ารู้ว่ามีจะไม่ทำครับพี่
comment19:ถ่อยๆ แบบนี้ คงอยากเป็น ตำนาน
comment20:โชคดีของคนต่อย เจอคนเจียมๆ เพราะถ้าเป็นบางคนพี่อาจโดนปืนลั่น

http://www.gunsandgames.com/smf/index.php?topic=37769.0;wap2
comment21:ลาก่อน
comment22:เรื่องแค่นี้ไม่น่าถึงกับลงมาต่อยกันนะ แจ้งความจับเลยครับ  

ส่วนเจ้าของคลิปนี่เวลาเห็นไฟเลี้ยวหรือไฟบอกเตือนต้องรู้จักชะลอรถครับ ให้เข้าไม่ให้อีกเรื่อง 

ถ้าเจ้าของคลิปชะลอรถคงเบรคทันไม่ต้องไปหักหลบออกซ้ายแบบในคลิป ถ้ามีรถซ้ายมาเร็วจะโดนชนนะ

รถคันนั้นมันเข้ามาได้เกือบครึ่งเลนส์แล้วเราต้องเบรคแล้วครับ อย่ามัวแต่ตกใจ   

****อีกเรื่องคนเราก็งี้แหละอยู่ในรถเราใหญ่เว้ย แต่พอเจอเอาเข้าจริงๆเสียงหง๋อยเลย    มันตรงกับโฆษณาจริงๆที่อยู่นอกรถเป็นอีกคน พออยู่ในรถเป็นอีกคน**********
comment22-1:กล้งหน้ารถมันเป็นเลนส์ wide ครับ ภาพที่เห็นจะดูไกลกว่าความเป็นจริง ในคลิ๊ปนี่ของจริง คงใกล้มากๆ เบรคกันตัวโก่งล่ะครับ
comment22-2:โลกสวยไปนิด ไฟเขียวจะให้ชลอ จะเบรคให้คันหลังชนท้ายหรือครับ

คนอื่นที่ไม่รู้เรื่องก็จะแย่ไปด้วยเพราะ จขกท.เบรค ผมว่าคุณสอนเขาว่า

อย่าเปืดหน้าต่างหรือประตูไปคุยกับบ้า ล๊อครถแล้วถ่ายรูปพร้อมกับโทร

แจ้งความน่าจะดีกว่า ไม่เดือดร้อนใครพร้อมทั้งยังปลอดภัยด้วย
comment22-3:จขกท อย่าขับรถบนถนนเลยนะครับ อันตรายกับคนอื่นเขา 

คิดแบบนี้นั่งรถประจำทางดีกว่า รายนั้นเขาหยุดให้ทุกคันแหละครับ
comment23:ถ่อยมาก ถ้าเจอคนเลือดร้อนด้วยกัน คงน่าดูพิลึก ผมเห็นใจน้องเค้านะ ปาดแบบนี้ ก็ต้องออกแบบนี้ ถ้าเบรค อาจจะชนได้ โลกนี้ อยู่ยากขึ้นทุกวันนะ
comment24:ถ้าเจอผม คันหน้าจะรู้ว่าเจองานหนักแล้ว  ล่าสุด2-3นี้เอง  เพิ่งจะถีบเด็กแว้นกะให้กลิ้ง  แต่มันเก่งจริง ๆ ประคองรถอยู่ไม่ล้ม

ขับอยุ่ดี ๆ  มันขับมาหน้ารถ สบัดตรูดรถมันหน้ารถผมทำเหมือนตบ    ครั้งแรก ไม่ว่ากัน อภัยได้  อภัยกัน  ครั้งที่ 2 รู้เลยว่ามันยั่ว ระงับโทสะ

 ปาดแบบฟัด ด ด   ครั้งที่ 3 บรรลุโสดาบัน  ถีบเปรี้ยงเข้าให้กลางลำตัวต่อหน้าตำรวจ  มันบ่น บ้าบอ อะไรไม่รู้  ผมเลยเรียกมันมาจะกระทือซะอีกที

ตอนนั้นก้เริ่มจะระงับอารมณ์ เลยสั่งสอนนิดหน่อยแล้วบอกไปเร็ว ๆ ก่อน จะปรี๊ดอีกรอบ มันบ่น ๆ ๆ ๆ แล้วมันก็ขับแบบกวนส้น เท้า  ่จากไป
comment24-1:
comment24-2:ครั้งที่ 3 บรรลุโสดาบัน 555+
ชอบครับ..ครั้งที่ 3 บรรลุโสดาบัน
comment24-3:อย่าเอาคำว่าบรรลุโสดาบันมาใช้ในทางที่ผิดครับ มันบาป ขอแนะนำให้ไปกราบขอขมาต่อหน้าองค์พระด้วยความสำนึกผิด  ด้วยความหวังดีนะครับ
comment25:วันหลังอย่าขับอย่างงี้ กูว่าบอกตัวเองดีกว่ามั้ง
comment26:ปัก  หนึ่งในกระทู้ตำนาน
comment27:....บ้านป่าเมืองเถื่อน เจริญแต่วัตถุ เรื่องแค่นี้ถึงขนาดลงมาต่อย อยากรู้ชีวิตประจำวันนายคนนี้จัง สงสัยใครขัดใจอะไรมันต่อยดะ นี้ถ้าคนโดนต่อยเป็นผู้หญิง คนแก่จะทำไงอ่ะ เรื่องนี้ต้องตามแล้วล่ะ มีทะเบียนไม่น่าตามยากนะ
comment28:รอดู จะแบการ์ดไหน
comment29:รอๆๆๆ
comment30:คนแบบนี้ในสังคมมันมีมานานแล้วครับ สภาพสังคมเลยแย่ลงทุกๆวัน

ที่มันเห็นบ่อยขึ้น เพราะเทคโนโลยี(กล้องติดรถ)มันเริ่มแพร่หลายขึ้น ก็เลยได้เห็นกันบ่อยขึ้น
comment31:Subaru ถ่อยเกินครับ ตัวเองผิดแท้ๆ ไม่พอใจ ยังตามมาต่อยอีก

แต่ถ้าผมเป็น จขค (เจ้าของคลิป) นะครับ

1. จังหวะเค้าเข้ามาได้ เพราะแท็กซี่ออกซ้าย ทำให้เค้าเบียดเข้าเลนได้ง่าย
จังหวะนั้น ถ้าผมเป็น จขกท ผมไม่เบียดเค้าครับ ผมปล่อยให้เข้า จังหวะที่เบียดเข้ามา ก้ำกึ่งระหว่างเส้นประกับเส้นทึบ และอย่างน้อย เค้าเปิดไฟเลี้ยวขอทางเข้ามา
หรืออาจจะเป็นไปได้ว่า ทะเบียน ตจว ไม่ชินทาง ไม่รู้ว่าเลนนั้นต้องเลี้ยวเท่านั้น แล้วเค้าก็เข้าเลนมาได้แล้ว ไม่มีความจำเป็นต้องไปเบียดแลกด้วย เสี่ยงมีปัญหาเปล่าๆ มันไม่คุ้ม

2. จขค ทำไมไม่ล็อคประตูครับ ถ้าล็อคประตู เค้าเปิดเข้ามาไม่ได้ อย่างมากก็โวยวายข้างนอก ทุบรถทุบไป เรามีกล้อง เดี๋ยวไปแจ้งความก็ได้ แต่ไม่เจ็บตัวแน่ๆ

อยากเตือนครับ 
อย่าคิดว่าเรามีกล้อง เราไม่กลัว มีอะไรก็ประจานในเนท (ผมก็มีกล้องครับ)
สิ่งสำคัญที่สุด เราต้องเซฟตัวเราเองก่อน ขึ้นรถ สิ่งแรกล็อคประตูทุกครั้ง หรือเห็นท่าไม่ดี รีบเช็คก่อนเลยว่าล็อครถหรือเปล่า

สรุปครับ
1. เป็นผม ให้เข้าครับ
2. ถ้าเห็นว่าตามมาด่า จะมีเรื่อง เลือกเอาครับ
2.1 กดหนี วัดกันที่ฝีมือ
2.2 เปิดกระจก ยกมือโบกๆไม่อยากมีเรื่อง ปล่อยให้เค้าไป

ยังไงก็ขอให้จับคู่กรณีให้ได้นะครับ พฤติกรรมถ่อยเกิน

ปล. ว่ากันตามความจริง แบบไม่ใช้อารมณ์นะครับ
comment31-1:ใช่เลยตามที่เขียน คนขับ subaru คงคิดว่าโดนเร่งเข้าใส่ หาเรื่องก่อนมั้งครับ
comment31-2:เลือก 2.2 เปิดกระจก ยกนิ้วกลางโบกๆ ไม่อยากมีเรื่อง ปล่อยให้เค้าไป

ขับรถต้องมีน้ำใจ อย่ามีเรื่องบนถนนได้เป็นดีครับ
comment31-3:การมีน้ำใจให้แก่ผู้ทำผิดกฎ คือการแล้งน้ำใจต่อคนอื่นที่ทำถูก ก่อนให้พวกเห็นแก่ตัวแทรกเข้ามา คุณเคยถามรถที่ตามหลังมาไหม ว่าอยากให้แทรก ?

การยอมให้คนพวกนี้แทรก บางคนก็แต่ว่า แค่คันเดียว ไม่เป็น แต่กลับไม่เคยคิดถึงคนอื่นที่ขับมาอย่างถูกต้อง หลายสิบ หลายร้อยคันที่ตามหลังมาเลย ว่าอีกร้อยคัน ก็ต้องโดนแทรกด้วย

ที่ว่ามาเฉพาะกรณี ชาวบ้านติดแล้วแหกไปเลนส์อื่นว่างๆ แล้วปาดหน้าสุดกลับเลนส์เดิมนะครับ กรณี อื่นๆ อย่างออกซอย กลับรถ หรือเปลี่ยนเลนส์ปกติโดยไม่ผิดกฎจราจรก็เป็นพิจารณาแล้วแต่กรณี

อีกอย่าง(นอกเรื่องนิด) คือ การขับช้าจนเกินไป เช่นถนนหน้าว่างมากๆ แต่ไม่ทำความเร็ว บางครั้งบางก็เป็นต้นเหตุให้เกิดการแทรกปาดหน้าได้ ดังนั้นถ้าช้ากว่าคันหลัง ก็ควรชิดซ้าย ไม่ต้องอ้างว่าขับเร็วแล้ว หรือสูงสุดดามกำหนดแล้ว ต่อให้ขับรถมาด้วยความเร็วเสียง แต่ถ้าคันหลังมาด้วนความเร็วแสง ยังไงก็ควรหลบซ้ายครับ
comment31-4:ถ้าคุณมีกล้องก็น่าจะรู้ว่า กล้องหน้ารถมันเป็นเลนส์ wide หมายความว่า ในความเป็นจริง ไอ้คันที่ปาดออกมา ปาดกระชั้นชิดว่าที่เห็นในวีดีโอ มาก ขืนเบรคก็เสี่ยงตูดบานล่ะครับ
comment31-5:31-3

ครับ เชิญที่สบายใจ
ผลออกมา ก็เป็นเรื่องใหญ่โต โดนต่อยเจ็บตัว

ถ้าไอ้ถ่อยนั่นพกปืนละครับ หรือมีไม้หน้าสามสักอัน
คุ้มไม๊?

คุณอาจจะบอกว่าคุณก็พกปืน
ดีครับ ยิงกันเลย เอาให้ตายกันไปข้างนึง

ผมไม่ใช่ไม่เคยมีเรื่องบนท้องถนน
แต่เรื่องอะไรที่เล็กน้อย ผมปล่อยผ่าน ไม่น่าเกลียดเกินไปก็แบ่งปันกัน

ไม่เอาชีวิตไปเสี่ยงกับพวกถ่อย
comment31-6:คนมันจะหาเรื่อง เราหงอยังไง มันก็หาเรื่อง
comment31-7:การไม่มีเรื่องมัน ถูกแล้วครับ

แต่ว่ามันไม่ใช่เรื่องของน้ำใจหรอกครับ
มันเป็นเรื่องของการปกป้องตัวเองจากคนถ่อย

เพราะถ้ากล่าวถึงคำว่าน้ำใจ เราควรให้แก่คนที่ควรให้ครับ


รู้ไหมทำไม subaru คันนั้นถึงได้มั่นใจว่าเขาถูก และมั่นใจขนาดไปต่อยหน้าแล้วบอกคนขับทางตรงว่าไม่มีน้ำใจ

เป็นเพราะที่ผ่านมา เพื่อนร่วมถนนคนอื่นไม่เคยทำให้เขารู้ว่าเขาขับรถผิด

การที่ยอมไป มันก็คือการป้องกันการเกิดเรื่อง แต่มันเป็นการสนับสนุนแนวคิดผิดของคนขับรถแบบนั้น

คนเหล่านั้นก็ย่อมคิดไปเองว่า ใครๆก็ทำ ใครๆก็ยอม แสดงว่าที่ทำมันไม่ผิด และเกิดคนที่คิดแบบนี้ มากขึ้นเรื่อยๆ
comment31-8:บางจังหวะเราก็คิดไม่ทันนะว่าจะให้หรือไม่ให้ ไม่ใช่ว่าใจดำ แต่เหตุการณ์พวกนี้มันเกิดเร็วมาก 

แต่การลงมาหาเรื่องแบบนี้ มันไม่ถูกแน่ๆ
comment31-9:มันกระชั้นชิดมากเลยนะ ถ้าเราเบรคให้เค้าเข้า รถคันหลังชนท้ายเราแน่ ความเร็วไม่น้อยเลยนะคะ
comment32:อย่ามาต่อยผมนะเดี๊ยวตกใจปืนลั่นใส่...
comment33:แจ้งความไปยังล่ะเนี่ย เดี๋ยวคอยดูข่าวจับได้ก็เอากระเช้ามาอันหนึ่งออกมาขอโทษอารมณ์ชั่วช้าชั่ววูบหรืออะไรก็แล้วแต่
comment34:เจ้าของคลิปเค้าบอกแล้วว่าไม่ให้เข้า คือยังไงก็ไม่ให้เข้า อันนั้นเป็นสิทธิ์เค้า ส่วนคู่กรณีเปิดไฟเลี้ยวเลยคิดว่าเปิดแล้วต้องได้เข้า ซึ่งมันไม่ใช่ แถมยังลงมาตบเค้าอีก ผิดเต็ม 4 ประตู 

ถ้าผมเป็นจข.คลิป ต้องดูเป็นสถานการณ์ไป ช่วงวิกฤตแบบนี้ต้องใจเย็น ต้องละเอียด ส่วนถ้าผมเป็นsubaru เปิดแล้วเค้าให้ก็เข้า เค้าไม่ให้ก็รอต่อไป ไม่อยากเสี่ยงวัดใจ ถ้ามันไม่ทันหรือเลยจริงๆผมก็ไปหายูเทิร์นแล้วกลับมาใหม่ อาจเสียเวลาแต่ก็ต้องทำใจ

ส่วนจข.คลิป ดูแล้วผมว่าเค้าคงไม่ใช่ไม่กล้าแลก แต่เค้าเลือกจะไม่แลกด้วย
comment35:ไม่ใช่เปิดตั้งนานแล้วด้วย   ดูจังหวะที่ปาเจโรคันหน้าออกซ้ายไป  คันมีกล้องก็เร่งขึ้นมา เพราะระยะห่างกับ taxi มี ตอนนี้ subaru ยังไม่เปิดไฟขอทาง และยังเหมือนไม่คิดจะเปลี่ยนเลนด้วย

พอมาใกล้ๆ taxi มันก็หักออกมาพร้อมกับเปิดไฟเลี้ยว อันนี้ปาดชัดๆ

เรื่องไม่มีน้ำใจ  เลิกพูดไปได้เลย ไม่ใช่ขอทางแล้วเร่งขึ้นมาไม่ให้เข้าอยู่แล้ว
comment36:เดี๋ยวใน club มันก็ลากตัวออกมาเองแหละ หาไม่ยากหรอก เดี๋ยวก็นั่งน่าจ๋อยเหมือนเคย ...ขอโทษ ครับ ..รถอะไรไม่รุ้เสียงยังกับเครื่องสีข้าว ดีตรงไหนว่ะ
comment36-1:รถเดิมๆ น่ะดีครับ แต่คนขับที่มันไม่ดี
comment36-2:รถอ่ะยอดเยี่ยม 
แต่คนขับ อ่ะ เยี่ย
comment37:ระยะเบรคไม่ได้ด้วยครับ การที่จะให้คันอื่นเข้าจะต้องดูระยะเบรค ถ้าเบรคหรือชลอให้เข้า ถ้าต้องเบรคหนักๆ (เกรงใจรถคันหลัง) ผมก็ให้เข้าไม่ได้ครับ หรือถ้าเปิดคันเร่งแล้ว ก็ไม่ให้เข้าเหมือนกันครับ

ต้องลากคอมารับผิดชอบต่อการกระทำอันป่าเถื่อนนี้ให้ได้ครับ เดนถนนขนาดนี้  อันตรายต่อเพื่อนร่วมถนน
comment38:ดังละเมิ ง เตรียมตัวหน้าเหลือ 2 นิ้วเท่ารูปถ่ายได้เลย แล้วก็เอามือกุมไข่พร้อมบอกว่าผมผิดไปแล้ว ทำไปเพราะอารมณ์ชั่ววูป  ตีหน้าเศร้าๆเรียกร้องความเห็นใจหน่อย ตามตำราเป๊ะ
comment39:ถ้าจะเงียบน่ะช่วย VOTE ครับ
comment40:เบียดออกมาแบบนี้เห็นใจเพื่อนร่วมถนนกันหน่อย หยุดให้กระทันหันมันมีลุ้นคันหลังทิ่มตูดน่ะ
comment41:ถ้าเขาไม่ให้ก็อย่ามีอารมณ์ครับเนื่องจากจังหวะที่เราออกจังหวะมันไม่สวยครับ
comment42:ไฟเทวดาเปิดปุ้บ กูจะเข้า
comment43:เอาสันดานเลวมาใช้ในกรุงเทพกูก้ออยุ่อุดรน่าิายว่ะ
comment44:คว๊ายยยยยย
เปิดปุ๊บ 1 วิ หักพวงมาลัยปั๊บ มาพูดว่าเปิดตั้งนานแล้ว ตอ....
เส้นทึบด้วย ทางแยกไฟเขียวอยู่ยังจะแทรก ทำตัวหมาๆ ถ่อยทำร้ายร่างกายเค้าอีก
comment45:รอดู กระทู้ขอโทษ ดีกว่า ว่าจะโดนออกจากงานไหม รอดูว่าจะตามไปเป็นเพื่อนคุณเอ๋ ปากน้ำหรือเปลา
comment46:น่าจะโดนแบบอีโวเหลือง
comment47:ออกข่าวยังครับ
comment48:อยากเห็นหน้าครับ ตำรวจช่วยด้วย
comment49:e vo ไปแล้ว im ตามมาเป็นเพื่อน....555
comment50:แจ้งความทำร้ายร่างกายโลด
comment51:มันคือใคร
comment52:รอดูฉากจบ
comment53:
comment54:เท่าที่สังเกตุ ไอ้พวกนิสัยแบบรี้มักขับรถแรง ประมาณว่าถ้าเจอปืนกูหนีทัน
comment55:ดังแล้วครับ ลงไทยรัฐแล้ว
http://www.thairath.co.th/content/516868
comment56:เอาให้หนัก
comment57:จับตัวมาให้ได้นะครับ คุณตำรวจ
comment58:ไอ้คนโดนต่อยก็โง่ โง่แบบนี้ก็สมควรถูกต่อยซะบ้าง เผื่อจะได้ฉลาดขึ้น 

ปกติแล้วเวลาขับรถควรล็อคประตู ถ้าโดยปาดให้หยุดแบบนี้ก็เปิดแง้มกระจกลงแค่ให้พอคุยกันได้ แต่ถ้ามันยังอุตส่าห์ล้วงมือเข้ามาในรถอีกก็ให้กดปิดกระจกหนีบมือมันไปเลย (ถ้ากระจกไฟฟ้าไม่มีระบบแจมโพรเทคชั่นนะ)

ส่วนไอ้คนที่ลงมาต่อยเค้าก็โง่พอกัน เดินลงมาหาเรื่องคนอื่นถึงรถแบบนี้ โดนยิงสวนจากในรถออกมาก็ตายฟรีเลยนะ (คนยิงสามารถอ้างได้ว่าถูกคุกคาม และเห็นเหมือนกับว่าผู้ตายมีอะไรที่คล้ายอาวุธอยู่ในมือ เลยยิงเพื่อป้องกันตัวเอง)
comment58-1:จ้าาาาา พ่อคนฉลาด เค้าอาจจะเป็นรถกระบะส่งของ เปิดกระจกขับ หรืแไรห็แล้วเถอะ

อย่าเที่ยวอวดเก่งด่าคนอื่นโง่เลยครับ

เหยียบคนอื่นว่าโง่ คนประเภทนั้นแลดูโง่กว่า
comment58-2:ฉลาดมาก...โดยเฉพาะตอนตอบกระทู้พันทิป
comment58-3:
comment58-4:เห็นรูปแล้วสะเทือนใจ  ไม่ได้ขำเลย
comment59:ผิดหลายกระทงเลยพ่อคุณ งานเขาแล้วล่ะ พ่อคนเก่ง เอาให้หนัก..
comment60:
comment60-1:
comment61:แจ้งความยัง ข้อหาทำร้ายร่างกาย
comment62:นับวัน คนไทยยิ่งเหมือนคลิปนี้เข้าไปทุกที
comment63:...
comment64:ไทยรัฐลงข่าว.  เป็น รถทะเบียน.  กข  4884  อุดรธานี.    

ดูๆน่าจะใหญ่เอาเรื่อง ใหญ่จนเคย วันนี้เลยมาใหญ่ที่ กทม. มั่ง

เจอพี่รถกระบะที่อยุธยาหน่อยเป็นไง

หรือไม่ใช่คนไทย.    คนไทยไม่เป็นอย่างนี้นี่นาี
comment65:ถ้าเป็นผมตอนปาดหน้าแล้วเบลก ผมกดคันเร่วสวนขึ้นไปเลย
พอดีจะเคลมประกันหน้าอยู่แล้วหาคู่กรณีอยู่เบย
comment66:ได้แต่ ภาวนา อย่าให้แฟนผมขับรถกลับบ้านแล้วเจอคนแบบนี้เลย ...... ชีขับได้ไม่เหมือนปกติคนทั่วไปด้วย
comment67:โหวดให้ครับ เห็นแก่ตัว
comment68:น่าจะตัดสินแบบคดีตรงวิภาวดีนะ  ติดคุก 1 ปีไม่รอลงอาญา
หรือพ่วงยาริสในตำนานด้วยเลย  ริบรถ
comment69:มีกล้องแบบนี้เป็นผม คงชนกระจาย
comment70:อยากเห็นหน้ามันจังโดนจับยัง
comment71:คนจริงต้องแบบนี้เลยครับเลือกที่จะไม่แลกด้วยแล้วเก็บหลักฐานมาลงโซเชียลแบบนี้แหละรับรองคันนั้นคงหนาวๆร้อนๆแล้วครับอายไปทั้งประเทศ
comment71-1:ถ้ามันไม่ได้เล่นเน็ต ไม่ได้อ่านหนังสือพิมพ์มันก็ไม่รู้สึกหรอกครับ
comment72:โหวตปายยยย
comment73:ดันไป
comment74:เข้าเปิดไฟขอเข้าคุณก็เห็นแต่คุณก็เร่งไปหาเขาเพื่อไม่ให้เขาเข้า (อันนี้ผมว่าคุณไม่มีน้ำใจ) คงเป็นเหตุผลที่เขาคงไม่อยากเปิดไฟเลี้ยวกัน

แต่คนขับซูบารุก็ผิดที่ตบหน้าคุณ คงปรี้ด อุตส่าห์เปิดไฟตั้งนาน ไม่มีใครให้เข้า พอมีโอกาสจะออก ดันมีรถเร่งเบียดไม่ให้เข้าอีก 555
comment74-1:ตรกะวิบัติ เปิดไฟเลี้ยวกระพริบสองที นานที่ไหน 
เปิดไฟขอเข้าทาง นะครับ  ไม่ใช่ว่าเปิดไฟเลี้ยวแล้วต้องได้เข้า



ขอให้คนอื่นมีน้ำใจ  พอเขาไม่ให้ ก็ควรรอต่อไปครับ
comment74-2:มันคงคิดว่าไฟเลี้ยว คือไฟกายสิทธิ์ครับเปิดปุ๊บต้องได้สิ่งที่ต้องการทันที
comment74-3:เอิ่ม ปกติผม โค ตะ ระ เกลียดพวกเท้ากระตุก เวลาเห็นคนอื่นเปิดไฟเลี้ยว

แต่ผมว่าคลิปนี้มัน ......... 
ปาดกันชัดๆครับ

เจ้าของกล้องขับตามคันหน้าแบบปกติมาก
comment74-4:ขอเข้าแบบนี้ยังจะเรียกหาน้ำใจอีก   ตั้งใจขับตรงยาว แต่ด้านหน้ามีรถรอเลี้ยวขวาเลยเบี่ยงออกมา  ดูแคมรี่ข้างหน้าซูบารุ เขายังรอจังหวะเลย
comment74-5:เพลียกะคำตอบ
comment75:ประเด็นที่ 1  ไม่มีน้ำใจ แล้งน้ำใจมาก ๆ  เขาเปิดไฟเลี้ยวขอเข้า พอมีจังหวะ ก็เร่งไม่ให้เขาเข้า  แบบนี้กวนตรีน จงใจแกล้ง


ประเด็นที่ 2 ถ่อยมาก ทำตัวไม่เกรงกลัวกฏหมาย  ใช้อารมณ์  ควบคุมอารมณ์ไม่อยู่  อันตรายต่อเพื่อนร่วมถนนมาก

ปล.. รถทะเบียนต่างจังหวัด อาจจะไม่คุ้นเส้นทาง
comment75-1:เร่งใส่อย่างนี้กวนตรีนจริงคับ แต่กวนตรีนยังไงน้าที่ขับอิมก็ไม่มีสิทธิไปตบเค้า
comment76:เลวแบบนี้ จัดให้หนักครับ
comment77:อีกหน่อยเด็กรุ่นนี้โตมา จะเจอมากกว่าเดิม รุ่นเจนกรู
comment78:ได้ดังแล้ว เก่ง (ถ่อย) จริงๆเลยลุงเอ๊ย...!
comment79:ไม่เข้าใจทำไมต้องโกรธด้วยเพิ่งขับรถหรือไง  จะตัดเลนเขาไม่ให้ก็รอก่อนสิ  อย่าทำแบบนี้บ่อยๆนะอายุไม่ยืนแน่ๆ  คนสมัยนี้พกมีดพกปืนในรถเยอะ
comment80:สักพักออกข่าว รู้สึกผิดกับเรื่องที่เกิดขึ้นตอนนั้นอารมณ์ร้อน หึหึ
comment81:เลว
comment82:บ้านนอก+ขับรถกระจอก เลยสันดานถ่อย.
comment82-1:มันไม่เกี่ยวกับบ้านนอก   บ้านใน    หรือเกี่ยวกับรถหรอกครับ   มันอยู่ที่สันดา...
comment82-2:โพสล่อเป้าแบบควายๆ จะมีคนแกล้งโง่มั๊ยเนี่ย
comment83:VOTE
comment84:มีคืบหน้าอะไร ไหม​???
comment85:เจอตัวแล้วครับ พนักงานบริษัทดัง
https://www.facebook.com/TrueStoryThai/posts/388988591301382
comment85-1:เอาข้อความนี้ขึ้นด้านบนสิครับ....
comment86:ถ้ามาแถวภูธร บ้านนอก ไกปืนเที่ยงสักหน่อย โดนยิงตายโหงคาอิมเพรซซ่าแน่
comment87:ขออัญเชิญ กรรมการบริษัท มาดูคลิป ณ ที่นี้ด้วย
comment88:เก่งจังเลยนะเรื่องแบบนี้  เรื่องทำบุญ ทำดี ช่วยเหลือคนอื่น เก่งแบบนี้บ้างหรือเปล่า
comment89:ดูในเฟสเค้าเห็นปั่นจักรยานด้วย  .......  ปั่นสักวันโดนต่อยคืนแน่ๆ   ไม่รู้ฮีโน่  หรือ 24 ล้อจะต่อยเอา
comment90:สังคมสมัยนี้ คนทำถูกต้องเกรงใจคนทำผิด

ดันให้ดัง จะได้ไม่มีที่ยืนในสังคม
comment91:โหวตครับ เล่นเปลี่ยนเลนกระทันหันแบบนั้น เห็นแก่ตัวที่สุด เส้นทึบด้วย เอาให้หนัก พวกนี้ จอมปาด จอมถ่อย
comment92:ใช้มาตรฐาน อีโวเหลือง และเจ้าหนุ่ม แบงค์
แกล้งเบรคให้ชน ลงมาทำร้ายผู้ใช้ถนน
โทษฐานสถานเดียวกัน คุกไม่รออาญาเท่านั้น 
ถ้าได้น้อยกว่านี้ถือว่าเอียง
ส่วนบริษัทต้นสังกัด ถ้าไม่สามารถคุมพนักงานให้จิตสาธารณะของผู้ร่วมถนน
ถ้ายังมีพนักงานที่สร้างความเสื่อมเสียอยู่อีก 
ไม่ควรทำงานด้านสุขด้านความปลอดภัยอีกต่อไป
comment93:ชาวเฟสตั้งวอร์ไปถล่มเพจ DKSH แล้ว  ผมเห็นแล้วสงสารแอดมินเลย แต่เพจเค้าไม่ Update ตั้งแต่เมษาแล้วล่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/cumminsthailand
comment94:เจ้าทุกข์ ไม่เอาเรื่องไม่ว่า  แล้วตำรวจไม่เอาเรื่องไม่ได้นะ ฝากบอก สน.ท้องที่ด้วย แน่ๆ ก็ขับรถกีดขวางทางจราจร, ขับรถอันตราย น่าวาดเสียว
comment95:ทรามมากๆ
comment96:คนแบบนี้ก็มีด้วย คงไม่รู้ว่าสมัยนี้เทคโนโลยีมันก้าวไกล
comment97:ผมว่า ปัญหาแบบนี้มันจะลดนะ
ถ้าเข้มงวดเรื่องกฏหมายมากขึ้น
comment98:เลวสุดคำบรรยาย ชัวร์มากๆ
comment99:คนแบบนี้อย่าให้รอด. ต้องจับมาลงโทษ เพราะไม่งั้นครั้งหน้ามันก็ใช้นิสัยสันดานเดิมเเบบนี้อีก
comment100:แจ้งความทำร้ายร้างกาย คนไทยต้องสร้างบรรทัดฐานครับ
comment101:เหตุแค่เนี๊ย ลงมาทำร้ายร่างกาย โอ้โห
comment102:นี่ขนาดไม่ได้เกิดอุบัติเหตุเฉี่ยวชนเลยนะ  "สติ" ไม่อยู่กับตัวจริง ๆ
comment103:ใครบอก ให้ทางก็จบ มันก็จบได้

แต่ขอทางแล้ว ไม่ได้ก็ไม่ได้ซิ จะไปตามแค้นอะไรหนักหนา ต่างคนต่างไปก็จบเหมือนกัน

ลงทุนตามขับมาด่า มาจอดบล็อค ลงมาต่อย เกินกว่าเหตุละครับ
comment104:พวกนี้คิดแค่ว่ากูขอแล้ว ทำไมเอ็งไม่ให้ แต่มันไม่ได้มองว่ามันเอาความเสียหายร่วมกันเป็นตัวประกัน เพราะระหว่างที่ขอทางมันก็เคลื่อนรถออกมาเรื่อยๆ ประมาณว่าถ้าไม่หยุดก็ชนกันทั้งคู่

เหมือนโจรเอาระเบิดมาขู่คุณ ถ้าไม่ให้เงินก็ตายคู่  ความคิดแย่มากๆ ไม่ควรคบค้าสมาคมด้วย เพราะเห็นน้ำใจอยู่ว่าถ้าไม่รู้จักกันเขาจะทำกับคุณอย่างไร

ถ้าขอกันจริง เอ็งหยุดนิ่งๆ แล้วขอซิ เขาให้เอ็งถึงไปได้ เขาไม่ให้เอ็งจะไปขวางเขา หรือไปจี้ให้เขาหยุดทำไม  ???

ขอบคุณที่เอามาให้อ่านครับ
ต้องช่วยๆกันประณามคนประเภทนี้ จะได้ค่อยๆ สูญพันธ์ไปจากประเทศ

ชวนให้เพื่อนๆที่มีกล้องเอามาแชร์ให้ดูกันครับ
คนพวกนี้ต้องใช้ทั้งกฏหมายและสังคมกดดัน
comment105:การขับรถถ้าคนที่ควบคุมอารมณ์ไม่ได้แบบนี้ ผมขอให้กรมขนส่งฯยึดใบขับขี่ ไม่ต้องให้คนแบบนี้ขับรถอีกต่อไปคับ
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107:ระดับผู้จัดการเซลล์ประเทศไทย ฟันธงเลย dksh เงียบแน่นอน เต็มที่ โดน MD ด่า ส่วน ตร ถ้าระดับใหญ่ๆไม่สั่งน่าจะเงียบกริบ
comment108:เข้ามาดู ว่าจะจบอย่างไร
comment109:
comment110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment111:สรุปคือ ตูใหญ่ ตูรวย ใครกล้า  ตูทำเงินให้บริษัทขนาดนี้ ไม่กล้าทำไรตูหรอก


ผมคิดแล้วก็เจ็บปวด คนแบบน้ไม่โดนลงโทษ
comment112:ตำแหน่งงานมันก็ไม่ได้ใหญ่โตขนาดนั้นหรอกมั้ง 

แต่ปัญหาคือ เจ้าทุกข์ดันไม่เอาเรื่อง ไม่ไปแจ้งตำรวจนี่แหละ มันจะแป๊กตรงนี้
comment113:ใหญ่แล้วจะทำร้ายใครก็ได้ ?
comment114:ถ้าอยากช่วย  นักต่อยเบ้าตาคนนี้กันจริงๆ  ให้ลองไปโพสท์ในเวบ thaiclinic.com สิครับ

น่าจะมีผลกระทบโดยตรงกับเจ้าตัว มากกว่าลงในพันทิบนะ
comment115:ผมทํางานอยู่บริษัทยามาสิบปี

ถ้าจะเล่นงานมัน ต้องส่งเรื่องไปให้ ลูกค้า รายใหญ่ ของมัน ทราบเรื่อง

ผู้อํานวยการ รร.แพทย์ ทั่วประเทศ  เริ่มที่ ศิริราช รามาธิบดี จุฬา ก่อน

Report บริษัทมันไป ไม่มีประโยชน์ บอกเลย

ถ้าลูกค้าระดับศาสตราจารย์ ของ รร.แพทย์ รู้ว่า รพ.ซื้อยา จากคนถ่อยแบบนี้อยู่

รับรอง ว่า ถ้ายาที่มันขายหลุดจากบัญชียา รร.แพทย์ เพราะเหตุผลนี้ แม้แต่ แห่งเดียวเมื่อไหร่

คุณ ต. ไม่มีเงาหัวอยู่ในวงการยาอีกแน่นอนครับ


หึหึ.
comment115-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ   พวกหมอมักจะรับไม่ได้กับคนที่มีพฤติกรรมไม่ดีแบบนี้

แทบจะไม่อยากเสวนาด้วย  ถ้ารู้นะ...  เผลอๆพวกเรสิเดนท์เอาไปเม๊าท์กันมันส์ปาก
comment115-2:ลูกค้าหรือหมอจะกล้าไม่ซื้อสินค้าหรือ ?  ขนาดตัวเองผิดยังจอดรถลงไปทำร้ายร่างกายคนอื่น
comment115-3:115-2
เขาไม่ได้ปฏิเสธสินค้าที่นายคนนี้มาเร่ขายนี่ครับ
ก็แค่แบนผลิตภัณฑ์ของบริษัท 
ถ้าไม่มีใครสั่ง ยอดลด ก็โดยถอดจากห้องยา บริษัทก็เสียรายได้

แล้วนายคนนี้จะทำอะไรเหรอครับ ไล่ชกหมอทั้งรพ.?
comment116:ทำงานอยู่ในระดับใหญ่โต  แต่ควบคุมอารมณ์ไม่ได้

แล้วลูกน้องในคอนโทรล ไม่ลำบากกันแย่เหรอเนี่ย
comment117:ตน.นี้คงได้มาโดยการต่อยเบ้าตา
comment118:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment119:ไอ้พวกนี้มีเยอะในท้องถนน เปิดไฟเลี้ยวแล้วก็จะออกเลย พอเค้าไม่ให้ทางโมโห 
ผมเจอเกือบทุกวัน พอเดี๋ยวเค้าปาดกับก็จะยิ่งโมโห แบบนี้ต้องโดนปืนสถานเดียว
comment119-1:ผมก็เพิ่งเจอที่หน้าบิ๊กซีแจ้งวัฒนะครับบ่ายๆวันเสาร์ เปิดไฟเลี้ยวจะเข้าเลยพอคันหน้าไม่ให้ก็ขวางเลนแล้วแซงขึ้นไปเหยียบเบลคแบบกะทันหันกะให้คู่กรณีชนมั้ง แย่มาก
comment120:เจ้าทุกข์ก็ใจดีเกิน ไม่เอาเรื่อง
โชคดีที่เจอคนแบบนี้
โอมเพี่ยง ขอให้เจอคนแบบลุง รับรอง ยิ่งกว่าหนังชีวิตอีก
comment121:ไม่มีภาพตอนต่อย เกรงว่าจะรอด
comment122:ไม่น่าเชื่อว่านิสัยแบบนี้จะเป็นถึงระดับผู้บริหาร
comment123:ยิ่งงกว่าอีโวในตำนานอีก

แต่ในประเทศนี้คนมีเงินแทบจะไม่โดนลงโทษอะไรเลย
ทนกันต่อไปครับ
comment124:ถ้าบริษัทสวิสฯนี่เขาเน้นเรื่องธรรมาภิบาลนะ เงินไม่กี่ร้อยในใบเสนอราคาเป็นล้านยังห้ามโกงเลยความผิดเดียวคือไล่ออกด้วย ที่ว่ากลัวว่าส่งเรื่องไปแล้วไม่ได้อะไรเพราะส่งเรื่องไปคนที่อันเดอร์เขารึเปล่า แต่ถ้าเรื่องถึงตำแหน่งที่สูงกว่าหรือผู้บริหารที่เป็นต่างชาติน่าจะคนละเรื่องเพราะบริษัทที่เน้นความสำคัญของแบรนด์จัดขนาดมีฝ่ายแบรนด์และสื่อสารองค์กรโดยเฉพาะ คงไม่ถึงกับเสียดายผู้บริหารคนหนึ่งที่อาจทำรายได้ให้บริษัทแค่หลักร้อยล้านเพราะแบรนด์เขามูลค่าเป็นแสนล้านครับ เรียกว่าถ้าจุดเรื่องดีๆละก้อเห็นผลแน่ครับเพียงแต่ก่อกองไฟกันถูกจุดรึเปล่า
comment125:มาเป็นพยานรอดูบทสรุปอีกเสียง
comment126:รอดูจุดจบครับ
comment127:เซฟกระทู้ไว้ดูตอนจบ
comment128:Voted
comment129:ณ วันนี้ มีออกข่าวบ้างยังครับ
comment130:...voted"""
comment131:รอดูตอนจบ
comment132:จากประสบการณ์การทำงาน  ที่วิศวกรทะเลาะกับเซลล์ เพราะไม่ยอมลดสเปกเพื่อลดต้นทุนลง ทะเลาะกันรุนแรงมาก สรุป นายเลือกเซลล์ที่หาเงินเข้าบริษัทมากกว่าคนอื่นๆ  ถ้าฝ่ายเซลจะเป็นคนผิดก็ตาม  คิดว่าเรื่องคงจบแค่นี้ล่ะ อย่างมากก็ตักเตือน   แต่พี่แกคงจิตตกไปสักพัก  ใครๆก็รู้จักหน้ารู้จัก รถกันหมดแล้ว ผมเคยมีเรื่องกับผู้รับเหมาค่อนข้างแรง ช่วงนั้นยังระแวงไม่กล้ากินข้าวริมถนนไปพักใหญ่ๆเลย 
    แต่คนระดับนี้คงมีเส้นสายไม่ใช่น้อย  ตอนนี้ก็คงเตรียมรับมือคนที่จะเข้ามาตอแยกับแกไว้แล้ว
comment133:ผู้จัดการ เอาออกข่าว

http://www.manager.co.th/HotShare/ViewNews.aspx?NewsID=9580000090390
comment134:ออกมาเเล้วครับ
comment134-1:แบบนี้ หรือจะกลับตัวได้ ลูกน้องเขียนให้มั่ง
ลาออก หรือพักงานตัวเองสักสามเดือนซิ นั่นหละผู้ชายตัวจริง
comment134-2:ในคลิปกร่าง ใหญ่คับฟ้า.  ทีนี้มาขอโทษชาวโชเชียล. และคู่กรณี.    

หากเป็นผมจะไปกราบตีนคู่กรณี.  ทีใจดีไม่เอาเรื่องเอาราว.  คุณกล้าไปกราบตีนเขามั๊ยล่ะ

ผมเองก็ซื้อของจาก. DKSH.  แต่เป็นสินค้าตัวอื่น
comment134-3:การ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์สินะ
comment134-4:https://www.facebook.com/profile.php?id=1729827217&fref=ts
comment134-5:
comment135:ในเฟสบุคเค้าตอนนี้ กำลังใจมาเพียบเลยค่ะ ตอนนี้เค้าอาจไม่แน่ใจว่าไอสิ่งที่ตัวเองทำอยู่นั้นผิดหรือถูกกันแน่
อวยกันซะ !!!
comment136:เลียแข้งเลียขากันใหญ่เลยในเฟส
comment137:นามสกุลเดียวกับเพื่อนหญิงที่เคยทำงานที่เดียวกันเลย ไม่รู้เป็นญาติกันหรือเปล่า แต่อยู่อุดรเหมือนกัน เป็นผู้หญิงแต่เขาวางตัวห้าวๆนะ...น่าจะใช่
comment138:อ่านเม้นต์ในเฟส. ส่วนมากจะอวยประมาณ ขอเป็นกำลังใจให้พี่นะ.  ลูกผู้ชายตัวจริง อะไรประมาณนี้.        สมมุตินะ ให้พวกที่อวย เจอใครสักคนที่ไม่รู้จัก มากร่างใส่ แล้วชกหน้าคุณอย่างจังสักที   ดูว่าจะเปลี่ยนความคิดไหม.  อันว่าคนเรานะ เป็นลิ่วล้อ คุณจะเลียนั่นเลียนี่เจ้านายคุณอย่างไม่ลืมหูลืมตากันบ้างหรือ
comment139:อ่านที่ FB แล้วรู้สึก รับไม่ได้ครับ
comment140:เป็นผู้บริการ เสียปล่าว การควบคุมอารมณ์ วุติภาวะ แสดงกริยา ต่ำเรี่ยดินเลย

เอาไปเทียบกับเด็กเเว้นซ์ ยังสงสารเด็กเเว้นซ์เลย
comment141:เอาจริงๆนะครับ เพียงแค่คุณชะลอ แล้วให้เค้าเข้ามาหน่อย ยากเย็นตรงไหนครับ 

เห็นหลายเคสเหมือนกัน ที่ยอมนิดหน่อยก็ได้ แต่กลับไม่ยอม ให้เหตุผลว่าไม่ต้องการให้เคยตัว เสียนิสัย ฯลฯ

แต่ในบางสถานการณ์ เราก็ยอมได้นะครับ อย่างเคสนี้ เส้นทึบก็จริง แต่ก็แค่ต้นๆของเส้น (ไม่ต้องตรงฉินอะไรมากนัก)

ขับรถในเมือง หลายครั้งเราไปในที่ที่ไม่เคยไป หรือไม่คุ้นเคย การตัดสินใจล่าช้าไปบ้าง เนื่องจากไม่คุ้นเคยเส้นทาง

เกิดขึ้นได้ตลอดเวลา หากผมเป็นเจ้าของคลิป ในกรณีผมให้ผ่านไปก่อน เส้นทึบก็จริง แต่ไม่ค่อยน่าเกียจเท่าไหร่

พอหยวนๆกันได้ เข้าใจว่าคุณเป็นฝ่ายถูก เค้าทำผิดที่เข้าเลนมาช้า แต่บางสถานการณ์ การให้อภัย การมีน้ำใจต่อเพื่อนร่วมทาง

ก็ทำให้ปัญหาไม่เกิด หลายครั้งที่ผมเจอประเภทเปิดไฟเลี้ยงเข้าเลนปุ๊บ พี่แกหักเข้าทันที คือคันอื่นตรงหลบ เพราะข้าจะเข้าแล้วนะ

ซึ่งจริงๆแล้ว เมื่อเปิดแล้ว ก็ต้องดูด้วยว่า คันหลังเค้าให้ทางหรือไม่ หากไม่ให้ ก็ควรรอจังหวะที่เห็นว่าเข้าได้ จึงค่อยเข้า

แต่ผมก็ยังหยุด เพื่อให้เข้าเลนมา แล้วก็ขับไปตามปกติ ไม่คิดอะไร แต่บางคันหากทำพฤติกรรมที่น่าเกียจจนเกินงาม

ผมก็จะบีบแตร แล้วไม่ให้เข้า ซึ่งก็ต้องดูเป็นกรณีไป แต่เคสนี้บอกได้เลยว่า เจ้าของคลิปมากเกิน ไม่มีน้ำใจต่อเพื่อนร่วมทางเลย
comment141-1:ถ้าเริ่มต้นรู้จักเกรงใจผู้อื่น  เรื่องน้ำใจอาจจะไม่ต้องใช้ก็ได้ครับ
comment141-2:เพ้อดาวอังคาร
comment141-3:" คำว่าไม่มีน้ำใจ มักเป็นข้ออ้างของพวกจ้องเอาเปรียบสังคม "
comment141-4:ประเด็นไม่ใช้เรื่องน้ำใจให้ทางหรือไม่ให้ทาง ถ้าไม่ให้ทางก็รอหน่อยก็จบอย่างที่คุณว่า
แต่นี่ลงมาทำร้ายคนที่ไม่ให้ทาง มันสมควรกระทำหรอ...

คุณบอกว่า แต่บางคันหากทำพฤติกรรมที่น่าเกียจจนเกินงามผมก็จะบีบแตร แล้วไม่ให้เข้า ซึ่งก็ต้องดูเป็นกรณีไป 
แล้วถ้าเค้าลงทำร้ายคุณ คุณจะว่าอย่างไรละ ....
comment142:ตรรกะวิบัติแยกแยะไม่ออก  สังคมถึงเป็นอย่างนี้ 
เขาจะให้เข้าหรือไม่ให้เข้าก็ไม่มีสิทธิ์จะลงไปต่อยเขา
คันนี้ไม่ให้เข้าก็รอจังหวะคันหลังเดี๋ยวก็มีคันที่ให้เข้า
comment143:อย่าอ้างถึงน้ำใจเลย แล้วทำไม่มีน้ำใจ รถอีกลายสิบ หลายร้อยคันที่ตามคุณมาบ้าง
รู้ไหม ว่าถ้ายอมให้คนผิดแทรก ก็จะมีรถที่ทำถูกฎ อีกหลายสิบ โดนแทรกเช่นกัน
และแน่นอน อาจต้องมีรถที่อดทน ต่อแถวทำถูกต้อง ที่ต้องมาติดไฟแดงแยกนั้น
แต่คนทำผิดกลับได้ไปก่อนอีกหลายสิบคัน

คุณควรมีน้ำใจให้คันหลังคุณบ้างนะ
comment144:น้ำใจ .. มีสำหรับคนมีวินัย 
ไม่ใช่สำหรับคนประเภทนี้ครับ
comment145:ดูยอดlikeคนให้กำลังใจ
กับคนที่บอกให้ไปขอโทษคู่กรณีสิ
ขำ
คนที่ไปให้กำลังใจคงเป็นเหล่าลูกน้อง
ไม่ส่งไปหาเดียวมีปัญหา

กับคนอย่างนี้ผมว่าพอล้มก็คงมีแต่คนอยากเหยียบทับ
แมนจริงๆรุ้สึกผิดจริงไปขอโทษคู่กรณีที่บ้านสิครับ
comment146:ทำร้ายร่างกายเขา.  ก็ควรติดต่อคู่กรณีแล้วขอขมาเขา ถ่ายคลิปมาลง. เรื่องง่ายๆ ไม่น่าโง่.
