title:มารยาทในร้านอาหาร ทำไมมันยากขนาดนั้น หรือว่าไม่มีคนสั่งสอน ?????
comment:โอ๊ยยย เรื่องโรงหนังก็ยังไม่ได้เล่า มีเรื่องมาแทรกอีกละ คืองี้ข่ะ

เมื่อวานซืนไปกินเป็ดปักกิ่งร้านชื่อดังในซอยสุขุมวิท26 นึกอารมณ์ร้านออกมะ กว้างๆหน่อย และพนักงานถือถาดอาหารใหญ่ๆกันให้ว่อน เป็นหม้อไฟก็มีงี้

เราไปกินช่วงก่อนเวลาพีคนิดนึง สงบเชีย แต่แล้วซักพักก็มีแก๊งใหญ่เข้ามาในร้าน ไอ้ที่ว่าใหญ่นี่คือ เด็ก7ผู้ใหญ่3 ก็เต็มโต๊ะจีนน่ะ

คือเสียงดังตั้งแต่ก้าวเข้าร้านเลย นึกออกมั้ยแบบ ทุกคนที่กินอยู่ต้องเงยหน้าและหันไปทางประตูน่ะ 

แต่เราก็คิดว่า มันคงเล่นติดพันมาตั้งแต่ตรงลานข้างหน้า เข้ามาในร้านพ่อแม่มันคงดูแลน่าาาา ชั้นมองโลกในแง่ดีเกินไปสินะ





มันเป็นร้านจีนก็จริง แต่ในร้านค่อนข้างเงียบนะ ไม่โช้งเช้ง มีแต่อิโต๊ะห่าเนี่ย เสียงดังตลอดเวลา แล้วนั่งโต๊ะใกล้กูด๊วยยยยย

ซักพักเด็กเริ่มพับจรวดแล้วปาค่าาาาาา..

เฮ่ยยยยยยย!!! เกินไปป่าว ปาจรวดในร้านอาหารเนี่ยนะะะะะะ





ผู้ใหญ่ก็เตือนแบบพอเป็นพิธี สวยๆ ไม่เอาลูกกกกกกก มากินข้าวมะ พร้อมยิ้มอ่อนแบบแม่ใจดี //อิห่าาา คิดแต่ไม่ได้พูด

เราก็หันไปมองส่งสายตาเย็นยะเยือกแบบ... รำคาญว่ะ ให้ลูกนั่งกินข้าวเงียบๆได้ป่าววะ 

แต่พวกนางคงไม่สะเทือน เม้ามอยกันต่อ 

ซึ่งตอนนี้ไอ้เด็ก7คนนั่นมันวิ่งกันทั่วร้านแล้วคุณขาาาาาา พนักงานกับลูกค้าคนอื่นต้องคอยหลบ.... (￣Д￣)ﾉ บ้าไปแล้วแน่ๆ





ผู้ใหญ่1ใน3นั้นมีคนนึงที่รู้สึกเป็นเดือดเป็นร้อน น่าจะเพราะได้รับรังสีอำมหิตจากทุกคนในร้าน 

เลยลุกขึ้นไปดูเด็กๆและพาออกไปเล่นข้างนอก แต่มันก็ได้แค่ซักพักเท่านั้นแหละ แป๊บนึงก็กลับเข้ามาที่โต๊ะแล้วพับจรวดกันอีกรอบ...

ไม่รู้ว่าเป็นดวงซวยของกูหรือของที่จรวดมันมาตกใส่น้ำจิ้มที่เอาไว้ราดเป็ดปักกิ่ง...





เรา : .............. (จ้องจรวดแล้วหันกลับไปมองโต๊ะนั้นช้าๆ)
อิแม่โต๊ะนั้น : อุ๊ยตาย! ขอโทษค่าา

เรา : แล้วไงต่อคะ?
อิแม่โต๊ะนั้น : แล้วไงอะไรคะ?

เรา : คุณจะไม่ดูแลเด็กๆให้เงียบๆหน่อยหรอคะ แล้วนี่ปาจรวดในร้านอาหารนี่มันดีหรอคะ??
อิแม่โต๊ะนั้น : เด็กๆกำลังสนุกน่ะค่ะ

เรา : คุณ! นี่มันร้านอาหาร ไม่เห็นหรอว่าคนอื่นเค้ารำคาญอ่ะ?
อิแม่โต๊ะนั้น : ((ตัดบท)) งั้นขอจรวดคืนด้วยค่ะ!!

เรา : แล้วลูกคุณก็จะปาจรวดต่อใช่มั้ย
คงรู้สึกเหมือนโดนดักคอ เค้าเลยตอบว่า : นั่นมันเรื่องของลูกชั้น ขอจรวดคืนค่ะ!!
//คือนึกในใจว่า จรวดกระดาษที่เลอะน้ำเหนียวๆ จะเอาไปทำไรวะคะ ขอจั๊งงง





เพื่อนดิชั้นที่นั่งสังเกตการณ์อยู่เงียบๆ เอื้อมมือไปหยิบจรวดมาขยำ

อิแม่โต๊ะนั้น : ...... คุณทำไรอ่ะ!!
เพื่อนแอด : ไม่ตอบ จ้องหน้าและปาลงพื้น "คุณไม่เกรงใจคนอื่น ชั้นก็ไม่เกรงใจคุณเหมือนกัน ทำไมอ่ะ นี่คุณผิดแท้ๆเลยนะ" และจ้องหน้าวัดพลัง..

ฝ่ายยานแม่ยอมสิโรราบ เพราะพวกเราดูน่ากลัวมาก ซักพักเค้าก็เรียกเก็บตังไป
//เชี่ยยยยย เป็นห้าวิที่ยาวนานมากๆ ลุ้นสัสๆ คือเกิดมาเป็นเพื่อนกูจริงๆ หรืออยู่กับกูมากมั้ยวะ มีสองอย่างเนี่ย 





#‎โลกบังคับให้กูร้าย‬
‪#‎โลกบังคับให้เพื่อนกูร้ายด้วย‬
ลูก1
comment1:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1656031267971698&id=1606756286232530

ต้นเรื่องครับ

จัดบรรทัด ทำให้อ่านง่าย ครับ
comment1-1:ความคิดเห็นที่ 2-3

*** ไม่รู้สิ แม่เด็กไม่มีมารยาทใช่ แต่แค่จรวดตกน้ำจิ้มก็เปลี่ยนใหม่ ถ้าผู้ใหญ่ทำอะไรตกไม่ใช่จรวด เค้าขอโทษคุณคงจบ ผมว่าคุณเกลียดเด็กมากกว่าครับ ***

"" สมาชิกหมายเลข 901073 ""   ได้กล่าวไว้
comment1-2:ผมเคยอ่านคอมเมนต์ใต้ข่าวบันเทิงอยู่ 2 ข่าว ต่าวกรรมต่างสาระกัน แต่เป็นครอบครัวเดียวกัน
คือเรื่องของครอบครัวพิตต์-โจลี

คอมเมนต์แรก มีคนเขียนเล่าว่าไปกินข้าวร้ายธรรมดามากๆ ประมาณร้านชนชั้นกลางนี่แหละ
แล้วเจอครอบครัวนี้นั่งทานข้าวกันครบทั้งพ่อแม่และเด็กๆ
คนเขียนคอมเมนต์บอกว่าชื่นชมมากที่เด็กๆนั่งทานกันเรียบร้อยน่ารัก 
ไม่วิ่งไม่ซน ไม่เล่นอาหารเลย เป็นเด็กที่สุภาพมาก และมีมารยาทต่อบริกรด้วย
คนเมนต์บอกว่าผิดกับเด็กบ้านๆโต๊ะอื่นด้วยซ้ำ ที่ยังมีเสียงดัง มีวิ่ง
เขาบอกว่าเขาไม่ใช่แฟนดารา แต่เห็นแบบนี้แล้วอดชื่นชมไม่ได้จริงๆ


อีกเรื่องคือคอมเมนต์ใต้ข่าวที่ครอบครัวขึ้นเครื่องที่นั่งชั้นประหยัดกันทั้งครอบครัว
มีคนเมนต์ว่านั่งไฟลต์เดียวกัน ตอนแรกไม่เชื่อสายตาเลยว่าว่าเป็นใคร
คิดว่าครอบครัวพ่อแม่ลูกธรรมดา เพราะไม่ได้มีอะไรผิดแปลกแตกต่างจากผู้โดยสสารคนอื่น
เด็กๆนั่งกันเรียบร้อย ไม่ซุกซน ไม่ก่อความรำคาญเลย ซึ่งน่าแปลกเพราะมีเด็กเล็กด้วย
(ผมเดาว่าคงหมายถึงน้องแฝดนะครับ)

นี่คือตัวอย่างของพ่อแม่ที่ลูกยั้วเยี้ยและยังเล็กมาก แต่พ่อแม่เค้าอบรมลูกๆมาดีครับ
comment1-3:ชอบบ้านนี้มากเลยค่ะ

สมัยเค้าคบกันใหม่ๆ จำได้ว่ามีแต่คนด่า มีแต่แอนตี้
แต่เรามองว่าเค้าเหมาะกันนะ จากวันนั้นจนถึงวันนี้ ข่าวคราวแต่ละอย่างทำให้ดีใจที่มองไม่ผิดจริงๆ
ชอบแนวการใช้ชีวิต การสอนลูกของบ้านนี้มากค่ะ
comment1-4:เป็นเราคงถามว่าใครทำ มาขอโทษเดี๋ยวนี้

หมายถึงเด็กที่ปาจรวดมา เอาออกมาขอโทษชั้นเดี๋ยวนี้
comment2:ผมเชื่อว่าเดี๋ยวก็ต้องมีคนพูด


-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย


คิดทุกอย่างเข้าข้างตัวเอง แต่ไม่เคยคิดว่า ทำไมคนอื่นต้องมาทนกับพวกเอ็ง

นิ่ร้านอาหารนะไม่ใช่สวนสนุก มารยาทและความเกรงใจอยู่ที่ใหนกัน
comment2-1:ขนาดอีชั้นมีลูกแล้ว ยังไม่เข้าใจแม่ ๆ พวกนี้เลยค่ะ
comment2-2:มีลูกแล้วเหมือนกัน ก็ไม่เข้าใจ แม่ๆ ที่สอนลูกประเภทนี้เหมือนกัน 

เราไปไหนมาไหน กะเด็กหลายๆคนบ่อยๆ  มีหลานชายวัยกะลังซน และลูกสาววัยไล่เลี่ยกัน
เราคนเดียว คุมเด็กประมาณ 3-4 คน 
กฎเรามี 2ข้อ 1.ห้ามทำใครเดือดร้อน
                  2. ถ้าเราพูด หรือห้าม ไม่ฟัง 
กลับบ้านให้หมด ไม่เที่ยวต่อ 
เคยไล่หลานลง จากรถ เพราะทะเลาะกัน แล้วห้ามไม่ฟัง เราบอกว่าพูดแล้วใช่ไหม ให้หยุด 
ไม่หยุด เราจอดรถข้างถนน บอกให้ไปทะเลาะกันข้างนอก รถเรา กฎของเรา หรือมาบ้านเราก็กฏของบ้านเรา ไปกะเรา เราผู้ใหญ่สุด ต้องใช้กฎของเท่านั้น จบ
comment2-3:เบื่อไอ้พวกคนแบบคุณมากกว่าที่ชอบยก
ผมเชื่อว่าเดี๋ยวก็ต้องมีคนพูด


-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย
ไม่รู้สิ แม่เด็กไม่มีมารยาทใช่ แต่แค่จรวดตกน้ำจิ้มก็เปลี่ยนใหม่ ถ้าผู้ใหญ่ทำอะไรตกไม่ใช่จรวด เค้าขอโทษคุณคงจบ ผมว่าคุณเกลียดเด็กมากกว่าครับ
comment2-4:เราเข้าใจวิธีการสอนของคุณค่ะ และชื่นชมมาก

แต่ขอทักเรื่อง ไล่ลงจากรถ นะคะ เรามองว่ามันไม่ใช่สถานการณ์ที่ดีสำหรับเด็ก

เราเคยดูซีรี่ย์เรื่องนึง คุณแม่เค้าก็มั่นดีมาก เค้าก็ใช้วิธีนี้แหละค่ะ 
เจี๊ยวจ๊าวกันมากนัก พูดก็ไม่ยอมหยุด แม่เลยปล่อยลูกลงข้างทาง แล้วขับรถออกไป จอดแอบดูลูกๆ คือ กะสั่งสอน
อันนี้ แม่กับลูกรู้นิสัยกันดี และ เด็กเฮี้ยวมาก
แต่คนที่เห็นเหตุการณ์ เค้ากันเด็กไว้เพื่อความปลอดภัย พร้อมโทรแจ้งตำรวจให้มาดูแลเคสนี้เลยนะคะ
ในซีรี่ย์ คือ แม่กะลูกมองหน้ากัน รู้กัน แล้วรีบชิ่งหนี ผู้ใหญ่ที่ช่วยกันตัวเด็กไว้ ก่อนที่ตำรวจจะมา

แต่มันแปลว่า วิธีนี้มันไม่ควรทำ และไม่เหมาะสมกับเด็กนะคะ อยากทักท้วงไว้สักหน่อย
ซีรีย์ของอเมริกาค่ะ เราว่าเค้ามองว่า ไม่ควรทำแบบนี้กับเด็ก 
ในความจริง ทางกฎหมาย แม่เด็กคงโดนจัดการไปแล้ว ถ้าตำรวจมาทัน

เพื่อความปลอดภัยของเด็ก ไม่อยากให้ใช้วิธีนี้นะคะ
comment2-5:โชคดีที่ผมและลูกมีความเป็นคน...ไม่เหมือนพวก_____นั้น
comment2-6:พ่อแม่รังแกฉันชัดๆ สืบเชื้อสายไร้มารยาทมาโดยสันดาน
comment2-7:ส่วนใหญ่ก็พวกมีตังค์ทั้งนั้นแหล่ะที่สปอยเด็ก
comment2-8:แทงใจดำ 2-3 ซะงั้น

5555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment2-9:2-4 Desperate Housewives รึเปล่าครับ 555+
comment2-10:ตอบ 2-3

ไม่ใช่ เขาเกลียดเด็ก ผมว่าคุณต่างหากที่ไม่เข้าใจเรื่องมารยาทในร้านอาหาร

มันเป็นห้องรวม ไม่ใช่ห้องแยกส่วนตัวที่มีประตูปิดเข้าใจมั้ยครับ
comment2-11:ตอบ 2-3 ด้วย

เค้าไม่ได้เกลียดเด็กกันหรอกค่ะ พวกที่ไม่สนใจเด็กเลยจะไม่มีทางมาตั้งกระทู้เสียเวลาทำมาหากิน แล้วก็คอยสอดส่องพฤติกรรมที่ไม่สมควรแบบนี้หรอกค่ะ เค้าแค่อยากจะ make a better society  ก็แค่นั้นเองค่ะ หากเราไม่ช่วยกัน มันก็จะเละกันไปเรื่อยๆ ค่ะ นิสัยและมารยาทเหล่านี้เป็นพื้นฐานที่จะติดตัวเด็กไปจนเค้าโต คุณคงไม่อยากเห็นลูกของคุณโตไปเป็นแบบนั้น หรือถ้าหากคุณมองไม่เห็นข้อบกพร่องของลูกตัวเอง คุณก็คงไม่อยากจะให้คนอื่นมองลูกของคุณเป็นแบบนั้นแน่นอนใช่ไหมคะ และหากว่าคุณสามารถสอนลูกหลานของคุณเองให้มีคุณภาพแล้ว คุณก็คงไม่อยากให้ลูกหลานที่มีคุณภาพของคุณต้องโตไปอยู่กับคนรุ่นเดียวกันส่วนใหญ่ที่ไร้คุณภาพหรือเปล่าคะ

ดังนั้น ช่วยกัน shape ก็ดีแล้วค่ะ กะอีแค่ความเห็นและคำวิจารณ์ชี้แนะ เด็กๆ เค้าไม่เจ็บไม่แค้นหรอกค่ะ จะมีก็แต่ผู้ปกครองนี่แหละค่ะที่ขาดสติและไม่มองเจตนาที่ดีค่ะ
comment2-12:คือไม่มีลูกครับ แต่ถ้าเจอไม่เกรงใจแล้วดูแลไม่ได้นี่ผมเดินไปเตือนทำไม่ได้นี่ผมโบกหัวเด็กโชว์เลยนะ
comment2-13:2-3 ถึงเป็นเด็ก ก้ควรสั้งสอนนะครับ ไม่ได้อคติหรอกครับ คือเด็กมันไม่รู้เรื่องจริงครับ แต่ควรสั่งสอนไว้ไม่งั้นจะติดตัวไปเป็นสันดาน แต่ ผู้ไหญ่ เขาอาจจะไม่ตั้งไจและเขาพูดรู่เรื่อลไงครับ
comment2-14:สมาคมแม่บ้านหัวใจเปลี่ยวป่ะคะ เรื่องนั้นอ่ะ ฉากที่ลินเน็ทแกล้งไล่ลูกลงจากรถ
comment2-15:2-3 อื้อหือ เราอ่านความเห็นของคนอย่างคุณแล้วอยากบอกว่า เราเกลียดคุณมากเลยอ่ะ
comment2-16:ถ้าสักแต่มีลูก แต่ไม่รู้จักห้ามปรามลูกว่าสิ่งใดควร สิ่งใดไม่ควร ไม่สอนมารยาทสังคมให้ลูก 

ผมว่าอย่ามีเลยครับ


เพราะนั่นแปลว่า คุณกำลังผลิตประชากรขยะเพิ่มขึ้น !!!

ปล. ผมไม่ได้เกลียดเด็ก แต่เกลียดพวกที่เลี้ยงลูกแบบเทวดา ตามใจไม่รู้เรื่อง
comment2-17:หลานเราไม่เคยเป็น 

รู้สึกโชคดี ที่หลานมีมารยาท -..-

ไม่เข้าใจเหมือนกันค่ะ ของแบบนี้มันส่อถึงผู้ปกครองเลยนะ ว่ามารยาททรามแค่ไหน
comment2-18:2-3  รู้สึกว่าจะผิดประเด็นนะคะ คงเป็นคนแบบเดียวกันเลยจับได้ประเด็นนี้นะ
comment2-19:ร้านอาหารครับ ไม่ใช่สนามเด็กเล่น
comment2-20:ผมมีลูกแล้วครับ แต่ผมสอนลูกผมเสมอว่าเราควรมีมารยาท ไม่ควรปฏิบัติตัวให้คนอื่นเดือดร้อน เดี๋ยวเค้าจะหาว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment2-21:2-3 
ผมก็ชอบเด็กนะ แต่ในร้านอาหารหรือที่สาธารณะมันก็อีกเรื่องป่าว
แบบนี้เขาเรียกพ่อแม่ไม่สั่งสอน  จขกท ยังเย็นไปด้วยซ้ำ เป็นผมนะ ลุกขึ้นชี้หน้าเด็กเรียงตัวเลย ให้หงอไม่กล้าวิ่งอีกเลย(หน้าผมดุด้วย)

ผมก็เคยเป็นเด็กนะ แต่ไม่เคยมีพฤติกรรมแบบนี้ ถึงตอนนั้นจะไม่รู้จักคำว่ามารยาท ก็ไม่เคยวิ่งซน แหกปาก ร่อนจรวดในร้านอาหาร

คุณลองปรับวิธีคิดใหม่นะ ว่าอะไรควรไม่ควร อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานว่ากูชอบเด็ก เด็กวิ่งเล่นน่ารัก เด็กกำลังโต ช่างมันเหอะ คนไม่รักเด็กไม่เข้าใจหรอก
comment2-22:2-3 โตมาด้วยตรรกะนี้เหรอคะ
comment2-23:มี 1 ความเห็นย่อยในนี้ เป็นผัวอิแม่เด็กนรกนั่น ... แน่นอน
comment2-24:เราไม่ชอบคนที่ไม่รักษามารยาทขั้นพื้นฐานในที่ส่วนรวมค่ะ
เราก็มีลูก และเชื่อว่า ลูกฝึกกันได้ (แหม..ขนาดหมายังฝึกได้ นับประสาอะไรกับลูกคนทำไมจะฝึกไม่ได้ อยู่ที่จะฝึกหรือไม่ฝึกต่างหาก)

การไปร้านอาหาร ไม่ว่าจะร้านหรูหรือธรรมดาข้างทางจะต้องพึงรักษามารยาทด้วยค่ะ
คนอื่นเค้าจ่ายเงินเท่าคุณ ไม่ใช่ว่าคุณจ่ายมากกว่า ถึงจะมีสิทธิ์ทำเสียงดังได้ไม่เกรงใจชาวบ้าน

ก่อนนี้เราไปกินบุปเฟ่ต์รร.แถวบ้าน (บุฟเฟ่ต์อาหารญี่ปุ่น)
มีครอบครัวหนึ่งค่ะ เด็กวิ่งกระจาย หันไปมองพ่อแม่นั่งกิน ปากก็บอกอย่าซนนะลูกแต่ไม่ยักกะมาควบคุมลูก
ดีที่เด็กไม่วิ่งชนพนง.แล้วมีอาหารหกรดใส่ (ถ้าเกิดเหตุการณ์นั้น เราก็จะเป็นพยานให้พนักงาน)
เราพาลูกสาววัย 7 ขวบไปกิน (ลูกสาวบอก ทำไมเค้าไม่เรียบร้อยเลยค่ะแม่ ลูกสาวรู้ดีถ้าทำแบบนั้นโดนทำโทษแน่นอน)
เราเดินไปคุยกับพนง. ทำไมไม่จัดการเลยคะ น่าจะมีมาตราการมากกว่านี้นะ รบกวนคนอื่นมากเลยค่ะ

พนง.บอก หนูเป็นแค่พนง.ค่ะพี่ ถ้าเข้าไปพูดก็โดนลูกค้าว่า กระทบการงานอีก
สุดท้ายครอบครัวนั้นออกไป เราก็คุยกับผจก. เค้าก็บอก คราวหน้าคงจะมีมาตราการที่ดีจัดการกว่านี้โดยไม่กระทบต่อความรู้สึกลูกค้าทั้งสองฝ่าย

เบื่อกับตรรกะ  ไม่มีลูกไม่รู้หรอก 
เราก็มีลูก รู้ว่าควรจะฝึกลูกยังไง ถ้าใช้ตรรกะตามข้างบน มันสะท้อนว่า คุณยังไม่พร้อมกับการเป็นพ่อแม่ซะมากกว่าค่ะ
comment2-25:แค่ขยำจรวดก็ดีแค่ไหนแล้ว
ผมไม่เกลียดเด็กนะ ผมชอบเด็กดี แต่เกลียดเด็กดื้อ ก็แค่เนี๊ยะ
comment2-26:อยากเดินไปชกพ่อมันก่อนเลย
เอะตัวละครไม่ได้กล่าวถึงนิหว่า
comment2-27:2-3   วันนั้นคงอายสินะครับ  ถึงพาเด็กๆฝูงนั้นไปเล่นข้างนอก
comment2-28:ขอตอบ2-3

เราว่าเขาไม่ได้เกลียดเด็กนะ 
และเราว่าคุณจับประเด็นผิด
แต่ถ้าไม่ได้จับประเด็นผิด เราก็ว่าคุณน่ากลัวมาก ....เราหมายถึงความคิดคุณน่ะ
comment2-29:โชคดีที่หลานที่บ้านไม่เป็นแบบนั้น มีหลาน 4 คน อยู่แค่ป.1 - ป.3 ก็ยังเด็กอยู่ ที่บ้านชอบพาไปนั่งร้านอาหารประจำ ถ้าเด็กๆ กินเสร็จ เขาก็จะพากันไปเล่นของนอก ไม่มาวิ่งซนแบบนี้ มาวิ่งซนแบบนี้เดี๋ยวระเบิดจะลงในร้าน เกรงว่าคนในร้านจะตกใจเอา
comment3:แม่เด็กพวกนั้นคงมีหน้าที่เบ่งออกมาอย่างเดียว ไม่มีเวลาสอนมารยาทการเข้าสังคม
comment3-1:มีเวลาทำลูก แต่ไม่มีเวลาสอนลูกใช่ไหมคะ
comment3-2:หน้าที่เอามากกว่าค่ะ







หมายถึงเอาเด็กออกมา 

แฮๆ
comment4:เข้ามาอ่านใหม่ และแก้ข้อความ  
เด็กคนนั้นยังถือว่าโชคดีนะ ที่ไม่ได้เจอผม
comment4-1:---
comment4-2:แหม่ อยากให้เจอ ต้องโดนซะบ้าง
comment5:พ่อแม่เค้าคง " เอา " เป็นอย่างเดียวไม่มีปัญญาสั่งสอนน่ะครับ
อาจจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่า โลกเรามีสิ่งที่เรียกว่า " การคุมกำเนิด"
comment5-1:แรง แต่โดนใจมากค่ะ
comment5-2:ถูกใจ5555   #มนุษย์แม่ไร้สมอง
comment5-3:เอามันส์ไปวันๆซินะ
comment6:มีลูกและเข้าใจจขกท.ค่ะ
โครคเกลียดเลย พ่อแม่ที่พาลูกไปที่สาธารณะแล้วก่อกวนคนอื่น
ลูกเรานี่ ถ้าพาไปแล้วแหกปาก เราพากลับบ้านเลย
comment7:ชั้นมีลูกหลานก็คงไม่ให้เด็กเที่ยวเล่นวุ่นวายไปตามโต๊ะอาหารหรือพับอะไรต่ออะไรปาเล่นในร้านหรอกค่ะ รับรองว่ามีการทุบตี เกิดขึ้น ลูกหลานชั้นหากไปร้านอาหารให้นั่งแต่ในที่ของตัวห้ามลุกขึ้นวิ่งเล่นในร้าน สอนค่ะ สอน ออกตัวแทน คุณแม่ท่านอื่นๆ
comment8:จานกระเบื้อง ทุ่มลงใส่พื้นให้แตก
ยอมเสียค่าจาน
comment9:ปรบมือรัวววววววว
#คุณแม่ลูกสอง
comment10:เอาถุงยางปาอัดหน้าแม่มันคืนแทนจรวด
comment11:คุณไม่เคยปาจรวด คุณไม่เข้าใจหรอก
comment11-1:ใช่ๆๆ...ฟิ้ววว...
comment11-2:คุณไม่เคยเป็นน้ำจิ้ม คุณไม่เข้าใจหรอก
comment11-3:ห๊ะ
comment11-4:คุณไม่เคยกินน้ำจิ้ม คุณไม่เข้าใจหรอก
comment11-5:คุณไม่เคยเป็นเม็ดพริกในน้ำจิ้ม คุณไม่เข้าใจหรอกค่ะ
comment12:พ่อแม่ที่ไม่สั่งสอนลูก ให้มีกาละเทศะ  มีสำนึกในพื้นที่สาธารณะ แย่มากค่ะ
ข้อความที่ไม่สุภาพ แต่เอามาเผยแพร่ในที่สาธารณะ  เพื่อจะแอบจิกกัดเป็นนัย ก็ไม่ได้ดูดีเช่นกันค่ะ

คนในนี้ ต่อให้เขามีลูก  คำว่า คุณไม่มีลูกไม่รู้หรอก  เขาก็ไม่ได้ใช้พร่ำเพรื่อ อย่างที่ จขกท คิดหรอกค่ะ
คนเรา ถ้าไม่แยกแยะก่อนที่จะสื่อสาร   มันจะต่างอะไรกับเด็ก ที่ปาจรวดมั่วไปทั่วหละคะ
comment12-1:โลกสวยมากกเลยค่า
comment12-2:แต่ผมเคยเห็นจากกระทู้ก่อนๆ ใช้กันพร่ำเพื่อมากนะคำนี้อ่ะ
comment12-3:ที่ จขกท. เขาดักคอไว้ ก็เพราะคนในพันทิปในกระทู้เก่า ๆ นี่แหล่ะที่เป็นคนใช้คำ ๆ นี้กันมาก่อน
comment12-4:เท่าที่อ่านมาหลายๆที่ก็ใช้กันเฝือเลยนะคะ
comment12-5:เค้าเอาไว้ดักพวกโลกสวยในพันทิปไงคะ เพราะกระทู้ก่อนๆนี่ใช้กันเกลื่อนกลาดเลยข่า

นี่ก็เปิดการ์ดโลกสวยให้เลยจ้า...
comment12-6:ขำ
comment12-7:ตลกตัวเองบ้างไหมคะ ดิฉันตลกแทน
comment12-8:เราน่าจะรณรงค์ให้แยกแยะก่อนจะเบ่งลูกออกมาด้วยนะ ว่ามีปัญญาสั่งสอนเป่า
comment12-9:นี่คงเป็นหนึ่งในแม่เด็กที่ปล่อยให้ลูกปาจรวดในร้านอาหารแน่เลยค่ะ มาเต็มซะขนาดนี้ แนะนำว่าอย่ามาร้านเดียวกับเรานะคะ เราโหดกว่าเจ้าของกระทู้เยอะค่า
comment12-10:เด่วนี้ กท เหมือนขยะเป้นที่ระบายอารมให้คนเข้ามาด่าระบายใส่กันต่อไปอีก สังเกตดีๆ จะเห้นว่ามันเป้นเยี่ยงนั้น
comment12-11:ชอบคอมเม้นท์นี้ครับ ขอบคุณครับ
comment12-12:อะไร?
comment12-13:อีกคนซินะ ที่เอามันส์ไปวันๆ
comment13:ปาจรวดดีกว่าขัดจรวดในร้านนะ
comment13-1:เห็นภาพเลยลูกพี่....
comment13-2:อ่านมาตั้งนาน ว่าต้องมีมุขนี้แน่ 555
comment13-3:ผมไม่เข้าใจมุขปาจรวด
comment13-4:13-3 ไม่รู้จักมุกในจรวดเหรอ
comment13-5:มุกในจรวดที่เค้าใช้ฝังกันใช่มะ 55
comment14:เคยเจอแย่ ๆ แบบหนวกหูตลอดเวลาก็จริง แต่ถึงขั้นปาจรวดนี่ยังไม่เคยโดน...
โดนแบบนี้ซะมั่งก็ดี
comment15:ก็อยากเชียร์ จขกท อยู่หรอก
แต่ตำพูดแต่ละคำนี่ เหมือนไม่มีคนสั่งสอน ว่านี่คือบอร์ดสาธารณะ
ไม่ใช่บอร์ดส่วนตัว
comment15-1:ลองกลับขึ้นไปอ่าอีกรอบมั้ยครับ จขกท เค้าเอาเรื่องมาเล่าอีกนึง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท
comment15-2:อ่านหนังสือกี่บรรทัดครับ รบกวนกลับไปอ่านดีๆนะ

คห 1 ผมก็เขียนไว้แล้ว
comment15-3:อย่าไปถือสา สงสัยคือคนในครอบครัวนั่นแหละ
comment15-4:เราเข้าใจ คห 15 นะ เพราะตอนแรกเราก็รู้สึกแบบที่ คห 15 เขียนไว้เช่นกัน และก็เกือบออก คห แบบนี้เช่นกัน 
แต่พอมาดู คห 1 (ที่ดูนี่เพราะเห็นสีพื้นเป็น คห ที่พิมพ์โดย จขกท ด้วยนะ ไม่งั้นเราคงไม่อ่านอ่ะ)... อ่อ ก๊อปมา เพราะปกติเวลาลอกมาเค้าก็จะใส่เครดิตหรือที่มาไว้ตอนท้ายเรื่องเลยน่ะค่ะ
comment15-5:อ่านคคห.1 ด้วยจ้ะ อ่านครบๆนะ หลายบรรทัด ยาวหน่อย
comment15-6:ตัวหนังสือแค่ไม่กี่บรรทัด ยังอ่านไม่จบ
แล้วจะสอนคนได้ จริงอ่ะ....
comment15-7:น่าจะรู้ตั้งแต่เค้าใช้คำแทนตัวเองว่า แอด แล้วนะ
comment15-8:ไม่กี่บรรทัดเอง...
comment15-9:อสกข....
comment16:เราเคยเจอที่ร้านสมพงศ์ซีฟู้ด Market village มีเด็ก 2 คน อายุน่าจะราวๆ1-2ขวบ มากับยายและแม่ พร้อมป้าๆอีกสองสามคน พอนั่งโต๊ะปุ๊บ เด็กสองคนมันก็เริ่มปีนป่ายขึ้นไปบนโต๊ะเลย ทั้งคลานทั้งเดิน ได้ยินแม่เด็กเตือนแค่ว่าระวังแจกันแตกนะลูก แต่ไม่เตือนลูกเลยว่าการปีนป่ายเดินบนโต๊ะอาหารนั้นเป็นการกระทำที่ไม่สมควรและไม่มีมารยาทมาก ยายก็เอาแต่หยิบของเล่นให้หลาน (เป็นกระดิ่งอะไรสักอย่าง) แล้วแม่มันก็นั่งจิ้มๆๆเล่นมือถือ จนอาหารมาเสิร์ฟถึงดึงตัวลูกมันลงจากโต๊ะได้.......เฮ้อ
comment17:สอนไม่ได้เหรอ

หมายังสอนได้เลย
comment17-1:อุ่ย
comment17-2:เซงตรงกดบวกได้แค่ทีเดียว
comment17-3:แรง แต่ โดน
comment17-4:แร๊วงงงงงงง
comment17-5:โหดสุด
comment17-6:Fatality กันเลยทีเดียว
comment17-7:พีคมาก
comment17-8:อ่ะลูก ไปคาบจรวดมา
comment17-9:ถึงขนาดต้อล็อกอินเข้ามาตอบเลยค่ะ
เริ่ดมากกกกกกกกกก
comment18:"ผมเชื่อว่าเดี๋ยวก็ต้องมีคนพูด


-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"

ไม่เห็นมีเลย มโนป่าว
comment18-1:-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย"
comment18-2:ไปดูก่อนๆที่เค้าจะดักคอเถอะค่ะ ทั้งกระทู้อื่นๆ ทั้งในเพจที่มาบ่นเรื่องแบบนี้ พูดกันให้แซ่ด 

จนเค้าต้องมาดักคอไงคะ เหอะๆๆๆๆ


ปรบมือรัวให้ 18-1 ค่ะ
comment18-3:ก็โดนดักแบบนี้ จะมี...ที่ไหนมาเม้นท์ครับ

ดักแบบนี้ก็ดีแล้วล่ะ ชอบมาก
comment18-4:จ่ายค่าอาหารให้มั้ยละ แน่จริงรับผิดชอบสิ นี่แหละคำเด็ด
comment19:คห 18 ผมดักคอไว้ก่อนครับ

เจอประจำตามกระทู้แบบนี้
comment20:ตบมันเล้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment21:เป็นผมคงเล่นหนักกว่าแน่ๆ

พ่อแม่รังแกฉันจริงๆ อ่านคร่าวๆก็ไม่แปลกใจที่ลูกจะเสียนิสัย
comment22:คุณไม่เคยขัดจรวด คุณไม่เข้าใจหรอก
comment22-1:"นั่นน่ะสิครับ .......... เฮ๊ยย ! เดี๋ยวนะครับ ! เดี๋ยวๆๆๆ !"
comment23:ของเราเจอนี่เลย
ไปกินชาบู.. มีครอบครัวพ่อ แม่ ลูก น้า ป้า ลูกนั้นเล็กกำลังหัดเดิน 
เป็นครอบครัวที่กำลังเห่อลูกหลานหัดเดิน ลูกดิ้นแด่วๆๆจะลงเดิน กำลังสนุกกับการหัดเดิน 
พ่อแม่ก็กินไม่ได้ล่ะซิ ก็พาเดินค่ะ พ่อจูงแขนซ้าย แม่จูงแขนขวา ลูกเดินตรงกลาง 
สนุกสนานหัวเราะกันเอิ๊กอ๊าก เก่งลูกเก่ง เก่งจ้าเก่ง 
กินสักพัก ก็ไปพลัดให้ป้ากะน้ามาจูงเดิน พ่อแม่ก็ไปกินมั่ง สลับกันไปมา เก่งจ้ะเก่ง 
แต่ เมิงมาหัดเดินอะไรกันกลางทางเดินชาบู..  
ไหนจะเด็กเดินน้ำซุป ไหนจะคนเดินไปเอาน้ำ เอาเอาซูชิ ไปหยิบของกิน 
เด็กเสิร์ฟเดินกันขวักไขว่ ต้องหยุดเพื่อคอยพ่อแม่ลูกหัดเดิน ขอทางทีก็หยุดหลบให้ทีนึง  
พ่อแม่ก็ยังมีความสุข พาลูกเดินไปแล้วเดินกลับคนละสองสามรอบ 
แล้วป้ากะน้าอีกสองสามรอบ และป้าเดี่ยวๆอีกสองรอบ 
อือ มันควรไหมเนี่ย คนก็เยอะ เด็กเสิร์ฟก็รีบ

อีกสองครอบครัวก็นำเด็กเล็กแบบอุ้มพาดบ่ามากิน น่าจะอึดอัด ไอร้อน 
แหกปากร้องหนึ่งชมเต็ม แข่งกับเสียงเพลงญี่ปุ่นของชาบู..
อีกครอบครัวเด็กโต ปีนเก้าอี้ขึ้นไปนั่งคล่อมบนพนักพิง สองคนเล่นตบแปะ 
ไม่กล้าถ่ายรูปมาเด๋วพ่อมันเตะเอา แต่ทำใจตั้งกะเริ่มแล้ว 
พอเดินเข้าร้านมาเห็นเด็กหลายครอบครัว กินได้ชม.เดียวก็เลยออกมา 

เลยมาเล่าให้ฟัง ปล.เรากับสามีไม่มีลูกและก็ไม่ชอบด้วย ไม่เข้าใจด้วยว่ามันสอนลูกกันไม่เป็นรึไง
comment23-1:ถ้างั้นลองมีลูกพอจะหัดเดิน พาไปร้าน ชาบู ชั้นก็อยากรู้ว่า คุณจะทำยังไงกับลูก หากลูกคุณแหกปากร้อง อย่าบอกว่า จะทิ้งไว้บ้าน เอ้า สมมุติ คุณและสามี อยากทานชาบูมากๆ และไม่มีคนเลี้ยง จำเป็นต้องพาลูกไป แล้วลูกมีอิทธิฤทธิ์ยังไง อย่าลืมมาเล่าให้ฟังด้วยนะคะ
comment23-2:23-1 
ร้านอาหารเป็นพื้นที่ส่วนรวมนะคะ ยกเว้นว่าคุณจะเปิดห้องส่วนตัว
ถ้าคิดว่าคุณไม่สามารถดูแลลูกไม่ให้ไปรบกวนคนอื่นในที่สาธารณะได้ก็ควรอยู่บ้านค่ะ
อยากทานแค่ไหนก็ต้องเก็บความอยากไว้ค่ะ หรือคุณจะให้ความอยากกินอยู่เหนือกว่ามารยาทคะ
comment23-3:มัน... ไม่ใช่ความรับผิดชอบของพ่อแม่หรอกเหรอครับ ?

ดูแลไม่ให้รบกวนคนอื่นไม่ได้ ก็ไม่ควรที่จะพาไปที่แบบนั้น

อยากกินก็เรื่องนึง แต่พื้นที่ส่วนรวมก็อีกเรื่องนึง

พ่อกับแม่ต้องรับผิดชอบในสิ่งที่ลูกตัวเองทำด้วยนี่ครับ

หรือโลกมันเปลี่ยนไปแล้ว ?
comment23-4:ถ้าคุณกะสามีอยากกินชาบูมากๆ แต่ไม่มีคนช่วยเลี้ยงก็ไม่ต้องกินค่ะ จนกว่าจะจัดเวลาหาคนช่วยดูลูกได้ก็ไปกิน
เป็นพ่อแม่คนแล้ว อย่าเห็นแก่ตัวรักแต่ความอยากได้ของตัวเองมากนัก
ถ้าคิดว่าไม่พร้อมจะเสียสละก็อย่ามีลูกค่ะ ไม่มีใครบังคับให้คุณมีลูก หนทางคุมกำเนิดมีเยอะแยะ
comment23-5:23-1
คิดนานมั้ยคะ....
เรานี่สงสารลูกคุณจริงๆ ว่าจะโตมาเป็นคนแบบแม่รึเปล่า

อนาถใจค่ะ
ถ้าจะมีลูกเพิ่มอีกคน กรุณาคิดให้นานกว่านี้อีกนิดนะคะ
เผื่อสังคมจะได้มีประชากรที่มีคุณภาพเพิ่มกับเค้าบ้าง
comment23-6:เราพาหลานออกไปเดินเล่นข้างนอกร้านอาหาร เพราะเราไม่ต้องการรบกวนคนที่นั่งกินในร้าน

แค่คิดว่า จิตสำนึกของการอยู่ร่วมกันในสังคม ต้องอยู่เหนือ ความอยาก (กินชาบู)

คุณ สมาชิกหมายเลข 945052 อย่าลืมมาอ่านคำตอบของเรานะ
comment23-7:23-1 ถุงยางเถอะครับ ถือว่าขอร้อง
comment23-8:👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
comment23-9:คุณ 23-1 คะ อยากกินมากนัก อยากกินจนไม่รู้จักความมีมารยาทต่อสังคมขนาดนั้น

ก็กรุณาลดความ "อยากทำลูก" เถอะค่ะ

เราคนนึงที่ไม่โอเคค่ะ นี่มีน้องสองขวบ สามคน

นี่เสียสละรีบกิน รีบพาน้องไปเดินเล่นนอกร้านตลอด ที่บ้านเราก็เป็นแบบนี้หมดค่ะ

ใครรีบกินได้รีบกินพาออกไปจากร้าน อดกินขนมหวานก็ยอม ไม่ตะกละกินค่ะบอกเลย อดได้ก็อดเพราะจำเป็น
comment23-10:23-1 ถ้าอยากกินมากขนาดนั้นมันก็มีทางแก้นะคะ เราพาหลานไปห้างกับพี่ก็ผลัดกันกิน คนนึงกินอีกคนพาหานไปเดินเล่นที่อื่นก่อน อิ่มแล้วโทรตามอีกคนมาแตะมือเปลี่ยนตัว เพียงแต่ต้องกินคนเดียวและนั่งแช่ชิลๆไม่ได้เท่านั้น โตมาหน่อยถึงกินพร้อมกันได้ ต้องยอมรับสภาพนะคะตราบใดที่เค้ายังเล็กเกินกว่าจะบอกให้เค้าเข้าใจได้ว่าไม่ใช่บ้านนะ
comment23-11:สงสัยจะแทงใจดำคุณ 23-1 ถึงได้หลุดประโยคที่ จขกท ดักคอ 555555
comment23-12:อยากกินมาตั้งแต่คลอดคะ คนช่วยเลี้ยงมีแต่ไม่ได้อยู่ด้วยตลอดเวลา 
ตอนอยู่กัน 2 คนกับสามีก็ไม่ไป มีคนช่วยเลี้ยงก็ไม่ไป เพราะคิดว่าลูกเล็กเกินที่จะไป
ไหนจะน้ำร้อน คนเยอะ กินด้วยก็ไม่ได้ คงกินไม่มีความสุข
แล้วตอนนี้ลูกหัดเดินด้วยยิ่งไม่พาไปคะ

ลด หรืองดความสุขตัวเองลง คงไม่เหนื่อยมากหรอกคะ
comment23-13:ถ้าอยากแหลกขนาดนั้น ก็ให้ผัวออกไปซื้ออุปกรณ์มาทำกินที่บ้านเอาดิครับ

หรือจะบอกว่า เอ้า ก็กรูอยากกินอ่ะ เด็กจะแหกปาก หรือจะซนยังไงก็เรื่องของมัน

มันใช่เหรอครับ ทำไมคนที่ชอบบอกว่า มีสิทธิ มันถึงไม่ค่อยเคารพสิทธิคนอื่นวะ
comment23-14:ผมเลือกคำตอบของ23-6ครับ

จริงๆช่วงหัดเดินก็ไม่นานนะ ไม่กี่เดือนเอง
comment23-15:อ่านแล้วก้อคิดถึงชาบูจัง ไม่ได้กินมาตั้งแต่คลอดลูกจนตอนนี้ลูกคนโต 6 ขวบละ
comment23-16:23-1 ผมมีวิธีแก้อยู่ครับ ผมมีลูกสาววัยซนหนึ่งคน ถ้าไปกินข้าวนอกบ้านก็จะสลับกับแฟนครับ ใครกินก่อน อีกคนดูลูก ถ้าวันไหนดูน้องนิ่งๆก็จะกินพร้อมกันแบบรีบๆหน่อย หรือไม่ก็รอให้ลูกหลับค่อยหาไรทานกันครับ อีกวิธีถ้าเจอร้านใจดีหน่อย พนักงานก็จะมาอุ้มพาไปเดินเล่นให้ครับ เราก็ฉวยโอกาสรีบกินซะ 555 ... ประมาณนี้
comment23-17:23-1

อนาคต มนุษย์ป้าในตำนานระดับบอสสสสสสส
comment23-18:23-1 กลับมาอ่านด้วยคอมเม้นด้วยนะคะ

พึ่งรู้ว่าคนคิดแบบนี้ก็มีด้วย อย่ามีลูกเลยค่ะ ยาคุมแผงละไม่กี่ร้อย ซื้อให้เอามั้ยคะ?
comment23-19:23-1 คิดตื้นจังเลยนะ หัดคิดถึงส่วนรวมมากกว่าความสุขทางปากส่วนตนหน่อยเถอะ ขอร้องล่ะ 
ไม่เคยมีใครสิ้นชีพเพราะไม่ได้กินสิ่งที่อยาก ยกเว้นอยากยา 
ถ้าคุณอยากกินขนาดจะต้องได้กิน พาลูกไป แล้วลูกวิ่งไปทั่วร้าน คุณห่วงใยความปลอดภัยของลูกคุณบ้างป่ะ 
วิ่งเอาหัวชนขอบโต๊ะทำไง วิ่งลื่นล้มทำไง วิ่งชนพนักงานเสิร์ฟที่ถือหม้อน้ำร้อนแล้วไปลวกเด็กทำไง ตอบ!!!
comment23-20:23-1  ไปทำหมันถาวรซะนะคะ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคมในภายหลัง
ปล. ถ้าชั้นมีลูกเล็กๆ ชั้นคงเลือกที่จะห่วงลูกเล็กๆของชั้นมากกว่าห่วงกินชาบูค่ะ
comment23-21:23-1 บ้านเรามีหลาน 1 ขวบกับอีก 5 เดือน อย่าว่าแต่ห้างเลย แม้กระทั่งกินข้าวที่บ้าน ปู่ ย่า  ป้า พ่อ แม่ 5 คนในบ้านก็ไม่เคยได้กินข้าวพร้อมกันเท่าระยะเวลาที่มีหลานนั่นแหละ ไปห้างก็ต้องเลือกร้านโต๊ะกว้างๆ มีมุมหลบลูกค้าท่านอื่น ถ้างอแงรบกวนก็พาอุ้มไปนอกร้าน ค่อยสลับกันมากิน
แต่ไม่เคยซีเรียส เพราะคิดว่าจะมีเด็กสักคน คนในบ้านต้องทุ่มเท ทำไม่ได้ งดความอยากไม่ได้ มีการคุมกำเนิดเป็นทางเลือกนะคะ
comment23-22:23-1 ไปอยู่กับความเห็นที่ 12 เลยค่ะ น่าจะครอบครัวเดียวกัน ทำหมันยังเอ่ย
comment23-23:อยากจะบอกนะ ว่าเราอยากกิน mk  มาก ยังผลัดกับสามีไปกินเลย 

อีกคนพาออกไปเดินนอกร้าน เอางี้ ไม่ได้จะเห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวมอะไรหรอกนะ 

แต่ไอ้พวกอาหารหม้อๆ พวกเนี้ยมันอันตราย ถ้าหม้อน้ำซุปราดหัวเด็กมาจะเป็นยังไง

คือเป็นพ่อแม่คนได้แล้ว ต้องหัดคิดนิดนึงนะ จะเอาแต่หิวๆๆๆ ได้ไง
comment23-24:23-1 ครับ
แล้วพวกคุณเป็นญาติผู้ใหญ่ฝ่ายไหนเหรอครับ ที่ผมจะต้องไปทนกับความไม่มีมารยาท ความไม่เกรงใจผู้อื่น ความไม่มีสมบัติผู้ดีของพวกคุณ

#ที่สาธารณะไม่ได้หมายความว่าจะทำอะไรก็ได้ หรือคำนึงแต่ผลประโยชน์ส่วนตัวจนริดรอนสิทธิผู้อื่น คนอื่นๆเขาก็ใช้ที่สาธารณะอยู่
comment23-25:เหยดมาแล้วๆๆ 23-1 บุคคลประเภทที่ห้องชานเรือนรอคอย

รอคอยว่าเมื่อไรจะหมดไปจากโลก 55555555
comment23-26:23-1 มนุดยานแม่..คิดดีแล้วหรือที่มาโพส???

ความคิดแบบนี้เห็นด้วยกับคนที่เสนอให้มนุดแม่ไปทำหมันถาวรค่ะ
วิธีอื่นไม่แน่ะนำ กลัวลอดถุงมาเป็นภาระสังคมอีก
comment23-27:คิดได้เนอะ มาตอบๆ แล้วหายยย ถุงยางอย่างที่เขาบอกนะ...
comment23-28:23-1 วิธีดูแลควบคุมลูกดีๆก็มี แบบที่หลายๆความเห็นแนะนำมา ลองอ่านและนำไปใช้ดูนะคะ
อย่าเอาเรื่องอยากทานอาหารไม่มีคนดูแลลูกอะไรมาอ้าง
อย่าเห็นแก่กินจนละเลยมารยาทส่วนรวมเลยค่ะ สังคมจะรังเกียจเอา
comment23-29:23-1 เป็นมนุษย์แม่แน่ๆ 
เอาตรงๆ เรื่องแค่นี้ถ้าจัดการไม่ได้ก็หัดใส่ถุงยางหรือทำหมั้นไปเถอะค่ะ
อย่าให้เด็กเกิดมาจากพ่อ/แม่ที่ด้อยคุณภาพเลยค่ะ
comment23-30:23-1 ไปตัดมดลูกทิ้งซะนะจะได้ไม่เป็นภาระสังคมอย่าคุมกำเนิดอย่างอื่นเลย..เกิดหลุดขึ้นมาหรือ"อยาก"ก่อนมันจะเริ่มคลุมได้..มันจะลำบากสังคม
comment23-31:23.1 ช่างกล้า เขียนเนอะ

อายแทนจัง
comment23-32:23-1attitude คุณแย่มากเลยครับ หวังว่าจะเลี้ยงลูกให้โตขึ้นมาเป็นคนดีของสังคมได้นะครับ
comment23-33:ลองดูกระทู้ที่23-1 เคยตั้งเข้าใจเลยว่าเป็นคนอย่างไร
http://pantip.com/topic/34091443
comment24:-ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
-เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ
-ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย
comment24-1:อิ  อิ  

ไม่เคยเป็นเด็กเลว
comment25:ถ้ามีปุ่มชนะเลิศแทนปุ่มถูกใจ เราจะกดให้ค่ะ

เมื่อเกือบสิบปีก่อน ที่ร้านอาหารจีน Cafe Chinois ในห้างเอ็มโพเรียม เป็นร้านอาหารแบบ casual อ่ะนะ โต๊ะเรากำลังเอร็ดอร่อยกับอาหาร สองโต๊ะถัดไปเป็นฝรั่งคู่สามีภรรยาดูมีอายุแล้ว มีลูกค้าโต๊ะอื่นอยู่ประปราย

ทันใดนั้นก็มีครอบครัวนึงที่มีเด็กเล็กเข้ามา เด็กน้อยร้องโยเยตลอด ตอนแรกแขกโต๊ะอื่นๆ ได้แต่หันไปมอง เหมือนจะบอกคุณพ่อคุณแม่ด้วยสายตาว่าช่วยทำให้ลูกคุณเงียบด้วยเถิด

สักพักเด็กน้อยไม่ได้ดั่งใจ ร้องไห้ดังขึ้นเรื่อยๆ พร้อมมีเสียงกรี๊ดดดดด  เริ่มเอาขาแกว่งเตะโต๊ะเตะเก้าอี้ (ในใจเราก็นับ 1 ถึง 10 ตั้งใจไว้ว่าจะนับถึงสัก 1,000 ให้ใจร่มๆ) แต่ทันใดนั้นคุณฝรั่งผู้ชายก็ลุกขึ้นยืน ปรบมือสามครั้ง แล้วชี้ไปที่โต๊ะของเด็กน้อย และพูดว่า "Shut up and get out" (แปลว่า "หุบปากแล้วออกไป๊) แล้วชี้มือไปที่ประตู

คุณพ่อเด็กน้อยลุกขึ้นยืนทันที ตอนแรกเรานึกว่าจะได้ดูคนต่อยกันกลางเอ็มโพเรียม แต่กลายเป็นคุณพ่ออุ้มเด็กน้อยออกไปนอกร้าน ปล่อยให้คุณแม่กับสมาชิกทั้งโต๊ะกินข้าวกันต่อไป

ส่วนลูกค้าคนอื่นๆ ในร้าน (รวมทั้งเรา) ก็ปรบมือให้ฝรั่งฮีโร่ท่านนั้น ที่ช่วยนำความสงบสุขกลับคืนมาสู่ร้านอาหารจีนแห่งนั้น
comment25-1:จริงๆเรื่องนี้น่าจะชมเชยพ่อด้วยนะครับ
เขาพาออกไปไม่เถียงไม่อะไร แสดงว่าน่าจะพอรู้ตัวนะ และคงพยายามทำให้เงียบอยู่

พอมีคนไม่พอใจก็รีบพาออกไป
comment25-2:อันนี้เราว่าโหดไปจริงๆ นะ พูดกันดีๆ กว่านี้ไม่ดีกว่าเหรอคะ เด็กเล็กๆ ห้ามอะไรยาก พูดยังไม่รู้เรื่อง ดูจากที่พ่อเค้ารีบพาออกไปก็แสดงว่าไม่ใช่คนงี่เง่านะ 

ปล. ทนเสียงเด็กร้องไม่ได้เหมือนกัน แต่ไม่ชอบวิธีการแบบนี้
comment25-3:เรามองว่าไม่โหดไปหรอก คนทั้งร้านให้เวลาครอบครัวนี้ในการแก้ปัญหาสักพักแล้ว ถ้าต้องพูดดีๆจะมีสำนึกไหมในเมื่อไม่มีปัญญาคิดได้ด้วยตัวเองว่าลูกกำลังรบกวนคนอื่นอยู่

คนดีๆเค้าไม่พาเข้าร้านทั้งๆที่โยเยหรอกไปกล่อมกันหน้าร้านพาเดินไปเดินมาดูของให้สงบก่อนเข้าร้านเถอะ จ่ายเงินมาทานอาหารก็อยากทานอย่างมีความสุขไม่ใช่มาเครียดเพราะเสียงเด็ก
comment25-4:นี่เป็นมารยาทของทางตะวันตกที่เขาคิดว่าเขาทำเหมาะสมแล้วในสถานการณ์นั้น  ที่พ่อยอมทำตามเพราะเป็นภาษาต่างชาติ ลองเป็นคนชาติเดียวกัน เราว่าปฎิกิริยาไม่น่าจะง่ายขนาดนี้
comment25-5:ถ้ามีคำว่า the f--- นี่แรงไปจริง
comment26:เด็กกำลังสนุกพ่องงงง ถามว่าตูสนุกด้วยมั้ยคะ?
เจอบ่อยอะพวกไม่ดูแลลูกหลาน ก็พยายามยิ้มนะ
แต่บางทีก็หลุดมองแรงไม่ได้
comment27:หลานเรามารยาทบนโต๊ะอาหารแย่มาก ป.6แล้ว หลักๆ ก็ชอบเขี่ยๆคุ้ยๆกับข้าวให้เละเพื่อหาของที่ตัวเองชอบกิน เขี่ยของที่ไม่กินมาไว้บนขอบจานอ่ะ สรุปได้อย่างเดียวแม่ไม่สอน เพราะแม่ก็นั่งอยู่ในวงไม่รู้สึกรู้สาอะไร แถมคนอื่นว่าลูกตัวเองไม่ได้นะ ตาขวาง เพราะเราเคยว่าหลานว่า อย่าทำแบบนี้ คนอื่นกินไม่ลง เละเทะไปหมด แต่ก็ไม่เห็นรู้สึกอะไรนะต่อมาก็ทำแบบนี้ทุกรอบ เพราะแม่ไม่ว่า แล้วเราจะไม่กินจานนั้นเลย เราเลยไม่ชอบร่วมวงกินกับบ้านนี้ บอกเลยรังเกียจอ่ะ ขนาดเป็นญาตินะเนี่ย



                   ส่วนเหตุการณ์ในร้านอาหารก็จะเป็นแบบ พนักพิงเก้าอี้สูงแต่เก้าอี้หันหลังชนกันแต่ก็ไม่วายมีประเด็น เด็กชอบยืนบนเก้าอี้ แล้วก็จะเอามือมาโดนหัวเรา โดนแรกๆเราก็ไม่อะไรมันพลาดกันได้ สักพักทิชชู่ลอยมาค่ะ พวกเราเลยส่งเสียง "เฮ้ย" อย่างดัง พ่อแม่เด็กเลยได้จิตสำนึกคืนร่างสั่งลูกขอโทษโต๊ะเรา แล้วจัดการเด็กให้นั่งลงดีๆ เด็กก็นั่งดีๆตลอดการกิน สงสัยกลัวโต๊ะเราด้วย เพราะว่าพี่โต๊ะนี้ไม่เล่นด้วย ฮ่าๆๆเหตุการณ์เลยหยุดอยู่แค่นั้น แต่พ่อแม่เด็กควรเตือนตั้งแต่ยืนบนเก้าอี้แล้วป่ะ? ดีนะ พ่อแม่เด็กคนนั้นไม่มีลูกข้าใครอย่าแตะ ไม่งั้นยาว
comment27-1:โบราณเค้าถึงว่าดูนางให้ดูแม่ แสดงว่าแม่ของแม่เด็กมิได้ขัดเกลาเลย เศร้าใจแทนคุณเลยค่ะ แถมว่าก็ไม่ได้อีกด้วย เรื่องตักอาหารนี่สำคัญ เราโดนกำราบและตีไม่ไว้หน้ามาแต่เล็ก ห้ามตักก่อนผู้ใหญ่ ห้ามเลือกแต่ของชอบ ห้ามจ้วงตักตรงกลางโหว่ ต้องตักจามริมขอบ ต้องตักอาหารให้คนข้างๆ ห้ามซดน้ำแกงดัง ห้ามกินเลอะเทอะมูมมาม ห้ามเคี้ยวแจ๊บๆ สารพัดค่ะ โตมาจึงเข้าใจสิ่งที่ผู้ใหญ่เคี่ยวเข็ญ
comment27-2:พ่อกับแม่เราก็เคร่งเรื่องบนโต๊ะอาหารเหมือนกันค่ะ ตอนเด็กจำได้ว่าเคยโดนดุทันที เวลาทำอะไรไม่มีมารยาท พอมาเจอแบบนี้ อึดอัดมากเลยค่ะ แถมแม่เด็กอายุมากกว่าเราเป็นสิบปีเลย เราเลยไม่อยากตักเตือนหรือชี้แนะอะไรหรอกค่ะ เพราะเค้าทำท่าไม่พอใจเวลาเราดุลูกเค้า เราเลยเซฟตัวเองดีกว่า พยายามเลี่ยงไปกินร่วมวงให้ได้มากที่สุด ถ้าเลี่ยงไม่ได้ ขอตักกับข้าวที่เป็นชิ้นเป็นอันมากินดีกว่าค่ะ แต่ส่วนใหญ่จะปฏิเสธว่ากินข้าวมาแล้ว ไม่อยากร่วมวงจริงๆค่ะ
comment27-3:จริงๆ ของแบบนี้อยู่ที่พ่อแม่สอนล้วนๆเลย
เรากินไม่เรียบร้อยนี่โดนตะเกียบตีมือ

มาเจอคนที่ทำงาน เป็นผู้หญิงกินมูมมาม 
ตักอะไรก็ตามต้องหกตลอด อยู่ๆมาหยิบผักในจานเราไปกินแล้วข้าวจากช้อนหล่นใส่จานเราด้วย
กินด้วยแล้วโคตรคลื่นไส้อะค่ะ ที่สุดของความไม่มีมารยาท
มารู้อีกทีว่าที่บ้านเธอไม่เคร่ง เราเลยไม่ค่อยแปลกใจ
comment28:มนุษย์เด็ก กับมนุษย์แม่ พวกนี่ต้องโดนรุมประณาม ฐานก่อความเดือดร้อนรำคาญ ถ้าไม่อยากดูแลก็ทำหมันเถอะจะได้ไม่เปนภาระสังคม
comment29:เคยเป็นเด็ก ยังไม่มีลูก แต่ "มีพ่อแม่ที่มีมารยาท" พวกอ้างโน่นอ้างนี่คือ...โตมาแบบไหน น่าคิด
comment30:แปลกนะถ้าเป็นเด็กป่วนในร้านอาหาร คนส่วนใหญ่เงื้อมือเข้ามาจะตบพ่อแม่เลยทีเดียว แต่ลองดูที่กระทู้นี้สิครับ คำตอบต่างกันมากราวฟ้ากับเหว ส่วนใหญ่ไปในทางว่าก็สิทธิ์ของเขา ก็อดทนเรื่องเล็กน้อย ก็ และก็ ไม่เข้าใจครับ 

http://pantip.com/topic/34079477/ - "มนุษย์กลุ่ม" ตามร้านอาหาร "กินไปคุยไป เสียงดังลั่นโต๊ะเดียว" ... เจอแบบนี้รู้สึกอย่างไรบ้าง?
comment30-1:
comment30-2:เห็นด้วยคนสมัยนี้หงุดหงิดง่ายจัง หรือผมใจเย็นก็ไม่รู้ ถ้าเป็นผมก็คงเฉยๆ ยายป้ามาขอโทษแล้ว ถ้าไม่ขอโทษสิเป็นเรื่อง สมัยอดีตเคยทำงานเสิรฟ ต้มยำกุ้งหกใส่ลูกค้า ขอโทษอย่างมาก ลูกค้าก็หงุดหงิดแต่ขอโทษแล้วเค้าก็เข้าใจ ผมเลยคิดนี่แค่กระดาษตกใส่น้ำจิ้ม นี่ถ้าผมเสริฟต้มยำกุ้งหกใส่ ผมถูกจขกท.ฆ่าตายแน่ หนักกว่าเป็น100เท่า 55
comment30-3:ไม่กล้านี่คะ กลัวโดนรุมตืบ กินๆหุบๆคอไว้
comment30-4:1. อ่านคคห.1 หรืออ่านเฉพาะข้อความจขกท.จะทราบว่าจขกท.copyมา 
2. อ่านจนจบ ไม่เห็นถึงความสำนึกผิดของยานแม่
คือจะขอจรวดกลับไปบูชา? ให้ลูกปาเล่นต่อ
ลมปากว่าขอโทษ แต่กระทำเลวค่อไม่ต่างกับลมตด มีแต่คนรังเกียจ
comment30-5:ร้านอาหารมันให้สิทธิ์คนคุยเสียงดังได้ครับ 

จะไปด่าเค้าด้วยเหตุผลอะไรละครับ 

แยกแยะหน่อยนะผมว่า

ถ้าเด็กเสียงดังผมก็ทนครับเพราะมันร้านอาหารแต่เด็กเอาอาหารมาเขวี้ยงลงโต๊ะผม ลงจานอาหารผมแล้วพ่อแม่ไม่ลงโทษไม่ขอโทษผมผมก็ด่าละครับ
comment30-6:ความคิดเห็นที่ 30-4 ขอใช้สิทธิ์พาดพิงนะครับ 

1. อ่านคคห.1 หรืออ่านเฉพาะข้อความจขกท.จะทราบว่าจขกท.copyมา 

---> อ่านความเห็นที่ 1 ครับ และอ่านทุกสิ่งจนมาถึงความเห็นของผม และทราบด้วยว่าเขาก้อปปี้มา จะสื่ออะไรไม่ทราบครับ? 


2. อ่านจนจบ ไม่เห็นถึงความสำนึกผิดของยานแม่
คือจะขอจรวดกลับไปบูชา? ให้ลูกปาเล่นต่อ
ลมปากว่าขอโทษ แต่กระทำเลวค่อไม่ต่างกับลมตด มีแต่คนรังเกียจ

----> เข้าใจครับ ความหมายของผมคือทำไมอีก กท นึงที่ผู้ใหญ่ไม่มีมารยาท ถึงมีคำตอบออกมาค่อนข้างเยอะในแนวที่ว่า มันไม่ได้เป็นเรื่องหนักหนาอะไรเรื่องมารยาท บลา บลา ได้อ่านกระทู้นั้นใหมครับก่อนมาตอบ
comment30-7:ดูเหมือนมันจะต่างกันพอสมควรนะครับ ผู้ใหญ่แค่เสียงดังยังพอทน แต่จากเรื่องข้างบนนี่มีเด็ก 7 คน วิ่งซนไปทั่วรวมถึงพับจรวดปาเล่นในร้าน แล้วผู้ปกครองยังไม่มีการห้ามปรามอย่างจริงจังปล่อยให้เล่นต่อไปเรื่อยๆ แบบนี้สมควรจะตำหนิผู้ปกครองมากเลยนะครับ ที่พาบุตรหลานมาแล้วไม่ควบคุมให้ดี คิดดูว่าถ้าเกิดผู้ปกครองไม่ห้ามปราม แล้วไม่มีใครเตือนจะต้องรอให้เกิดอุบัติเหตุใหญ่ๆขึ้นมาก่อนรึเปล่าครับ
comment30-8:มีเหตุผลครับเรื่องความปลอดภัย ขอบคุณที่เเชร์ครับ
comment30-9:แค่เสียงดังอาจจะยังพอทนได้มั้งครับ  แต่จรวดมาลงในอาหารแล้วคนนั่งกินอาหารฟิวส์ขาดก็ไม่แปลกครับ  มันอยู่ที่ความพอดีครับผม
comment31:มีลูกสาว 2 คนตั้งแต่เล็กจนโต พาไปกินข้าวนอกไม่เคยรบกวนคนรอบข้างเลย
ช่างโชคดีจริงๆ แต่ที่บ้านผมให้ลูกเล่นเต็มที่เลยเวลากินเลอะเทอะช่างมัน ข้าว
แกง ผัด ผสมกันให้มั่วไปหมด กินเสร็จพ่อกับแม่ก็เก็บกวาดเรียบร้อย จะสอนว่า
ถ้าออกไปกินนอกบ้านทำแบบนี้ไม่ได้นะ เป็นอันเข้าใจ
comment32:ร้านอันอันเหลา ละป่าวคะ? สงสัยเราคงเคยเจออิแก้งค์นี้ ที่นี่แล้วด้วยเหมือนกันค่ะ สามีพาแม่ไปทานที่นี่ช่วงเทศกาล น่าจะตรุษจีน เจอแบบนี้เลย เด็ก7 ผู้ใหญ่4 เต็มโต๊ะ หน้าจีนๆ เสียงดัง โวยวาย วิ่งเล่น ชนิดที่ว่ากินข้าวไม่อร่อยเอาเลย เาก็ได้แต่ก้มหน้ากินๆแล้วก็กลับออกจากที่นี่โดยเร็ว เพราะรำคาญ พนักงานก็ดูเซ็ง ๆ แต่พูดไรไม่ได้ เพราะลูกค้าสมองเล็กกว่าระบบสืบพันธ์พวกนี้ยังไงก็คือบะเจ้า...

พวกนี้น่าเบื่อมาก คิดว่าลูกตัวเองน่ารัก หารู้ไม่ เดี๋ยวนี้เป็นโรคเกลียดเด็กไปโดยปริยาย เพราะพ่อแม่ท่านอบรมมาดีเหลือเกิน
comment32-1:สมองเล็กกว่าระบบสืบพันธุ์ << .... แอบถูกใจอ่ะค่ะ
comment33:สะใจจริงๆ
comment34:อยากให้เจอผมจังเลย

ผมจะพูดกับผู้ปกครองแบบสุภาพก่อน
ขอร้องให้ควบคุมลูกๆให้อยู่ในกรอบ
ให้เกียรติเขาตามสมควร เพื่อไม่ให้รู้สึกเสียหน้า

จากนั้นถ้าไม่เวิร์ค จะแจ้งทางร้านให้ช่วยจัดการ
ถ้าไม่ได้ผลจะเอาเรื่องทางร้านที่รับมือกับสถานการณ์แบบนี้ไม่ได้

และถ้ามีเรื่องกับผู้ปกครอง ก็พร้อมจะมี

บางครั้งความอ่อนน้อม ไม่ใช่เรื่องเสียฟอร์มอะไร
และยังส่งผลให้คู่สนทนาเปิดใจรับฟัง
เด็กๆก็ไม่ต้องเห็นการใช้อารมณ์ของผู้ใหญ่

วินๆแบบโลกสวย
ฮ่าๆ

อ่อ ผมมีลูกแล้วครับ.
comment35:จริงๆร้านอาหารไทยควรเริ่มที่จะมีเก้าอี้สำหรับเด็กได้แล้วนะ
ไปเมืองนอกมาหลายประเทศร้านอาหารที่อนุญาติให้เด็กเข้าได้ก็มีกันทุกร้าน
พ่อแม่รีเควสได้นะ ขอเก้าอี้เด็ก
แก้ปัญหาเด็กวิ่นซนไปทั่วได้
เพราะจับนั่งก็ลุกไม่ได้ล่ะ
แถมสะดวกและปลอดภัยในการทานอาหารสำหรับเด็กและทุกคนด้วย




แต่คงแก้ปัญหาแหกปากไม่ได้ อันนี้พ่อแม่ต้องเป็นคนควบคุม

อันนี้ขอคอมเม้นท์นิดนึง
สำหรับเจ้าของข้อความ หรือ ใครก็ตามแต่
เข้าใจนะ เวลาเจออะไรแบบนี้มันน่ารำคาญหงุดหงิด โมโห
แต่บางครั้งบางทีบางคราว คนเรามันคุยกันดีๆได้
บางทีมันก็ไม่จำเป็นต้องแรงเลยก็ได้นะ
ถ้าไม่พอใจ สะกิดพนักงานให้ไปบอก
หรือไม่ก็บอกเค้าเองเลยก็ได้
เช่น ช่วยดูแลเด็กๆนิดนึงได้มั้ยค่ะ เสียงมันดังเกินไป หรือ ดูแลเด็กๆนิดนึงนะคะ ระวังน้องวิ่งไปชนหม้อร้อนๆนะคะ เดี๋ยวจะเกิดอุบัติเหตุ อะไรแบบเนี่ย มันมีวิธีพูด
บางเรื่องบางอย่าง ก็ไม่จำเป็นต้องไฟว้แม่มเลยก็ได้นะ
คนเรามันคุยกันได้

แต่ถ้าคุยดีๆแล้ว แต่คุยไม่รู้เรื่องก็โอเค อีกเรื่องนึง 

ส่วนพ่อแม่เด็กๆ ก็เอาใจเค้ามาใส่ใจเรานิดนึง
คิดถึงคนอื่นด้วย ไม่ใช่คิดแต่ในมุมตัวเองนะ
ควบคุมดูแลลูกหลานตัวเองด้วย เมื่ออยู่ในที่ส่วนรวม
ถ้าเด็กเริ่มรบกวนคนอื่น แนะนำให้ใครคนใดคนนึงพาเด็กเดินไปนอกร้าน 
แล้วอีกคนนึงก็ทานซะให้อิ่ม
ถ้าเด็กยังไม่หยุดร้อง ทานอิ่มแล้ว
ก็พลัดกันไปดูเด็กนอกร้าน
เข้าใจนะอยากนั่งกินข้าวพร้อมหน้า
แต่คนอื่นในร้านเค้าไม่จำเป็นต้องมารับผิดชอบกับเรื่องนี้
แล้วถ้ามีคนมาเตือนมาบอกด้วยคำพูดสุภาพ
ขอความกรุณาอย่าโกรธเค้าเลยค่ะ
ขอโทษเค้าและแก้ปัญหา มันง่ายกว่ามีเรื่องกันเยอะ
comment35-1:น๊านนนน นาน จะมีคนเสนอความเห็นแบบนี้สักคน อ่านกระทู้แนวนี้มา
คนแบบคุณนี่หายากจริงๆ

คนเราต้องเหลือทางลงให้เค้าไว้บ้าง

แปลว่า ไว้หน้าคนอื่นเค้าบ้าง ไม่ต้องต้อนหรือทำจนเค้าไม่รู้จะไปต่อยังไง

คนสมัยนี้ น้อยมากจะมีหลักคิดนี้ ซึ่งมันแก้ปัญหาได้ดีกว่าในหลายสถานการณ์ 
แต่มันเป็นหลักคิดแบบจีนอ่านะ เค้าอาจไม่ชอบกัน
comment35-2:ก็เคยเห็นนะร้านอาหาร มีเก้าอี้แบบนี้ให้เด็กนั่งมีสายรัดเรียบร้อย 
สุดท้ายเด็กมันอยากจะลง พอเด็กลงไม่ได้ เด็กเลยยิ่งร้องให้ เสียงดังหนวกหูมากๆ  ร้านเกือบแตก 
สุดท้ายพ่อแม่ก็ยังไม่ให้ลง และทำเป็นไม่สนใจเด็กไปสักพัก นี่ก็ไม่ได้ทำให้เด็กนั่นหยุดร้องเลยนะ สุดท้ายเด็กมันดิ้นจนเก้าอี้ล้มคะคุณ 
อันตรายต่อเด็กด้วย  เอ้าอี้นี้มันก็ดีนะ มันเป็นตัวช่วยอย่างหนึ่งของพ่อแม่ แต่ก็ไม่ใช่ว่ามีเก้าอี้นี้แล้วจะแก้ปัญหาได้ทุกอย่าง 

และที่คุณบอก   เวลาเจออะไรแบบนี้มันน่ารำคาญหงุดหงิด โมโหแต่บางครั้งบางทีบางคราว คนเรามันคุยกันดีๆได้
ใช่บางทีเราคิดว่าต้องคุยกันดีดี  หลายคนเดินเข้าไปบอกแม่เค้าตรงๆว่า ลูกเสียงดังนะคะ ช่วยดูแลช่วยเงียบนิดนึง 
แต่แม่เค้าคิดว่าเราไปหาเรื่องไงคะ  ถึงพูดดีแต่แม่เค้าคิดว่าไปหาเรื่อง  เรื่องมันก็เกิดคะ  เค้าโมโหลูกเค้าอยู่แล้วถึงจะไปเตือนดีดีก็กลายเป็นเรื่องใหญ่ได้คะ  สุดท้ายมันก็เหมือนคุณแม่ผิดแล้วพาลนั่นแหละ
comment35-3:เก้าอี้เด็กมีมานานแล้วค่ะ 
แต่กรณีแบบนี้ไม่น่าจะช่วยอะไรได้
comment35-4:อย่างที่คุณว่ามาก็นับเป็นทางออกที่ละมุนละม่อมที่สุดแล้ว อันนี้เห็นด้วยนะครับ แต่ไม่ค่อยเห็นผู้ปกครองเด็กเอามาใช้กันเท่ากับปล่อยเด็กวิ่งไปวิ่งมา -*- ส่วนหนึ่งก็ต้องอาศัยความร่วมมือของมนุษย์ผู้ปกครองด้วยเหมือนกัน หลายครั้งครับที่การเข้าไปบอกกล่าวกันดีๆเป็นฉนวนให้เกิดเหตุ และจะวนไปคำพูดแนะที่ จขกท. ได้บอกมาแล้ว "ไม่เคยเป็นเด็กใช่มั้ย" "ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก" "เด็กมันซน จะให้ทำไง ล่ามโซ่เหรอ" แล้วก็ผ่านเลยไป... กลายเป็นว่า เอ๊า!! เราว่าจะคุยกันดีๆไม่ชอบ แบบนี้ต้องจัดหนักเป็นธรรมดาครับ 
    ส่วนตัวแล้วผมว่าเด็กสามารถบอกกล่าว สั่งสอนได้ครับ แต่ว่ายุคนี้ไม่รู้ว่าด้วยสาเหตุอะไร เหล่าพ่อๆแม่ๆ เลี้ยงลูกเป็นเทวดาเหลือเกิน ไม่ห้ามไม่เตือนอะไรทั้งนั้น "ปล่อยๆไปบ้างซิ ก็มันยังเด็กอยู่นี้ จะอะไรกับมันนักหนา" เจอบ่อยครับกับคำพูดแบบนี้ หลายครั้งที่หวังจะเลี่ยงการปะทะ แต่ก็เจอแบบนี้...คนที่อยากจะใช้วิธีสันติก็หมดอารมณ์กันง่ายๆเหมือนกันครับ
comment35-5:ผมเคยทำแล้ว ไม่ได้ผล เด็กจะพยายามดิ้น และร้อง การแก้ปัญหาก็แล้วแต่พ่อแม่ของเด็กคนนั้นที่จะไม่ให้รบกวนคนอื่นมากที่สุด
comment35-6:เก้าอี้แบบนี้ต้องแล้วแต่พ่อแม่เป็นหลักค่ะ เวลาลูกเราไปร้านอาหารนั่งแบบนี้ ถ้าเค้าร้องจะลงเราก้อต้องหลอกล่อค่ะ ชวนคุยชวนเล่น เอาอาหารหั่นเป็นชิ้นเล็กๆ ให้หยิบกินเอง ฝึกใช้ส้ิมจิ้มอาหารด้วย ลูกเราก้อนั่งได้ทนนะ แต่พอท้ายๆ เริ่มอิ่มก้ออยากลุก เราก้อจะอิ่มพอดี ก้ออุ้มไปเดินเล่นนอกร้าน คือวิธีเลี้ยงเด็กอ่ะคะ มันมีวิธีละมุนละไมที่จะลดแรงปะทะระหว่างเด็กกับพ่อแม่ แต่ส่วนใหญ่ที่เห็นคือพ่อแม่อารมไปก่อนลูกอีก ซึ่งมันผิด 

ปล. เก้าอี้แบบนี้ ตปทเค้ามีให้เด็กนั่งกันทุกร้านเลยนะ เอาใกล้ๆสุดก้อมาเลย์ ร้านข้างถนนทุกร้านมีหมด ขนาดร้านแบบจะออกชายแดนประเทศละก้อยังมี เหมือนเป็นกฎของเค้า แต่พอข้ามฝั่งมาไทยเท่านั้นแหละ ร้านในห้างบางร้านแพงๆ ยังไม่มีให้เด็กนั่งเลย
comment36:เหมือนข้อความนี้ หรือ กระทู้นี้ ต้องการให้มีคนเห็นด้วยมาก ๆ แล้วก็ด่าเด็กกันอย่างเมามันส์  แต่จริง ๆ ก็ไม่มีใครเห็นเหตุการณ์จริง ๆ เลย  ใครมีความเห็นตรงข้าม  โดนด่ากระจาย
comment36-1:เราไม่ด่าเด็กนะ แต่ถ้าเป็นเรื่องจริงมีเด็กพับจรวด ปาจรวดข้ามหัวเราไปมาในร้านอาหาร คงไม่มีใครชอบมั้งคะ แม่เด็กควรห้ามไม่ให้ลูกเล่นแต่แรกค่ะ
comment36-2:เค้าด่า ผู้ปกครองหรือในกรณีนี้คือ แม่ รึเปล่าคะ
เค้าด่าเด็กว่ายังไงคะ
comment36-3:ไหนๆใครด่าเด็กเอ่ย?
เราว่าหลายๆคนเค้าด่าพ่อแม่เด็กกันนะ ที่ไม่รู้จักสั่งสอนลูกนะคะ

ส่วนคนที่โดนด่าก็น่าจะเป็นพวกยานแม่ที่ไม่รู้จักมารยาทมากกว่านะคะ
comment36-4:ใครมันจะไปด่าเด็กครับ

เด็กก็คือเด็ก ไม่รู้ประสีประสา นั่นคือ ปกติอยู่แล้ว

สิ่งที่เขาด่า นั่นคือ พ่อและแม่ หรือผู้ปกครองที่พาลูกมาด้วย 

ไม่รู้จักสั่งสอนมารยาทของลูกตนเองในที่สาธารณะครับ
comment36-5:ตรงไหนที่ด่าเด็ก จะเม้นเอาหล่อก็อ่านซะก่อน
comment37:เด็กน่ะสอนได้ แต่พ่อแม่เค้าไม่คิดจะสอนไง เป็นพวกที่เห็นแก่ตัว เอาง่ายเข้าว่า อยากจะนั่งคุยกัน ไม่สนใจว่าพอเด็กเบื่อ เค้าจะหาอะไรทำแล้วอาจจะรบกวนคนอื่น ถ้าชวนลูกคุย หาอะไรให้ทำเงียบ ๆ จะช่วยได้เยอะเลย แต่ถ้าทำแล้วไม่ได้ผล ควรพาออกหรือกลับบ้านเลย ถึงบ้านแล้วจะลงโทษด้วยการงดดูทีวี ยึดของเล่นหรืออะไรก็ว่าไป เด็กจะได้เรียนรู้ว่าการกระทำของเค้ามันไม่เหมาะสม ถ้าไม่สอนเด็กก็ไม่รู้หรอกว่าควรจะมีมารยาทและเกรงใจคนอื่น
comment38:เขาอาจจะไม่ใช่แม่ก็ได้มั้งครับ ถ้าเป็นแม่อย่างน้อยๆต้องรู้จักดุอบรมสั่งสอนพื้นฐานมารยาทบ้าง

คาดว่าน่าจะเป็นวัตถุทำพันธุ์ซะมากกว่า
comment39:ส่วนตัวมองว่า หากคิดว่าพาเด็กๆไบ ต้องคุมพฤติกรรมเด็กให้อยู่ด้วย 
หากคิดว่าคุมไม่ได้ ก็ควรให้พี่เลี้ยงดูแลอยู่ที่บ้านดีกว่านะครับ
อย่าพาไบด้วย เพื่อไบรบกวนบรรยากาศคนอื่นๆ เลย ไม่ดีเลยจริงๆ
comment40:กระทู้อุ้มหมากับเอาเด็กนรกเข้าร้านอาหาร บูมมากจริงๆ

แนะนำครับ เอาเด็กนรกผูกไว้กับหลังหมา แล้วผูกไว้ที่
ลานจอดรถอีกที !

สันติสุขก็กลับมา
comment40-1:ชอบค่ะ เป็นความคิดที่ดี
comment40-2:สันติสุขไปไหนมาเหรอครับ
comment40-3:พีคมากกกกก ลั่นเลย555555555555555555
comment40-4:สันติสุข....ไปหาจินตหราาาาาาา หราาาาาา หราาาา
comment40-5:สันติสุข....ไปหาจินตหราาาาาาา หราาาาาา หราาาา 
^
^
^
^
ดักแก่สุดๆ 5555
comment41:ไม่รู้จิ เป็นผมคงไม่มีปัญหาอะไร แม่เด็กขอโทษ ก็บอกเด็กเสิร์ฟเปลี่ยนน้ำจิ้ม ยิ้มให้เด็ก แล้วบอกแม่เด็กว่า ดูลูกหน่อยนะครับ เสียงดังมากเลย

คือ ผมไม่ค่อยโวยวายน่ะ แต่ผมทำให้คนเกรงใจผมได้
comment41-1:แล้วมันก็ซนต่อไป....จะได้อะไร

ชีวิตจริง ไม่ใช่ฮีโร่ในมโน
comment41-2:เห้อ เพราะคนเป็นแบบนี้กันเยอะไง แบบว่าปล่อยไปเถอะ มานั่งหวังว่าเค้าจะคิดได้เอง  บางคนเค้าคิดไม่ได้คะคุณ
เค้าถึงขาดความเกรงใจซึ่งกันและกัน ไม่เคารพสถานที่ส่วนรวมไง
comment41-3:คือ ถ้าเตือนแล้วไม่ฟัง ก็เตือนอีก และสุภาพอีก ก็แค่นั้น  ผมแค่บอกว่าไม่โวยวาย ไม่ได้บอกว่าปล่อย

โวยวายเค้ายิ่งไม่ฟัง ไอ้ที่แบบจะศิโรราบแบบในหัวกระทู้ มันน้อยกว่าวีนเหวี่ยงต่ออีก  คนสมัยนี้อีโก้เยอะ ยิ่งคนมีลูกด้วย ยิ่งไม่เห็นว่าการที่ลูกซนเป็นเรื่องผิด คนผิดคือทั้งโลก ไม่ใช่เค้าและลูกเค้า

ถ้าเราไปวีนใส่มันยิ่งปลุกอีโก้ในตัวแม่ลูกอ่อนขึ้นมาเปล่าๆ

ผมไม่ใช่ไม่เคยเจอ เตือนแบบสุภาพนี่แหล่ะ ถ้าไม่ฟังก็เตือนแบบสุภาพอีก มันจบง่ายที่สุดแล้ว เพราะการที่เราสุภาพและยังมีไมตรีบ้าง มันกดอีโก้เค้าลงไประดับนึง 

ในกระทู้นี้ คนแบบที่เข้าข้างหัวกระทู้มีเยอะก็จริง แต่ในความเป็นจริง คนเข้าข้างแม่เด็กนี่ครึ่งๆเลยนะครับ เกิดเหตุการณ์แบบนี้ ไม่ใช่ว่าคนรอบข้างเห็นแล้วจะชื่นชม คนแบบหัวกระทู้ (ที่ใช้คำว่าหัวกระทู้ เพราะไม่ใช่ ตัว จขกท.เอง)

มีอะไรก็เตือนเค้าไป คือ คนเป็นแม่เด็ก มันมีอีโก้บ้าง แต่ไม่ได้ถึงขนาดจะชั่วช้าสารเลวอะไรขนาดที่เราไปต้องโกรธเคืองอะไรนัก มีอะไรก็เตือนเค้าไปก็แค่นั้น

แล้วจริงๆมันควรไปเตือนเค้าตั้งแต่ลูกเค้าซนแต่แรกแล้ว ไม่ใช่รอจนจรวดตกในน้ำจิ้ม
comment41-4:อันนี้เห็นด้วยค่ะว่าการที่เราสุภาพ อ่อนน้อมถ่อมตนทำให้คนเกรงใจ (ไม่ใช่หงอนะ) แต่บางทีถ้ามันถึงที่สุดของที่สุดแล้วคงต้องมีเสียงแข็งกันบ้าง แต่เชื่อว่าน้อยค่ะที่จะเจอถึงขนาดแย่มากๆถ้าเราไม่วีนตั้งแต่ต้น
comment41-5:เห็นด้วยค่ะ แบบนี้แหละ ดีที่สุด
comment41-6:ก็เป็นทางเลือกที่น่าสนใจนะครับ แต่ลึก ๆ ผมเชื่อว่าถ้าคนเป็นพ่อเป็นแม่ คิดได้ มีสามัญสำนึกมากพอ เหตุการณ์นี้จะไม่เกิดขึ้นตั้งแต่แรกครับ

และพวกที่คิดไม่ได้ สามัญสำนึก หรือ มารยาททางสังคมต่ำ ๆ เนี่ย การเตือนด้วยดี ๆ อาจจะใช้เวลาในการซึมซับเข้าระบบสมองนานกว่าคนปกติ หรืออาจจะไม่ผ่านเข้าไปเลยก็ได้น่ะซิ
comment41-7:เห็นเด็กซนๆ ป้าแค่บอกว่า ใครเสียงดังเดี๋ยวจะพากลับบ้านป้าจะเลี้ยงเอง ทำไมเด็กมันเงียบหลบตาอะ ป้าออกจะใจดี
comment42:สวดยอดมาก จะนำไปใช้อย่างเคร่งครัดเจอมาเยอะมากแบบนี้แต่นึกไม่ออกจะใช้คำพูดยังไงดี
 "คุณไม่เกรงใจคนอื่น ชั้นก็ไม่เกรงใจคุณเหมือนกัน..."
comment43:ระกำจีจี 

เป็นผมจะพับจรวด ปาไปทางโต๊ะโน่นบ้าง ให้รู้สึกว่า ความรำคาญหน้าตาเป็นยังงัย
comment44:เมื่อก่อนตอนไม่ได้อ่าน pantip ก็ไม่เคยสังเกตเห็น

แต่เดี๋ยวนี้ กระทู้นี้มาบ่อยมาก เลยทำให้เราเป็นคนเริ่มจะใจแคบขึ้น

เดี๋ยวนี้เข้าไปในร้านอาหารเห็นใครจูงลูก ก็ต้องนั่งจ้องดูว่าเด็กมันจะเป็นอย่างในกระทู้หรือเปล่า แต่เข้ากี่ทีกี่ที เจอบ้างเล็กน้อย

รู้สึกว่าตั้งแต่เข้ามาอ่าน pantip 
หัวข้อแบบนี้ทำให้รู้สึกแย่ จิตตก จากเมื่อก่อนเป็นคนที่ไม่ค่อยรู้สึกกับเรื่องแบบนี้แต่เดี๋ยวนี้เวลาเข้าร้านอาหารกลับมัวแต่จ้องจับผิด

เพราะเราอ่าน pantip มากไปหรือเปล่า
comment44-1:กลับกัน
ดิฉันจะเอาเหตุการ์ต่างๆ ในกระทู้ ไปสอนลูก ตักเตือนลูก ตั้งแต่ยังไม่เข้าร้านอาหารเลยก็ว่าได้
แล้วลูกก็รับฟัง และเข้าใจ และพยายามปฏิบัติตามคำเตือนของดิฉันค่ะ
comment44-2:เราว่าพ่อแม่เด็กที่ไม่รับผิดชอบต่อสังคมมันเยอะขึ้นมากๆกว่า 
นี่ทนกันแบบทนจะไม่ไหว ไม่ได้เจอเคสเดียว เจอหลายเคส ไม่รู้ทำไม 
เจอเยอะจนรู้สึกว่า ถ้าไม่มีปัญญาคุมลูกดูแลลูกให้ไม่สร้างความลำบากให้สังคม ก็ไม่ต้องออกบ้านเลยดีกว่า 
แต่นี่พ่อแม่หลายคนตอบสนองความอยากตัวเอง อยากไปนู่นนี่นั่น แต่ไม่มีปัญญาดูแลลูกจนคนอื่นเดือดร้อนอ่ะ มันใช่เรื่องไหม
ทำไมเราต้องมารับภาระพร้อมกันคุณด้วย ลูกเราหลานเราก็ไม่ใช่ 

นี่เคยเจอ แม่เด็กอุ้มลูก แล้วให้ลูกถือกิ่งไม้ใหญ่ไว้ แล้วขึ้นรถเมอ่ะ เรานั่งด้านหน้า ก็เอาไม้มาตีๆหัวเรา มันไม่เจ็บหรอก แต่มันน่ารำคาญ ผมเราก็ติดกับกิ่งไม้ไป ดึงผมหลุดอีก ยังไม่รู้ตัวจนเราหันไปทำหน้าจริงจังถึงจะรู้ตัว ขอโทษ ทั้งๆที่น่าจะรู้ว่าไม่ควรให้ลูกถือกิ่งไม้แหลมๆขึ้นรถป่ะ 
เอาจริงถ้าไม้ไปจิ้มตาใคร แม่มันรับผิดชอบไหวไหม 

ไม่ได้ว่าเด็กเลย เด็กเล็กพูดไม่ได้ด้วยซ้ำมั้ง ว่าแม่เด็กที่ไม่มีหัวคิด
comment44-3:เราดีใจนะที่ได้เจอได้อ่านก็ระทู้แบบนี้
ทำให้เราไม่รู้สึกคิดแปลกแยกหรือเป็นพวกชอบจับผิดมากขึ้นหรอก
เพราะปกติก็เป็นอยู่แล้ว แต่ชอบคิดว่า
เราอาจผิดมั้งที่ขี้รำคาญเกินไป เด็กก็คือเด็กแหละ
แต่ตั้งแต่อ่านพวกนี้มาเราไม่เคยเพ่งเล็งเด็กอีกเลย  พ่อแม่ค่ะ พ่อแม่เด็กเท่านั้นเลยคะ
และต่อไปเราจะให้กรณีนี้เป็นกรณีศึกษา ให้เรารับมือกับคนแบบนี้ และพัฒนาชีวิตครอบครั้วในอนาคต
comment45:อิแม่โต๊ะนั้น : ...... คุณทำไรอ่ะ!!
เพื่อนแอด : ไม่ตอบ จ้องหน้าและปาลงพื้น "คุณไม่เกรงใจคนอื่น ชั้นก็ไม่เกรงใจคุณเหมือนกัน ทำไมอ่ะ นี่คุณผิดแท้ๆเลยนะ" และจ้องหน้าวัดพลัง..

ฝ่ายยานแม่ยอมสิโรราบ เพราะพวกเราดูน่ากลัวมาก ซักพักเค้าก็เรียกเก็บตังไป

-เพื่อนเจ้าของกระทู้เก่งจังเลยนะครับ ขยำจรวดเด็กซะยับเลย คือตลกตั้งแต่ทะเลาะกับแม่เด็กแล้ว 555 แล้วเพื่อนก็มาจ้องหน้าป้าแก่ๆ (แม่เด็ก) อารมณ์เหมือนดูหนัง สตีเว่น ซีกัล ที่ฟัดกับแก๊งมาเฟียในร้านอาหารจีนประมาณนั้น 

ปล.เห็นว่ามีเรื่องในโรงหนังอีกแต่ไม่ได้เล่า รู้สึกจขกท.จะแรงไปซะทุกที่เลยนะครับ เดี๋ยวอีกหน่อยก็มีเรื่องเข้ามาอีก คราวหน้าสงสัยร้านไอิติม อิอิ ... อ่อ อ่านแล้วรู้สึกว่าจขกท.จะเล่าถึงความกร่างของตัวเองกับเพื่อน มากกว่าความซนของเด็กๆเสียอีกนะครับ 555
comment45-1:อย่าพึ่งให้ความอคติหรือร้อนตัว ทำให้มันหน้ามืดตามัวจนไม่ได้อ่านว่า 
"นี่ไม่ใช่เรื่องของ จขกท" นะคะ
และ "จขกท แค่นำเรื่องคนอื่นมาแชร์" ค่ะ
comment45-2:อ่านครบไม๊คะ? จขกท.ไม่ได้เจอเองค่ะ เค้าก๊อปมาอีกที จากเพจ "ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน"
แล้วรู้ไม๊คะ. ว่าเพจนี้เค้าคุยเกี่ยวกับอะไร.  ไม่ได้มีตรงไหนที่เจ้าของเรื่องกร่าง เลยค่ะ  เค้าแค่เล่าวิธีจัดการพวก....มารยาทในที่สาธารณะต่ำตม ....
ว่าควรทำอย่างไร หรือถ้าเจอจะจัดการอย่างไรต่างหากค่ะ.
comment45-3:จะเป็นเจ้าของกระทู้หรือไม่ ผมก็จะเขียนแบบนั้นล่ะครับ อ่อ เพิ่งรู้ว่าวิธีจัดการกับคนมารยาทต่ำคือการแสดงปฏิกิริยาแบบนั้น ก็ขอให้เก่งกับทุกคนละกันนะครับ อย่าเก่งแต่กับเด็ก และคนแก่
comment45-4:เรื่องโชว์โง่นี้เก่งนัก อ่านครบหมดยังถามจริง????

ที่หลังอ่านยังไม่จบครบทุกบรรทัด ก็อย่าเพิ่งออกตัวแรงส์นะครับ


กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
กระทู้ต้นเรื่องอยู่ที่อีกเพจหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องของ จขกท.
comment45-5:จะเรื่องของใครก็ความหมายเหมือนกันนั่นแหละ ต่างกันตรงไหน แค่เปลี่ยนจากเจ้าของกระทู้ เป็นเจ้าของเรื่อง ยังไงผมก็คงสื่อเหมือนเดิม 

ส่วนที่บอกว่าผมอ่านไม่ครบก็พูดได้ไม่เต็มปากนะครับ เพราะจขกท.ดันมาบอกอยู่ตรงความเห็นที่ 1 ซึ่งผมอ่านจบแค่ประโยคบอกเล่าของกระทู้เรื่อง เพราะฉะนั้นมาพูดว่าผมอ่านไม่ครบไม่ได้นะครับ ต้องโทษจขกท. ดันไม่บอกในประโยคข้างบนให้ครบเอง
comment45-6:เข้าใจแล้วค่ะว่า ถึงไม่ใช่เรื่องของเจ้าของกระทู้
แต่ผิดแล้วพลาดแล้ว ก็จะกร่างและดริฟท์จนถึงที่สุด ด่าคนที่ไม่เกี่ยวข้อง คือ การแสดงความเก่ง ของ คห นี้
comment45-7:555 งั้นผมขอโทษจขกท.แล้วกันนะครับ ที่เข้าใจผิดแต่แรก เอาเป็นว่าผมด่าเจ้าของเรื่องผ่านจขกท.แล้วกัน ตามนี้ครับง่ายดี
comment45-8:อัญเชิญไปด่าในเพจเลย ลิงค์ จขกท เขาก็แนบมาละ
comment45-9:เราก็ว่า เจ้าของเรื่อง ที่ เจ้าของกระทู้นำมาเล่า กร่างค่ะ พอกันกับกลุ่มแม่เด็กนั่นล่ะ ที่ไม่เกรงใจคนอื่น
comment45-10:เราว่าเค้าปกป้องสิทธิ์ค่ะ  เพราะตอนแรกเค้าก็แค่จิกด้วยสายตา
ถ้าจรวดไม่มาลงบนโต๊ะ  และขอโทษอย่างจริงใจกว่าพูดขอไปที  ก็คงไม่มีเรื่อง  

ผู้ปกครองที่ปล่อยลูกหลานปาจรวดในห้องอาหาร  ถ้าคิดไม่ได้ก็เข้าข่ายปัญญาอ่อนเลยละ
เพราะมันแน่นอนอยู่แล้วที่จะควบคุมทิศทางไม่ได้  แถมไม่มีการโทษลูกหลาน 
อ้างความสนุกของเด็ก  ซึ่งสนุกบนความรำคาญคนอื่น  มันยิ่งกว่าไม่เกรงใจ  ไร้มารยาทพื้นฐานเลยละ
comment45-11:ก็อ่านให้มันครบก่อนสิครับ คห 0 กับ คห 1 ก็อยู่ติดกัน ไม่มีการ edit ด้วย

การศึกษาไม่ช่วยอะไรจริงๆ
comment45-12:อันนี้ก็ลงทุนจัด
comment45-13:45-11 ติดกันแต่ไม่อยู่ด้วยกัน คราวหน้าก็หัดเขียนให้อยู่กระทู้ด้วยกันสิครับ ไม่มีความจำเป็นต้องลงอ่านอีกอัน จบตรงนั้นก็คือจบ
comment45-14:การศึกษาไม่ช่วยอะไร นี่ว่าตัวเองใช่ไหมครับ
comment45-15:นี่อีโก้อยู่บนหอคอยเหรอคะ 
สูงจนลงไม่ได้

เถียงไม่ได้ยังแถแบบเด็กๆ -*-
comment45-16:45 ต้องการสื่ออะไรเหรอ..
อ้ะสมมุติ..จรวดนั้น..เป็นรองเท้า..ตกลงมาใส่จานข้าวของ45
45 จะทำไงเหรอ..ในเมื่อก็อดทนมาระดับนึงละอ่ะคือเค้าก็เล่า จากความรู้สึกของเค้าด้วยมะ มันก็ต้องมีใส่ฟีลลิ่งลงอยุ่ละป่ะ..กะลังงงว่า 45 จะขำอะไรเค้าที่เค้าทะเลาะกะแม่เด็กอ่ะ..คือ ถ้า45 โดนบ้าง 45 จะปล่อยไปใช่ป่ะถ้ามันไม่ใช่จรวดต่เป็นรองเท้าก็จะปล่อยไปใช่ป่ะ.."ขอโทษค่ะ..ขอรองเท้าคืนด้วยค่ะ"..45 จะหยิบคืนให้ ใช่มะ..และก็จบ น้องๆ ขอน้ำจิ้มถ้วยใหม่ด้วย..ป่ะนั่งกินกันต่อใช่มะ..มันไม่ใช่กร่างป่ะ..แต่มันคืออารมณ์โมโหป่ะมากินข้าวสบายอารมณ์ต้องโดนรบกวนจากคนที่ไม่แม้แต่จะเป็นญาติ ด้วยซ้ำ..คือ จะจับผิดอะไรเค้าเหรอ 45
comment45-17:แล้วมันใช่รองเท้าไหมล่ะครับ จะโมโห หรือจะโกรธอะไรก็ต้องให้มันเหมาะสมหน่อยสิครับ 555
comment45-18:อ่านไม่ครบ ก็คืออ่านไม่ครบ
ทำไมจะต้องไปแถด้วยว่า จขกท.ไม่ยอมเขียนทีเดียวให้ครบ
เพราะคนอื่นเค้าก็อ่านได้กันทั้งนั้น
comment45-19:45-18 กลับไปอ่าน 45-7

ปล.คนอื่นที่เค้าอ่านไม่หมดก็มีเยอะอยู่นะ ไปไล่ดูให้หมดก่อนครับค่อยมาเขียน
comment46:เรามีสาว 2 คน วัยกำลังซนเหมือนกันค่ะ  แต่ไม่เคยนะให้ลูกวิ่งขนาดนั้น
เคยไปเปลี่ยนยางรถ เข้าไปนั่งห้องรับรองแขก  เด็กๆเห็นไม่ค่อยมีใครเลยวิ่งเลย
แต่มีพนักงานอยู่ 2คน และคนรออีก 1คน  เราเรียกมาบอกให้หยุดเดี๋ยวนี้ ทำแบบนี้ไม่ได้
พยักหน้าบอกเค้าเห็นมั้ยพี่ๆเค้าทำงานกันอยู่ และมีคุณพี่ตรงนู้นนั่งอยู่เหมือนกัน
ต้องเคารพและเกรงใจคนอื่น ที่นี่ไม่ใช่ที่บ้าน ทำแบบนี้จะไม่เอาไปไหนด้วยอีก

พนักงานเดินมาบอก "เอ่อคุณน้องคะ เค้าเป็นเด็กนะคะ ไม่เป็นไรหรอกค่ะ" 
เรา                       " ไม่เป็นไรค่ะ เค้าเสียงดังค่ะ ต้องขอโทษด้วย"
พนักงาน               "ยิ้มให้ และหันไปหยิบกระดาษและสีมาให้ระบาย พร้อมบอกเล่นได้นะคะ"

เราบอกให้ขอบคุณพี่เค้า พอเด็กขอบคุณพนักงานก็บอกเล่นได้ค่ะที่นี่

จริงๆเราพยายามจะสอนลูกเสมอไม่ว่าไปที่ไหนๆ ต่อให้คนอื่นไม่ว่าก็เหอะ มันอยู่ที่จิตสำนึกของพ่อ-แม่
ถ้าปล่อยให้เค้าทำสิ่งไม่ถูก ไม่รู้จักเกรงใจ โตขึ้นเค้าก็จะอยู่ยากในสังคม  เรายอมดูเป็นนางมารร้ายในสายตาลูก
ดีกว่าต้องไปรบกวนคนอื่น ให้เค้ามาว่า อายทั้งลูก อายทั้งตัวเองว่าสอนลูกไม่ดี แม้แต่ห้องน้ำ ถ้ามีคิวอยู่ คนอื่นให้เข้า
เรายังไม่ให้ลูกเข้าเลย ต้องต่อแถวเหมือนคนอื่น  ไม่ใช่รอปวดมากๆและจะไปแซงคิวคนอื่น เด็กหน่ะจะเป็นยังไง
อยู่ที่พ่อ-แม่ เป็นแบบอย่างจริงๆค่ะ
comment46-1:พูดเหมือนแม่เราเลย


ตอนเด็กๆ เราเคยถามแม่เราแหละว่า ทำไมมีแต่แม่ที่ว่าลูกไม่ดีอย่างนั้นอย่างนี้ ต้องปรับปรุงต้องแก้ไขทุกอย่างเลย คนอื่นมีแต่ชมลูกว่าลูกเป็นเด็กดี  ทั้งครู ทั้งเพื่อนลูก เพื่อนแม่ ทุกคนชมหมดว่าลูกดี มีแต่แม่คนเดียวที่เห็นว่าลูกไม่ดี

ถามด้วยอารมณ์น้อยใจปนโมโห เพราะไม่งั้นจะไม่ยกหางตัวเองว่าใครๆ ก็ชม

แม่ตอบว่าเรื่องดีๆ ของลูกทำไมแม่จะไม่เห็น แม่เห็นชัดกว่าใคร เห็นด้วยหัวใจของแม่เลย แต่แม่อยากให้คนอื่นรักลูกเหมือนที่แม่รัก 'แม่ยอมเป็นนางมารร้ายในสายตาลูก ดีกว่าให้คนอื่นมาว่าลูกแม่ไม่ดี' แม่รักลูก อยากจะโอ๋ใจจะขาด ใครมาชมลูกให้แม่ฟังแม่ดีใจยิ่งกว่าได้เพชรได้ทอง แต่แม่ไม่อยู่ค้ำฟ้า แม่ตามไปปกป้องลูกทุกที่ไม่ได้ ต่อไปลูกต้องอยู่ในสังคม แม่ต้องทำให้แน่ใจว่าลูกแม่จะอยู่ได้อย่างดี


คนเราก็มีนิสัยส่วนตัวเนอะ ดีบ้างไม่ดีบ้าง แต่เอาเป็นว่าอยู่มาสามสิบกว่าปี ไม่เคยได้ยินใครว่าเราเรื่องมารยาทแย่ ใครพาเราออกงานก็ไม่ขายขี้หน้าล่ะ ขอบคุณแม่จริงๆ
comment47:เป็นผมจะลุกเอาจรวดไปคืนให้ถึงโต๊ะเลย

ถือไปจุ่มลงหม้อไฟโต๊ะมันเลย
comment48:คุณไม่เคยเล่นจรวด ... คุณไม่รู้หรอก
จรวดมันร่อนได้..จะให้ทำไง..ผูกเชือกไว้เหรอ
คุณไม่เคยมีจรวดใช่มั๊ย
comment49:สมัยนี้เลี้ยงลูกเป็นเทวดาเป็นนางฟ้ากันหมด ดูแลตามใจประคบประหงมกันดั่งญาติผู้ใหญ่ 

หลายบ้านเลี้ยงลูกตามใจไม่กล้าอบรมสั่งสอนเพราะต้องการชดเชยเวลาที่ไม่ค่อยอยู่บ้านเลี้ยงลูก หลายบ้านปล่อยอยู่กับพี่เลี้ยง อยู่กับญาติผู้ใหญ่ ลูกเลยไม่ค่อยสนิทกับพ่อแม่ ทีนี้จะทำอย่างไรล่ะครับให้ลูกคุยด้วยสนิทใจติดพ่อติดแม่บ้างเหมือนติดคนเลี้ยงที่บ้าน ก็ต้อง ตามใจไงครับ ไม่ว่าจะซน จะดื้อแค่ไหน ก็ไม่กล้าเอ็ด ไม่กล้าว่า เพราะกลัวลูกจะโกรธจะเกลียดไม่เข้าหา กลัวลูกไม่รัก เดี๋ยวจะพาลไม่ออกไปไหนมาไหนด้วย 

หลายบ้านเลี้ยงเพราะทดแทนปมในใจตัวเองในอดีตที่ถูกเลี้ยงมาแบบเข้มงวด ไม่เคยได้นู่นได้นี่ ทีนี้พอมีลูกของตัวเอง ก็บำรุงบำเรอกันเต็มที่ให้สาสมชดเชยกับปมในวัยเด็กของพ่อแม่แต่ละคน ยิ่งมีสังคมเฟสบุคด้วย ยิ่งไปกันใหญ่ เลี้ยงลูกอวดฐานะกัน สร้างภาพความเป็นครอบครัวสมบูรณ์แบบกันเต็มที่ ลูกจะเสียคน เอาแต่ใจ จึงไม่ใช่เรื่องแปลกครับ 

เด็กส่วนใหญ่ทุกวันนี้ ไม่ว่ายากดีมีจน มันถูกสปอยล์โดยพ่อแม่ที่สักแต่ว่า อยากมีชีวิตที่สมบูรณ์แต่ตัวเองไม่ปัญญา ไม่มีเวลา และไม่รับผิดชอบ 

ถ้าเลี่ยงได้ผมก็ไม่ค่อยกินข้าวหรือดูหนังในห้างวันเสาร์-อาทิตย์ เพราะเบื่อคนเยอะและเด็กนี่ล่ะครับ ...
comment50:พ่อแม่รังแกฉันชัดๆ สืบเชื้อสายไร้มารยาทมาโดยสันดาน
comment51:เด็กในวันนี้ คือผู้ใหญ่ในวันข้างหน้า 
ถ้าไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดี 
ต่อไปก็คือ ปัญหาสังคม
comment52:มารยาทผุ้ดีครับ
comment53:เขาคงชินกับเด็กซนๆจนลืมว่านี่มันนอกบ้าน พ่อแม่บางคนก็ชอบคิดว่าเด็กซน มันน่ารักสำหรับเขา แต่ไม่รู้เลยว่าไปอยู่นอกบ้าน
ต้องสอนลูกยังไง ไม่นึกว่าจะมีคนรำคาญหรือเป่ลา คนเป็นพ่อแม่จะเลี้ยงลูก ให้ได้ตุณภาพไม่ใช่เรื้องง่าย กว่าจะโต
มาเป็นคนดีได้ เหนื่อยครับ
comment54:แม่เด็กที่แหละที่ปากนำภัยมาสู่ลูก  จากคนที่ไม่พอใจอยู่แล้วกลายเป็นเกลียดทั้งตระกูลแทน
comment55:เกลี๊ยดดดดดดดดดด เกลียด  อิพวกพ่อแม่ที่   ไม่เอาลูก   อย่าลูกอย่า  ละเสียงนี่นิ่มหยั่งกะเต้าหู้น่ะ   ลูกมันคงหยุดหรอก

ส่วนมากพูดไปงั้นแหละค่ะ   แต่ตัวเองก้มหน้าก้มตากิน   แหม่


พ่อแม่อีกแบบนึง  ก็ดีใจหาย  ลูกร้องนิดนึง  รีบอุ้มออกร้าน  พาลูกไปเดินเล่นลานจอดรถ  พวกนี้ต้องยกนิ้วให้เลยค่ะ   พกของเยอะ  ของเล่นลูก เอาไว้ให้ลูกเล่น   ไม่รบกวนคนอื่น   แบบนี้น่ารักมากเลย   ละถ้าเจอพ่อแม่แบบนี้นะ  ถึงแม้ลูกเค้าจะงอแง  แต่ชั้นจะเอ็นดู  เพราะความพยายามของพ่อแม่  ฉายแววให้เราเข้าใจเค้าอะ
comment55-1:จริงค่ะ เด็กซนเป็นเรื่องปกติมากค่ะ ไม่มีใครต่อว่า หากพ่อแม่พยายามที่จะแก้ไขแล้ว ในทางตรงกันข้าม จะยิ่งเห็นใจค่ะ
comment55-2:จริงครับ เป็นใครก็โกรธไม่ลง เผลอๆอยากเข้าไปช่วยด้วยซ้ำไป
comment56:ไม่รักเด็ก
ไม่ชอบเด็ก 
เห็นด้วยกับ  จขกท. ทุกข้อความเลยค่ะ
comment56-1:เจ๊คนนี้เห็นบ่อยมาก เธอคือใครฮะ เห็นแทบทุกทู้
comment57:อยู่ที่พ่อแม่ คนเลี้ยงล้วนๆ
เคยเจอประเภทสปอยลูกจนเรานึกว่าเป็นเทวดา มาเข้าเรียนเสริมพัฒนาการรังแก และวิ่งป่วนคลาสตลอด ทำเอาคุณครูปวดหัว หน้าเซ็งเพราะแม่ก็ไม่มห้ความร่วมมือ

แม่ก็แค่พูดเบาๆ : นิว... นิวครับ (นามสมมติ)

คิดในใจ เรียกแบบนี้คงหยุดหรอกเนอะ
comment58:เป็ดปักกิ่ง จรวดปักน้ำจิ้ม ไม่น่าอร่อยเท่าไหร่แหะ
comment59:ยังดีเจอแค่จรวด  เราเจอรองเท้าเด็ก
แถมมันยังมาขอรองเท้ามันคืนอีก
พ่อแม่เด็กเฉยๆ  กินต่อแบบเก๋ๆ ไม่ขอโทษ
comment60:น่าเห็นใจเขานะครับ คงบ้านแคบอยู่คอนโด ไม่มีที่ทางให้ลูกหลานวิ่งเล่น ทำกับข้าวกินเองที่บ้านก็ไม่สะดวกหรือทำไม่เป็น อาศัยช่วงเวลาครอบครัวพาออกนอกบ้าน เด็กพลังงานเยอะครับ เหมือนหมาพันธุ์แจ๊ครัสเซลที่ถูกเลี้ยงไว้ในกรงตลอดเวลา พอปล่อยทีก็วิ่งพล่านไปทั่ว เห็นอะไรก็กัดแทะทำลายไปทุกอย่าง ถ้าเลี้ยงไม่เป็นก็เหนื่อยหน่อย เดือดร้อนชาวบ้าน ถ้าเลี้ยงเป็นถึงเวลาเรียกเข้ากรงก็เชื่อฟังแต่โดยดี
comment61:1. อยากให้จขกท.ใส่เครดิตตอนท้ายตั้งแต่เนื้อกระทู้
บางคนอ่านไม่หมดไม่สังเกตุสำนวนจะเข้าใจผิดว่าจขกท.=admin
2. ยานแม่เยอะจัง 
อยากบอกบางคคห.ว่า มารยาททรามๆ ไม่ว่าคนทำจะเด็กจะแก่ก็มีแต่คนรังเกียจนะคะ
แต่  ทำไมมีดราม่าเด็กมากกว่า
เพราะว่าผู้ใหญ่หลายๆคนแก่เกินดัดได้ สันดอนขุดได้ สันดานขุดไม่ได้
แค่ต้องรอรุ่นเก่าๆตายไป และปรับรุ่นใหม่ให้ดี เพื่อสังคมวันข้างหน้า
comment62:ทำไมมีแต่เลี้ยงลูกเป็นเทวดา
เลี้ยงจนเสีย ตามใจไปหมด แย่อ่ะ โตมาก็กลายเป็นผู้ใหญ่เห็นแก่ตัวอีกรึเปล่าเนี่ย? ไม่นึกถึงคนอื่น[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันจะลามเป็นปัญหาสังคมเปล่าเนี่ย? ถ้ามีแบบนี้มากๆอ่ะ
comment63:
comment63-1:ชอบๆ 5555+
comment63-2:ถ้าขาย ก็จะซื้อ5555 ขอแบบเรืองแสงด้วยนะ จะไว้ใส่เข้าโรงหนัง ^^
comment63-3:ชอบๆ ค่ะ อิอิ
comment64:น้องสาวผมเนี่ยไม่ชอบเด็กเอามาก ๆ ครับ (ยกเว้นลูกตัวเอง ค่อดสองมาตรฐาน 5555)
มีอยู่ครั้งนึงไปกินร้านอาหารแบบบุฟเฟ่ต์ น้องผมกำลังตักขนมหวานในถาดอยู่ดี ๆ 
ก็มีเด็กผู้หญิงอายุประมาณ 3 ขวบ เดินมาหยุดข้าง ๆ น้องผม แล้วบอกว่า
"พี่คะ ช่วยตักขนมให้หน่อยได้มั้ยคะ" น้องตักจะยื่นให้ เด็กคนนั้นยกมือไหว้แล้วพูดว่า
"ขอบคุณมากค่ะ" แล้วก็เดินไปนั่งที่โต๊ะอย่างเรียบร้อย ปล่อยให้น้องผมยืนติดสตั้นท์

พอหายงงแทบจะเดินไปชมพ่อแม่น้องเค้าเลยครับ เลี้ยงลูกมายังไงถึงน่ารักขนาดนี้
เด็กสมัยนี้แค่คำว่า ค่ะ ครับ ก็แทบจะไม่ค่อยได้ยินอยู่แล้ว นี่มาทั้งวาจามารยาท
แทบจะอุ้มกลับไปเลี้ยงที่บ้าน 55555
comment65:มีลูกชาย วัยกำลังซนค่ะ 2 ขวบค่ะ
-ไม่เคยปล่อยให้ลูกรบกวนคนอื่นเพราะ เราเป็นคนไม่ชอบเด็ก รู้ว่ามันน่ารำคาญมากเวลาเด็กโวยวาย
-ตอนลูกยังเป็นเด็กอ่อนอยากทานอาหารนอกบ้านขนาดไหนก็ยอมทนเพราะยังเด็กเกินไป ที่จะพาออกมาสนองความอยากกินของพ่อกับแม่
-ตอนนี้ลูกกำลังซนอยากกินอาหารนอกบ้านขนาดไหน ถ้าไม่มีคนช่วยดูก็ผลัดกันกิน ไม่เคยปล่อยให้ลูกมาวุ่นวายคนอื่นในร้านอาหาร
-ควรสอนให้ลูกรู้จักการรอนะคะ รอเข้าห้องน้ำ รอเข้าคิวจ่ายตังค์ฯลฯ  อย่าคิดว่าการเป็นเด็กจะต้องได้สิทธิพิเศษเสมอไปค่ะ

***ที่พูดมาเพราะอยากให้มนุษย์แม่ มนุษย์พ่อ รู้ว่าลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่น เราควรเคารพสิทธิความเป็นส่วนตัวของคนอื่นเสมอ***
comment65-1:พ่อแม่มีคุณธรรมอย่างนี้ ผมสนับสนุนครับ
ต่อให้มีลูกอีกซักสิบแปดคน ก็ไม่มีปัญหา
comment65-2:โหวดให้ครับ นี้สิพ่อ-แม่ ตัวอย่าง
comment65-3:สอนลูกแบบนี้เลยคะ โดยเฉพาะการเข้าคิว
สกิลล์นี้ลูกพลังเต็ม แต่มักจะถูกโจมตีด้วยมนุษย์แซงคิว เพราะเห็นว่าเป็นเด็ก  ....แค่จะบอกว่ามนุษย์ผู้ใหญ่ตีมึน มันเยอะขึ้นทุกวันเท่านั้นเอง
comment65-4:ตอนจับใบดำใบแดง แถวงี้เปี๊ยะ ไม่เห็นมีใครแซง!
comment65-5:ปรบมือให้รัวๆ
comment65-6:คุณคห. 65-1
แต่เราว่าถ้ามีอีกสิบแปดคน... ปัญหาสุขภาพคงจะตามมาค่ะ555555
comment66:หมาเรายังสอนได้เลย

พ่อแม่พวกนี้สอนลูกให้โตขึ้นมาเป็นปัญหาสังคม เป็นมนุษย์ลุงมนุษย์ป้าในอนาคต ทำไมไม่คุมกำเนิดวะ
comment67:แฟ้มบุคคลขอปรบมือให้ด้วยค่ะ
comment68:ถ้าเป็นสมัยฉันยังเด็กแล้วทำแบบนี้ กลับบ้านโดนพ่อตีพ่อดุแน่ เพราะทำผิดเรื่องมารยาท
comment69:คนที่เป็นปัญหาไม่ใช่ลูกนะดูแล้ว.....น่าจะมาจากบรรพบุรุษ
comment70:เวรกรรม พ่อแม่แบบนี้คงออกลูกเป็นครอก เลยไม่มีเวลาสั่งสอนลูกๆให้ทั่วถึงกัน !!!
comment71:เอาจริงๆนะ มันก็เป็นธรรมชาติของเด็กๆที่ถ้ารวมกันกันมากกว่า2คนขึ้นไปจะซนx2
นี่ 7 คน!!! นึกภาพออกเลยคงยังกะสนามเด็กเล่น
เด็กๆแค่ทำตามความเป็นเด็ก 
แต่......ความคิดและการดูแลเด็กของพวกมนุษย์แม่ทั้ง3ต่างหากที่เป็นปัญหา
ต้องแก้ไขและปรับปรุงด่วน!!!!!
comment72:บอกมัน ถ้าไม่รู้จักอบรมบ่มนิสัยลูก ซื้ออาหารกลับไปกินบ้านเหอะ คนอื่นเค้าอยากมากินข้าวที่บรรยากาศดีๆสงบๆ แกมาครอบครัวเดียวทำเอาคนทั้งร้านอารมณ์เสียหมด ห่านนนนนน ไร้มารยาททั้งแม่ทั้งลูก
comment73:เพราะเด็กคือเด็ก เลยไม่ผิด
ดังนั้นความผิดก็อยู่ที่ตัวผู้ปกครอง

หากไม่คิดจะรับผิดชอบความผิดที่เด็กทำ ก็แค่ตัวปั๊มเด็กเท่านั้น ไม่อาจจะยกเป็นพ่อแม่หรือผู้ปกครองของเด็กได้

แน่นอนเด็กดื้อเด็กซนมันเกิดขึ้นได้ แต่หากยอมรับผิดชอบกับการดื้อการซนและพยายามจะไม่ให้เกิดขึ้น
นั่นคือสิ่งที่ทำให้ผู้ปกครองและพ่อแม่แตกต่างจากการเป็นเพียงแค่ตัวปั๊มเด็ก
comment74:ปุ่มสะใจอยู่ไหน ขอเบิกด่วนนนนนนนนน
comment75:ทำไม มีแต่คนโหดๆ อ่านแต่ละเม้นท์แล้ว
comment76:อย่างที่ comment บนบอกอะครับ
หมายังสอนได้เลย
comment77:เคยยืนรอคิวหน้าร้านอาหารในห้าง เด็กสามคนวิ่งกันเป็นสวนสนุกเลย คนที่รอคิวจำนวนมากต้องแหวกทางให้ คนแม่ก็ทำเนียนไม่สนใจทั้งที่ทุกคน
มองหน้าคนแม่เพื่อให้ปรามลูก มีแต่พี่เลี้ยงที่ดูเป็นคนต่างด้าว ดูจะเกรงใจทุกคนมาก พยายามปรามเด็กแล้วพาไปเดินเล่นด้านอื่น

ทีแรกก็นึกว่าเขารอคิวเข้าร้านเหมือนกัน ที่ไหนได้ พ่อเขานั่งทานอยู่ในร้าน นี่สงสัยป่วนในร้านแล้วถึงมาอยู่หน้าร้าน 555
comment78:เราเป็นคนรักเด็ก ชอบเด็กมากค่ะ แต่เราไม่ชอบเด็กดื้อเลย พูดแล้วไม่ฟังนี้ มันน่าโมโห
ตอนเราเด็กจำโมเม้นนึงได้ เราทำถ้วยไอติมตกหล่นลงพื้นแตกดังเพล้งลั่นร้าน ตอนนั้นเราน่าจะ 7-8 ขวบมั้ง จำได้ว่ายังนั่งเก้าอี้เด็ก พอเราทำแตก พ่อเราไม่ด่านะคะ แต่จ้องหน้าเรา ใช้สายตาแบบน่ากลัวมากๆ แต่ก่อนเรากลัวสายตาพ่อมากจริงๆ ดุมากๆ เราหยุดนิ่ง เงียบ ก้มหน้าเลยทันที ไม่กล้ามอง ㅠㅠ
comment79:คุณและเพื่อนทำในสิ่งที่เลอค่า ถูกต้องแล้ว
comment80:เด็กมันสอนได้นะ ถ้าติดจะสอนมันอ่ะ
comment81:เฉียบขาด เริ่ดค่ะ👍👍
comment82:เคยไปทานร้านอาหารในสวนแห่งหนึ่ง. ซึ่งมีโซนริมนอกกับตรงกลางที่เป็นห้องกระจก
ทีนี้กลุ่มนั่นมีเด็กเล็ก3คนและส่งเสียงดังไม่หยุด
ครอบครัวนั้นเลยต้องพาลูกๆออกไปทานอาหารข้างนอกท่ามกลางฝนสาดแรงๆ
คือนับถือในความรับผิดชอบมากกก
comment83:เป็นเดี๊ยนขย้ำอย่างเดียวไม่พอ เหยียบซ้ำด้วยแล้วก็ส่งคืนให้ มารยาทไม่มีก็ไม่มีกลับให้เหมือนกัน 

ป.ล.ลูกหนึ่งค่ะ มารยาทดีกว่าเยอะ!
comment84:สงสัยมากกว่าคิดไงพาเด็ก7 คนไปกินข้าวนอกบ้านพร้อมกัน แค่คิดก็มันส์แล้ว วิ่งเล่นกระจายแน่  ถึงตัวเด็กจะถูกสอนมาดี แต่ก็ดีแตกได้เหอะ เวลามาเจอเพื่อน  เด็กมันบังคับใจตัวเองได้ยาก
comment85:จ้องหน้าวัดพลัง  ...  5 วินาทีที่ยาวนาน

5
5
5

ผมเข้าใจๆ  คือถ้าซูมไปที่หน้าที่ตา คงมีใครได้ออสการ์ก็งานเนี้ย
comment86:รวบตัวเด็กแล้วทุ่มลงหม้อเลยค่ะ! #ผิด
comment87:ปรกติ ทำอาหาร คนอื่น สกปรก 
ต้อง จ่ายเงินชดใช้นะครับ
comment88:อ่ะ ฉายอีกรอบ
comment88-1:ชอบครับ แชร์หน่อยนะครับ
comment88-2:Yes. Absolutely
comment89:ลอง
comment90:ชอบๆๆๆๆ วัดพลัง 5 วิ 

แต่คุณถูก ผมเชียร์ครับชอบๆๆ
comment91:ความคิดเห็นที่ 30-4 ขอใช้สิทธิ์พาดพิงนะครับ 

1. อ่านคคห.1 หรืออ่านเฉพาะข้อความจขกท.จะทราบว่าจขกท.copyมา 

---> อ่านความเห็นที่ 1 ครับ และอ่านทุกสิ่งจนมาถึงความเห็นของผม และทราบด้วยว่าเขาก้อปปี้มา จะสื่ออะไรไม่ทราบครับ? 


2. อ่านจนจบ ไม่เห็นถึงความสำนึกผิดของยานแม่
คือจะขอจรวดกลับไปบูชา? ให้ลูกปาเล่นต่อ
ลมปากว่าขอโทษ แต่กระทำเลวค่อไม่ต่างกับลมตด มีแต่คนรังเกียจ

----> เข้าใจครับ ความหมายของผมคือทำไมอีก กท นึงที่ผู้ใหญ่ไม่มีมารยาท ถึงมีคำตอบออกมาค่อนข้างเยอะในแนวที่ว่า มันไม่ได้เป็นเรื่องหนักหนาอะไรเรื่องมารยาท บลา บลา ได้อ่านกระทู้นั้นใหมครับก่อนมาตอบ
comment92:สตั๊นตรงคำว่า "เด็กกำลังสนุก" 

นี่มันร้านอาหารนะคะคู๊ณณณณณ  ไม่ใช่สนามหญ้าหน้าบ้านตัวเอง ตอบได้แบบ...เห็นแก่ตัว
comment93:เดี๋ยวนี้เลี้ยงลูกเป็นเทวดากันเยอะมาก ใครก็แตะต้องไม่ได้ ลูกชั้นถูกที่สุดในโลก 
เคยเห็นแบบลูกเดินไปชนโต๊ะล้ม แทนที่แม่จะสอนลูกให้ระวังดันไปด่าโต๊ะแทน เวรกรรมจริงๆ
อยากให้คิดถึงตอนลูกโตกันบ้าง การให้อภัยเพราะความเป็นเด็กมันไม่ได้มีตลอดไปนะ
comment94:เคยเจอ แม่ควักข้าวเหนียวป้อนลูกในbts
เด็กน่าจะสักประถม1-2นะ ไม่ได้เด็กมาก

รถว่างนะ สถานีปลายๆละ
อิลูกสาวโหนเสา มือถือหมูปิ้งกินจ้า!

แล้วมันก็หมุนๆๆๆเล่นรอบเสา
อิแม่บอก ระวังติดคอนะ (ผิดตั้งแต่กินแล้วป่ะ)
แล้วมางับข้าวเหนียวที่อิแม่
แล้วไปหมุนๆๆๆต่อ

จนเรานึกอยากให้ไม้ทิ่มปากมันสักที
กินหมูปิ้งหมด
แม่มปาไม้แหลมใส่เราจ้า!

เราร้องเฮ้ย ถลึงตามองมันกะแม่มัน
อิแม่พึมพำไรไม่รู้
อิลูกจ้องเราตาเขม็ง

ไม่ขอโทษเราสักคำ
แล้วมันก็ลงไป

มารยาททรามสุดๆละตั้งแต่เราเจอมา
comment94-1:เป็นเรา เราด่าอะ ไม่ไหวนะแบบนี้
comment95:ขอโทษ.  คำนี้อิมนุดแม่ห่วยแตกนั่นได้พุดออกมาไหม?


นรก
comment96:คุณไม่เคยเป็นเด็กที่ไม่มีคนสั่งสอน คุณไม่เข้าใจหรอก
comment97:เลี้ยงลูกให้เป็นเทวดา เจอบ่อยขึ้นทุกวัน
น่าเบื่อ พ่อแม่ทำตัวใหญ่โตคับฟ้า ลูกเป็นศูนย์กลางจักรวาล เดินไปไหน ก้ามเบียดประตู    
ลูกโตไป ก็ทำตัวเป็นปูก้ามโต แบบพ่อแม่
comment98:บางทีแม่ของเด็ก ก็อาจไม่เคยได้รับการถูกสั่งสอนมารยาท

ก็เป็นได้...
comment99:เราไม่มีลูก เราไม่เข้าใจจริงๆ ว่าสอนเด็กมันยากตรงไหน ยิ่งถ้าคนเป็นพ่อเป็นแม่ เป็นแม่แบบแม่แผนที่ดีให้ลูกซึมซับ มันก็ไม่น่าจะยาก
comment100:เด็กกำลังสนุก ?...อ่านแล้วขำ ไม่มีปัญญาสั่งสอนก็อย่าคลอดให้มันเจ็บ...เลย
comment101:ผมไม่โทษเด็กครับ

เรื่องแบบนี้ผมโทษพ่อ แม่ อย่างเดียว

ที่ไม่มีปัญญาสอนเด็กได้ครับ
comment102:ผมเคยด้วยละ โต๊ะผมเองเลย แต่ทำไรไม่ได้เป็นลูกคนที่มาด้วย แม่มันนิ่งไม่ทำห่าไรเลย
มองสายตาโต๊ะข้างๆ ที่มองมารู้เลย
comment103:อ่านแล้วนึกถึงละครเกาหลีที่เพิ่งดูไป
มีแม่พาลูกมาทานข้าว แล้วลูกวิ่งชนพนักงาน
น้ำซุปหกใส่แขนพนักงาน
แล้วแม่ก็มาด่าพนักงาน
ส่วนเจ้าของร้านอ่ะ.. เรียกเด็กน้อยไปคุยถามประมาณว่า
'ที่โรงเรียนสอนเรื่องมารยาทในการอยู่ในที่สาธารณะแล้วรึยัง รู้ใช่มั้ยว่ามันไม่ดี' 
เราว่าก็เป็นอีกวิธีที่จะสามารถเตือนเด็กได้อย่างสุภาพเหมือนกันนะ

แต่สุดท้ายแม่เด็กก็ด่าเจ้าของร้านเหมือนเดิม -*-

ปล.ละครเรื่อง Oh my ghost อ่ะ แหะๆ
comment104:เลี้ยงลูกแบบเศรษฐีถูกหวย เป็นเราหน่อยไม่ได้แหลกทั้งโต๊ะ สวยสายดุ
comment105:ดีเด็กไม่เล่นจรวด ขวดนํ้า อุ๊ต๊ะ ไปเล้ว ปิ๊วววว
comment106:ชื่นชม

สุดยอดครับ
comment107:เข้าใจธรรมชาติของเด็กนะแต่บางทีที่บ้านควรอบรมเรื่องมารยาทโน๊ะ ^^
comment108:บ้านผมถ้า รวมตัวพวกลิง หรือว่าจะไปกินกันทั้งบ้าน จะใช้วิธี .... จองห้อง....ครับ เอาแบบที่มันส่วนตัวอ่ะ
comment109:เผอิญที่บ้านไม่เคร่งเรื่องมารยาทอ่ะครับ คุณธรรมสำคัญกว่า
comment110:น่าจับพ่อแม่มาตี มีลูกแต่ดูแลไม่ได้
comment111:เด็กเล่นไม่รู้เรื่องนี้เราเจอบ่อยเลยค่ะ ผู้ปกครองก็แบบปล่อยลูกจัง ไม่ชอบเด็กเลยเพราะงี้แหละ ความไม่ชอบมันสะสมมาเรื่อยๆ โดยเฉพาะพวกที่ชอบทำเสียงดัง ขนาดแม่เราเคยเล่าว่าตอนเด็กเราซนมากแต่ไม่ใช่สไตล์แหกปากเสียงดัง เรายังเกลียดตัวเอง อยากจะย้อนเวลาไปตบกะโหลกจริงๆฮึ่ยย
comment112:คุณรู้ได้ยังงัย ว่า "เป็นเรื่องจริง"
comment113:เราไม่ชอบคนที่ไม่รักษามารยาทขั้นพื้นฐานในที่ส่วนรวมค่ะ
เราก็มีลูก และเชื่อว่า ลูกฝึกกันได้ (แหม..ขนาดหมายังฝึกได้ นับประสาอะไรกับลูกคนทำไมจะฝึกไม่ได้ อยู่ที่จะฝึกหรือไม่ฝึกต่างหาก)

การไปร้านอาหาร ไม่ว่าจะร้านหรูหรือธรรมดาข้างทางจะต้องพึงรักษามารยาทด้วยค่ะ
คนอื่นเค้าจ่ายเงินเท่าคุณ ไม่ใช่ว่าคุณจ่ายมากกว่า ถึงจะมีสิทธิ์ทำเสียงดังได้ไม่เกรงใจชาวบ้าน

ก่อนนี้เราไปกินบุปเฟ่ต์รร.แถวบ้าน (บุฟเฟ่ต์อาหารญี่ปุ่น)
มีครอบครัวหนึ่งค่ะ เด็กวิ่งกระจาย หันไปมองพ่อแม่นั่งกิน ปากก็บอกอย่าซนนะลูกแต่ไม่ยักกะมาควบคุมลูก
ดีที่เด็กไม่วิ่งชนพนง.แล้วมีอาหารหกรดใส่ (ถ้าเกิดเหตุการณ์นั้น เราก็จะเป็นพยานให้พนักงาน)
เราพาลูกสาววัย 7 ขวบไปกิน (ลูกสาวบอก ทำไมเค้าไม่เรียบร้อยเลยค่ะแม่ ลูกสาวรู้ดีถ้าทำแบบนั้นโดนทำโทษแน่นอน)
เราเดินไปคุยกับพนง. ทำไมไม่จัดการเลยคะ น่าจะมีมาตราการมากกว่านี้นะ รบกวนคนอื่นมากเลยค่ะ

พนง.บอก หนูเป็นแค่พนง.ค่ะพี่ ถ้าเข้าไปพูดก็โดนลูกค้าว่า กระทบการงานอีก
สุดท้ายครอบครัวนั้นออกไป เราก็คุยกับผจก. เค้าก็บอก คราวหน้าคงจะมีมาตราการที่ดีจัดการกว่านี้โดยไม่กระทบต่อความรู้สึกลูกค้าทั้งสองฝ่าย

เบื่อกับตรรกะ  ไม่มีลูกไม่รู้หรอก 
เราก็มีลูก รู้ว่าควรจะฝึกลูกยังไง ถ้าใช้ตรรกะตามข้างบน มันสะท้อนว่า คุณยังไม่พร้อมกับการเป็นพ่อแม่ซะมากกว่าค่ะ
comment114:ไม่รู้ซิค่ะ คำพูดที่จะบอกลูกเสมอคือ ไม่ว่าลูกจะเป็นยังไงคนเป็นพ่อแม่นั้นรักและเอ็นดูลูกเสมอ แต่แม่ไม่อยากให้หนูมีคนที่รักหนูอยู่แค่นี้ การอยู่ในสังคมเราต้องเคารพและรักษากฏกติกามารยาทเสมอ ผลที่ได้คือ เวลากินคือกิน เล่นเป็นเล่น เข้าห้องน้ำต่อแถวเอง ล้างมือใช้ทิชชู่แผ่นเดียว เห็นใครจอดที่ห้ามจอดก็จะบอกว่าไม่ดีเลย(อันนี้รร.สอนค่ะ) ฝึกได้ สอนได้ค่ะ ยืนยัน ขึ้นกับว่าจะสอนหรือเปล่าเท่านั้นเอง ปล.ลูก7ขวบค่ะ
comment115:จะมาเถียงกันทำไมครับ....

ไม่เห็นหรือว่าเค้า copy มาจาก page ใน FB
คนที่ copy มาก็ไม่มี ID pantip

เรื่องที่เขียนก็ไม่รู้ว่าจริงรึป่าว  เรื่องแบบนี้วันหลังแนะนำให้อัด clip ตอนเด็กเล่นเลยครับ
แล้วมาเอาลงในที่สาธารณะ ถ้ามันเดือดร้อนขนาดนั้น มันต้องประจานแล้วครับ

ไม่ใช่ไป post ใน FB กลุ่ม ด้วยภาษากันเอง จิกกัด อ่านกันเฉพาะกลุ่ม แล้ว
มาโพสใน pantip เพื่อเรียก rating ทั้งๆที่มันเป็นเรื่องจริงรึป่าวก็ไม่รู้ รึเขียนเอามัน รึเขียนเรียกกระแส
รึเขียนเอาสนุก
comment116:คณยังซิง คุณไม่เข้าใจหรอก
comment117:เรื่องกำลังจะจบดีล่ะน่ะ แต่ shot จรวดลงเป็ด กะอิแม่ปากดีนี่ เป็นเราๆก็ขึ้น      

เอ้อ วันนี้ระบบเซ็นเซอร์พันทิปไม่ทำงานหรอคะ GU มาเต็มๆตัวใหญ่ๆเรยอ่ะ แอบงง
comment118:ผมเคยอ่านคอมเมนต์ใต้ข่าวบันเทิงอยู่ 2 ข่าว ต่างกรรมต่างวาระกัน แต่เป็นครอบครัวเดียวกัน
คือเรื่องของครอบครัวโจลีพิตต์

คอมเมนต์แรก มีคนเขียนเล่าว่าไปกินข้าวร้ายธรรมดามากๆ ประมาณร้านชนชั้นกลางนี่แหละ
แล้วเจอครอบครัว Jolie-Pitt นั่งทานข้าวกันครบทั้งพ่อแม่และเด็กๆ
คนเขียนคอมเมนต์บอกว่าชื่นชมมากที่เด็กๆนั่งทานกันเรียบร้อยน่ารัก 
ไม่วิ่งไม่ซน ไม่เล่นอาหารเลย เป็นเด็กที่สุภาพมาก และมีมารยาทต่อบริกรด้วย
คนเมนต์บอกว่าผิดกับเด็กบ้านๆโต๊ะอื่นด้วยซ้ำ ที่ยังมีเสียงดัง มีวิ่ง
เขาบอกว่าเขาไม่ใช่แฟนดารา แต่เห็นแบบนี้แล้วอดชื่นชมไม่ได้จริงๆ


อีกเรื่องคือคอมเมนต์ใต้ข่าวที่ครอบครัวขึ้นเครื่องที่นั่งชั้นประหยัดกันทั้งครอบครัว
มีคนเมนต์ว่านั่งไฟลต์เดียวกัน ตอนแรกไม่เชื่อสายตาเลยว่าเป็นใคร
คิดว่าครอบครัวพ่อแม่ลูกธรรมดา เพราะไม่ได้มีอะไรผิดแปลกแตกต่างจากผู้โดยสารคนอื่นเลย
เด็กๆนั่งกันเรียบร้อย ไม่ซุกซน ไม่ก่อความรำคาญเลย ซึ่งน่าแปลกเพราะมีเด็กเล็กด้วย
(ผมเดาว่าคงหมายถึงน้องแฝดนะครับ)

นี่คือตัวอย่างของพ่อแม่ที่ลูกยั้วเยี้ยและยังเล็กมาก แต่พ่อแม่เค้าอบรมลูกๆมาดีครับ
comment119:อ่อ เอามาจากเพจนั้นเอง
comment120:ของแบบนี้ ลูกไม้ หล่นไม่ไกลต้นหรอก
ลูกเป็นไง พ่อแม่ ก็เป็นงั้นแหละครับ
ไม่งั้นจะไปเอาตัวอย่างมาจากไหน

จะบอกว่า พ่อแม่ ไม่สั่งสอนหรือเปล่า
ผมว่า ไม่ใช่
ผมว่า พ่อแม่ ก็ไม่รู้จะเอาอะไรมาสอน เพราะตัวเองก็เป็นแบบนั้น
comment121:เพื่อนคุณ ชนะเลิศ ประเสิศศรีดีแมว
comment122:พฤติกรรมลูก อย่าโกรธเด็ก ขอให้โยนความทรามไร้มารยาทให้กับพ่อแม่และบุพการีของพ่อแม่เขาไปเถอะ  เพราะตัวพ่ออิก็ขัดสมาส มันบนเก้าอี้  ตัวแม่อิ ก็ยกขาข้างหนึ่งชันเข่าเหยียบเก้าอี้ไว้ ลองมโนภาพดูกันเอาเองก็แล้วกัน จะได้ look-down กันให้ถึงใจของชาติตระกูลเขาไปเล้ย !!!
comment123:เคยเจออันนี้ไหม แบบนั่งดูหนังในโรงหนังอยู่ แต่เป็นโรงของพิพิธภัณฑ์ ลูกไปวิ่งหน้าจอเลยจร้า แม่กับพ่อก็ไม่ทำอะไร แต่ดูแล้วเค้าก็รู้นะว่ามันไม่ดี เค้าก็พยายามเรียกเป็นช่วงๆ แต่ไม่ไปเอาตัวมา 5555+ ที่ฝรั่งเศส เด็กฝรั่งนี่แหละ ก็ไม่เข้าใจ
comment123-1:ลูกเพื่อนคนฝรั่งเศสก็ไม่ได้ดีกว่าเด็กไทยในเรื่องเท่าไหร่ เผลอๆเลวร้ายกว่าเพราะว่าเป็นฝรั่งเศส อีโก้จัด
comment124:พวกที่ว่าคนอื่น หวังว่าตอนเป็นเด็กคงไม่ได้ทำอย่างที่ว่าเค้านะครับ จำไม่ได้ไม่ได้แปลว่าไม่เคยซนจนทำให้คนอื่นรำคาญนะคร้าบ
comment125:อยากเล่าบ้างเรื่องของพ่อแม่ฝรั่งนะคะ

เค้าจะพาลูกเที่ยวเหมือนกัน ทารกยังตัวเล็กๆอยู่เลยไปเที่ยวHiking คือการเดินขึ้นไปท่องเที่ยวบนเขาก็กระเตงลูกกันขึ้นไป ขอโทดครอบครัวนึงไม่ใช่เเค่ลูกคนสองคนนะคะ บ้างครอบครัวนี้ ลูก4 5 6ก็มี แต่เด็กๆไม่รบกวนเลยพี่ดูเเลน้อง เด็กก็เล่นไปไม่รบกวนคนอื่นเลยค่ะ

อีกกรณีนี้นึง มีบ้านนึงมีลูกแฝด พ่อแม่อยากเที่ยวถ้ำ พอเข้าไปเท่านี้ล่ะค่ะ น้องแฝดกรี้ดๆ อย่างดังมาก คงจะกลัวความมืด เจ้าหน้าที่ที่แนะนำเข้าไปก็บอกเลยว่า คือเข้าใจนะแต่ว่ามันรบกวนคนอื่น ขอให้พ่อเด็กพาน้องไปอยู่ห่างๆหน่อยเพราะรบกวนคนอื่น ซึ่งเขาก็ทำตามนะคะ ไม่ได้มีอารมณ์หรืออาการใดๆ แล้วตลอดการเดินทางน้องเค้าก็ร้องไห้มาก พีคสุดคือตอนดับไฟ ประสานเสียงกันร้องทั้งพี่น้องแฝดเลย เจ้าหน้าที่ก็บอกงั้นคุณออกไปข้างนอกดีกว่า เลยพาทั้งครอบครัวออกไปนอกถ้ำ พ่อแม่เด็กน้อยก็ขอโทดขอโพยไป 

เรายังคิดเลยว่าถ้าเป็นเมืองไทยนี้ พ่อแม่ต้องไม่ยอมแน่ มีด่ากันแน่นอน
comment126:อ่านกระทู้นี้แล้วนึกถึงหลานคนนึงเลย
เคยไปกินข้าวรวมกันทั้งลูกเราลูกญาติ
เราคอยดุลูก เรียกลูกให้กลับมานั่งประจำที่ตลอด
เพราะลูกเราไปวิ่งเล่นไล่ตามหลานอีกคนที่ซนมากกก

เราเหมือนนางมารร้ายตลอดเวลา คอยเตือนคอยดึงลูกกลับที่
และเราก็เตือนหลานด้วยพร้อม ๆ กัน โดยที่แม่ของเด็กไม่สนใจอะไรเลย กินอย่างเดียว
แต่ที่ทำให้เราอึ้งคือ ตอนที่หลานคนนั้น (อายุ 6 ขวบ) ไปวิ่งบนโซฟาที่มีคนอื่นนั่งอยู่
เราเห็นแล้วต้องรีบสั่งให้ลงมา โดยที่แม่เขาก็ไม่สนใจอะไร
ซึ่งเราว่าพฤติกรรมแบบนี้เกินขอบเขตมากเกินไปหน่อย

แต่การเลี้ยงลูกที่ต่างกันของเรากับของเขา ลูกเรากับลูกเขาก็ต่างกันนะ
ลูกเขาเป็นเด็กที่มั่นมาก กล้าแสดงออก ไม่กลัวคน อยากทำอะไรก็ทำ
เพราะแม่เขามองว่าการไปดุ การไปจำกัดการแสดงออก จะทำให้ลูกไม่ฉลาด
ซึ่งลูกเขาก็ฉลาดมาก ๆ ค่ะ เพียงแต่ขาดเรื่องวินัย กาละเทศะ และมารยาท

ส่วนลูกเรากลายเป็นเด็กขาดความมั่นใจไปเลยเมื่อเทียบกับลูกเขา
ปกติลูกเราก็ขี้อายอยู่แล้ว และลูกค่อนข้างกลัวคำพูดของพ่อ เพราะเวลาพ่อดุนี่คือเอาจริงแล้ว
แต่หลานคนนั้นเสรีภาพเยอะมาก
ลึก ๆ เราก็แอบคิดนะ เพราะเราไปสอนลูกให้เกรงใจคนอื่นมากไปหรือเปล่า
ลูกเราถึงไม่ฉลาด ไม่กล้าเท่าหลาน
comment126-1:เจอแบบเดียวกันเลยค่ะ ถ้าลูกเราเจอหลาน เราจะกลายเป็นแม่ใจร้ายทันที ห้ามทุกอย่าง ดุทุกเรื่อง
แต่เราไม่สนใจละ หลานเรามันเหลือเกินจริงๆค่ะ 
งานแต่งเรา ขึ้นเวที ไปทึ้งดอกไม้ ตอนที่ผู้ใหญ่กำลังให้โอวาทเรากะแฟน ไม่เป็นไรๆ 
แต่พอเรามีลูก เราไม่เอาเด็ดขาด เราห้ามขาดเลย เรื่องไปเกะกะ สร้างความรำคาญในที่สาธราณะ 
เราอดทน พร่ำสอน ยอมเป็นป้าใจร้านอยู่หลายปี จนตอนนี้ลูกเราหกขวบ เค้าจะได้รับคำชมจากคนรอบข้าง ทั้งที่รู้จักและไม่รู้จัก ในการวางตัวในที่สาธารณะ ในขณะที่หลานๆ ยังคงร้องแรกแหกกระเชอ วิ่งพล่านไปทั่ว

และสุดท้าย ลูกเรา ผู้ซึ่งเคยร้องไห้เวลาเราห้ามไม่ให้ไปวิ่ง ไปเล่นเวลาไปงาน ไปร้านอาหาร ก็ออกปากสอนลูกพี่ลูกน้องตัวเอง เรื่องอย่าส่งเสียงดังในร้านอาหาร
ในขณะที่แม่ของหลาน ก็ไม่สามารถห้ามปรามลูกตัวเองได้ และคนรอบข้างก็ส่งสายตารำคาญใส่ 
นาทีแห่งความภาคภูมิใจเลยค่ะ
สอนต่อไปค่ะ อย่าท้อ
comment126-2:ต้องสร้างให้เด็กมีวินัยค่ะ กล้ากับแสดงออกกับมีวินัยต่างกัน 
ลูกฝรั่งก็กล้าแสดงออก แต่ว่าเขาก็มีวินัยรู้จักเกรงใจไม่ทำตัววุ่นวายในที่สาธารณะ 
หลานคนนั้นก็มากไปค่ะ เด็กมีอิสระ แต่ต้องไม่ทำความรบกวนให้กับคนอื่นค่ะ 
ส่วนลูกคุณหากรู้สึกว่าไม่มั่นใจ ให้ชมในสิ่งที่เขาทำได้ดี ส่วนเรื่องตำหนิหรือห้ามปราม ให้ใช้เสียงที่ soft but firm คือเสียงนุ่มนวล แต่หนักแน่น แววตาจริงจัง อย่าไปดุว่าตะโกน และก็คุยกับสามีด้วยอย่าดุลูกรุนแรงไป
comment126-3:คุณเลี้ยงได้ถูกทางแล้วค่ะ ที่เหลือคือค่อยๆฝึกให้มีความมั่นใจ

เราบอกตามตรง เด็กที่ไม่ได้กล้าหาญนักหรือไม่ได้กล้าแสดงออกมากนัก ไม่ได้ผิดอะไรค่ะ ไม่ได้เสดงว่าเด็กคนนั้นจะล้มเหลวหรือประสบความสำเร็จในชึวิต

ทัศนคติในการดำรงชีวิต และการอยู่ร่วมกันคนอื่นได้ สำคัญกว่ายิ่งนัก ค่อยสอนกันไปค่ะ  พวกเราเคยผ่านวัยเด็กมา ไมได้กล้าแสดงออก ประกวดโน่นนี่ ก็ยังดำเนินชีวิตมาได้จนป่านนี้เลยจ้ะ
comment126-4:ฉลาดแต่ไร้ระเบียบ 
มี IQ แต่บกพร่องเรื่อง EQ 
ก็ไม่เติบโตนะครับ
comment127:เพลียแทนนน
comment128:เป็นผมจะด่า

คุณครับไม่ทราบว่าไปได้เสียกันบนต้นไม้หรอครับ

คนหรือซน Chip หาย
comment129:สมัยนี้เขาสอนลูกให้เป็นเทวดา อะนะ ต้องเข้าใจ
comment130:อย่าว่าแต่เด็กๆเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผู้ใหญ่ก็เป็น
comment131:เคยพาเด็กๆหลานๆไปทานเอ็มเค ลิงทั้งสาม (คนโต 3ขวบ) ก็ซนกันพอเป็นพิธี โชคดีที่ได้โต๊ะแบบซอกส่วนตัว ถ้าเด็กๆผมดื้อก่อกวนคนอื่นอย่างที่คุณเจอผมคงแบบอายมากกกไม่มีพลังมาอ้างว่าเด็กๆไม่รู้เรื่อง เขายังเด็กแน่ๆ
comment132:มันฮาตรงขอจรวดเลอะน้ำจิ้มคืนนี่ล่ะ..เฮ้อออ
สรุปแล้วจขกท.สตั๊นกับความโหดของคุณเพื่อนสินะ55
comment133:เราว่าขึ้นกับการสั่งสอนด้วยค่ะ 
ตอนเราเด็กๆ เราจะนิ่งมากเมื่ออยู่นอกบ้านค่ะ 
ยายกับแม่ให้นั่งที่โต๊ะรอ ก็ไม่ขยับไปไหนเลย 
อาจจะเป็นเพราะยายกับแม่ดุมากด้วยค่ะ ตอนเด็กๆนี่โดนตีเยอะมาก ไล่มาตั้งแต่ ไม้มะยม ไม้แขวนเสื้อ ไม้กวาด เข็มขัด ไม้เรียว ฯลฯ  
แต่ได้ผลนะคะ อยู่นอกบ้านมีแต่คนชมว่าเราเรียบร้อยน่ารัก มีมารยาทบนโต๊ะอาหารที่ดี แม้กระทั่งกินเสร็จก็ไม่วิ่งซนค่ะ แต่นั่งฟังผู้ใหญ่คุยกันตลอด
comment134:กรณีนี้เคยเจอ พาลูก3คน ไปกินอาหารร้านหนึ่งในห้างใหญ่ สั่งอาหารเสร็จนั่งรอสักพัก ก็มีอีกโต๊ะเข้ามานั้งข้างๆมีเด็กมาด้วย2คนอายุก็พอๆกับ ลูก2คนเล็กของเรา9-10ขวบ เข้ามาถึงก็อาการเดียวกันเลย ปีนเก้าอี้ข้ามไปมาระหว่างโต๊ะ ดึงทิชชู่ออกมาเล่น กำเป็นก้อนขว้างใส่กัน มีกระเด็นมาโต๊ะเราด้วย ลูกๆเราก็มอง แล้วก็หันมามองหน้าเรา เราก็หันไปมองหน้าแม่ของเด็ก เขาก็ทำไม่รู้ไม่ชี้ ลูกสาวคนโตเราก็ชี้ และ พูดกับน้องๆว่า ถ้าเป็นพวกเราทำแบบนี้บ้าง จะเป็นยังไง ลูก2คนเล็กตอบแบบพร้อมกันเลยว่า โดนตีดิ คิดว่าแม่ของเด็กได้ยินเพราะโต๊ะใก้ลกัน พนักงานเริ่มเอาอาหารมาเสริฟ ก็บอกลูกๆให้เริ่มกิน แต่โต๊ะข้างๆเด็กยังไม่หยุด ปีนข้ามเก้าอี้เอาทิชชู่ขว่างกันไปมา หันไปมองแม่อีกที ก็ยังเฉย เราก็เลยพูดแบบดังๆกับลูกเรา รู้มั๊ยแบบนี้เขาเรียกว่าอะไร ลูกเรารีบถาม อะไรเหรอ ลูกพ่อแม่ไม่สั่งสอนไง นั่งสักพักนางเรียกพนักงานมาแล้วบอกพนักงานให้ห่ออาหารที่สั่งกลับบ้าน ดึงลูกออกไปนั่งรอเก้าอี้หน้าร้านเลย ว่าจะไม่พูดแล้วเชียว แต่อดไม่ได้ ตรงที่เด็กขว้างทิชชู่โดนหัวเราสองครั้ง ไม่มีคำขอโทษอะไรเลย
comment135:ไม่เกี่ยวกับมีลูกไม่มีลูกหรอก

เกี่ยวกับวุฒิภาวะของผู้ปกครองล้วนๆ
comment136:คุณทำดีแล้วครับ น่าชื่นชม เป็นผมคงได้แต่มองตาปริบๆ
comment137:เด็กกำลังสนุก .... เอิ่ม คือบั๊บ กำลังสนุก เห้ย นี่ร้านอาหารไม่ใช่สวนสนุก เข้าใจผิดแล้ว
comment138:เด็กว่าแย่แล้ว ยังมีอะไรที่แย่กว่านั้นอีก

เอาเข้าไป เอาเข้าไป เอาเข้าไป
comment139:ฟังแล้วเข้าใจเลยค่ะ

หลายคนไม่เข้าใจเรื่องละเมิดสิทธิ์คนอื่น.  เมื่อไม่ได้รับการสั่งสอน
โตไปก็ก่อความรำคาญให้คนอื่นต่อไปอีก
comment140:ผมก็เพิ่งมีลูกยังเล็กมาก ...... สำหรับร้านอาหารบอกเลยว่า "หมดสิทธิ" อยากกินอะไรก็ซื้อแบบห่อกลับบ้านเท่านั้น
ถ้าจะนั่งกิน ต้องผลัดกับภรรยาอุ้ม แล้วผลัดกันกินแบบสปีดนรก กลืนอย่างเดียวไม่ได้เคี้ยวเลย 
             ใส่ห่อไปทานที่บ้านดีกว่า ปลอดภัยแน่นอนไม่ต้องเสี่ยงว่าจะรบกวนใคร  อยากให้คนที่มีลูกมีจิตสาธารณะมากกว่านี้ แต่สังคมเดี๋ยวนี้
คนบางคนมักจะไม่เคารพผู้อื่น
comment141:เรียกคนประเภทนี้ว่า ผีมนุษย์แม่ เสมอค่ะ 
ล่าสุดเราไปร้านอาหาร เจอ ผีมนุษย์พ่อ ด้วย
เล่นกับลูกระหว่างทานอาหาร
(นึกบรรยากาศ นะคะ ร้านอาหารญี่ปุ่น แบบญี่ปุ๊นนนญี่ปุ่นอะค่ะ เงียบๆ บรรยากาศสบายๆ ) แต่มีสองพ่อลูกโวยวาย เล่นกัน แนแหน่แน๊แน่แหนนนน่ ลั่นร้าน จนเราต้องขอย้ายเข้าห้องส่วนตัว...ยังนั่ง งง อยู่เลยว่า ทำไมต้องเป็นเราที่ต้องหนีเข้าห้องส่วนตัว?? ปวดสมอง
comment142:อย่างที่ตปท บางร้านไม่ให้พาเด็กเข้าร้านนี่เข้าใจเลย 5555555 เราอะ ทุนเดิมก็ขี้รำคาญเด็กอยู่ละ เจอแบบนี้นะเราคงทำแบบจขกท
