title:เมื่อผมโดยเด็กป.4 แซงคิวในร้านสะดวกซื้อ
comment:สดๆร้อนๆ เมื่อค่ำๆวันนี้ ผมก็เข้าร้านสะดวกซื้อแห่งหนึ่ง ซื้อสินค้าตามปกติ พอได้สินค้าที่ต้องการแล้ว ก็มาต่อคิวรอจ่ายเงิน ทันใดนั้นเอง...

ก็มีเด็กน้อยเพศชายหัวเกรียน น่าจะราวๆป.3-ป.4 มาแซงคิวคิดเงินตัดหน้าผม!!

ผมก็เห้ย!! โดนเด็กแซงคิว(คิดในใจ) เด็กน้อยมันก็ยื่นสินค้าให้พนง.คิดเงิน พนง.ก็รับมาคิดเงินโดยตามปกติ...

ผมก็สะกิดๆเด็กน้อยมัน บอกว่า"น้องๆ น้องแซงคิวคนอื่นแบบนี้มันไม่ดีนะครับ คราวหลังต้องไปเข้าแถวนะ"

แต่ด้วยน้ำเสียงหรือหน้าผมโหดก็ไม่ทราบ เด็กมันร้องไห้ครัช!!! กลางร้านเลย ซึ่งพนง.คิดเงินเด็กเสร็จแล้ว ทันใดนั้นเอง...

"กะแค่เด็กแซงคิว ยอมนิดยอมหน่อยก็ไม่ได้ ไม่มีน้ำใจ" ผมโดนคุณป้าแถวข้างๆเหน็บมา 1 ดอก!!

"พี่จริงจังไปรึเปล่าค่ะ น้องมันยังเด็กอยู่" พนง.เคาเตอร์จัดมาเป้นดอกที่ 2

ซึ่งระหว่างนี้ เด็กมันก็ร้องไห้สะอึกสะอื้น ผมก็ยืนใบ้รับประทาน รู้สึกเหมือนตัวเองเป็นอาชญากรทางสังคมที่พร้อมโดนประหารซะตรงนั้นก็มิปาน

ผมเริ่มรวบรวมสติ และกล่าวต่อสาธารณะชนไปว่า "ผมแค่สอนน้องเค้า ว่าอย่าแซงคิวแค่นี้เองนะครับ แล้วน้องเค้าก็ร้องไห้เอง" แต่คำแก้ต่างผมเหมือนจะไม่เป็นผล

สรุปคือผมไม่สามารถจัดการเด็กที่ร้องไห้ตรงนั้นได้ แล้วคุณป้าคนที่เหน็บผมเป็นคนปลอบเด็กแล้วพาเด็กเดินออกไปจากร้าน พนง.ที่เคาเตอร์ก็คิดเงินผมไป เบ๊ะปากใส่ผมไป ผมเดินตัวลีบออกมาจากร้านพร้อมด้วยรังสีอำมหิตจากฝูงชน 

ผมจึงไม่สบายใจ และสงกะสัยจริงๆ ว่าเหตุการณ์นี้ ผมผิดมากเลยหรือขอรับ กับการเตือนเด็กแล้วเด็กมันร้องไห้กลางร้าน จนแทบจะโดนรุมประชาทัณฑ์คาร้านขนาดนั้น แล้วถ้าเกิดโดนเด็กแซงครั้งหน้า ผมควรจะปล่อยไป โดยไม่สอนอะไรเด็กมันเลยหรือครับ?

ป.ล.ผมยังโสด ไม่มีลูก แต่ผมก็รักเด็กนะครับ
comment1:เป็นเราจะพูดย้อนถามมนุษย์ป้าเลยค่ะว่า หลานป้าหรือเปล่าคะ ทำไมปล่อยให้มาแซงคิวคนอื่น อีกหน่อยโตไปคงโกงกินคนอื่นน่าดู เสร็จละก็หันไปทำสายตาอำมหิตใส่อิพนง.ร้านสะดวกซื้อต่อละถามว่า น้องมีปัญหาอะไรหรือเปล่าคะ และถ้ามันถึงขนาดเบ้ปากใส่ "ขอชื่อและรหัสพนง.ค่ะ จะได้ร้องเรียนถูกคน ว่าพนง.ไม่เต็มใจบริการ และแสดงกิริยาแย่มากกับลูกค้า" ละก็เชิดหน้าค่ะ
comment1-1:เยี่ยม !!!
comment1-2:เจ๋ง!!
comment1-3:ต้องแบบนี้ ป้าแย้มสั่งลุย
comment1-4:มนุษย์ป้า ยังไง ๆ มันก็คือมนุษย์ป้า อยู่ในวันยันค่ำ

โอ๋เด็ก ทั้ง ๆ ที่เด็กมันแซงคิว ... เจริญ!!!
comment1-5:เยี่ยม เลยแหะ
comment1-6:เจ๋งมากกกคะะ
comment1-7:คิดได้ไงครับเนี่ย เป็นคำพูดที่ดูมีหลักการ และตอกกลับได้แสบจริงๆ วันหลังขอยืมใช้
comment1-8:เห็นด้วย  แต่ผู้ชายเชิดหน้า
comment1-9:จริงๆ ตัวพนักงานเองควรเป็นคนบอกเองด้วยนะ 
พ่อค้าแม่ค้าหลายคนก็เป็นไม่ใช่แค่พนักงานเซเวน
คือไม่สังเกตลูกค้าใครมาก่อนมาหลัง ใครยื่นของมาคิดตังให้หมด

ถ้าตัวพ่อค้าแม่ค้า หรือ พนักงานคิดตัง เป็นคนบอกเองผมว่าปัญหาจะน้อยลง
comment2:แบบนี้แหละค่ะ ประเทศเราไม่ปลูกฝังเรื่องระเบียบวินัยกันแบบจริงๆจังๆ และมีคนให้ท้ายเด็กแบบป้าและพนง.คิดเงินนี่แหละเด็กมันถึงนิสัยเสีย แทนที่จะสอนเด็กว่าอย่าแซงคิวนะมันไม่ดีกลับไปให้ท้ายเด็กซะงั้น ต่อไปเด็กคนนี้อาจจะแซงคิวอีกเรื่อยๆเพราะคิดว่า"รอบที่แล้วตรูยังแซงได้เลย"เป็นวัฐจักรแบบนี้ไปเรื่อยๆ

ปล.เราว่าที่เด็กร้องไห้อาจจะเป็นเพราะนึกว่าโดนจจกท.ดุล่ะมั้งคะ
comment3:ทำถุกแล้วครับ ที่สอนน้องไป  ยิ่งเป้นเด้ก ควรต้องสอนครับ
comment4:เราเคยเจอที่มาบุนครอง เราล้างมือเสร็จกำลังเป่ามือให้แห้ง อยู่ๆมีเด็กแขกมาดันเราหน้าตาเฉย ทั้งๆที่เราเป่ามืออยู่ เอาจริงๆมันก็ไม่เด็กนะ 14-15 ได้ เราเลยบอกมันว่าเราเป่ามืออยู่ นายมาทีหลังรอก่อน มันยิ้มให้เราแต่ยังแซงเราอยู่ ซักพักเราเริ่มทำใจ จะแซงก็แซงไปกรูก็ไม่ได้รีบ แต่พอเสร็จมันยักคิ้วให้แล้วบอก  u เท่านั้นแหล่ะ ของขึ้นเลย จะตามไปกระทืบมันแต่มันวิ่งหนีหายไปแล้ว เด็กแขกพวกนี้ไม่ค่อยมีมารยาทจริงๆนะ ไม่ได้ดูถูกหรืออะไร
comment4-1:อาจจะบรรยายไม่ละเอียด คือเราเป่ามืออยู่น่ะ ส่วนเด็กแขกมันล้างมือเสร็จก็เลยจะมาเป่ามือด้วย คือเราเป่าก่อน แต่ถ้าเค้าไม่ทำน่าเกลียดเกินไปจะมาขอเป่าด้วยคนเราก็ไม่ว่านะ แต่ไม่ใช่มาดันเราจนเราเป่าไม่ได้แล้วมายืนแทนที่เรา แถมยังด่าเราอีก
comment4-2:เด้กแขกขาวใช่ไหม
อยากบอกว่าเกรียนเกือบทั้งประเทศ
โดยเฉพาะฝั่งน้ำมันเยอะๆ

เจอมาหลายแบบ กวนเบื้องล่างสุดๆ
comment4-3:ไม่ได้อคติหรืออะไรนะ เด็กแขกไม่ว่าจะขาวหรือดำเกรียนแทบทุกคน
comment4-4:อย่าเหมารวมค่ะ ไม่งาม
comment4-5:4-3 แถวบ้านเรียกอคติคะ
comment5:แย่เลยแบบนี้

คนเรามักนำคำอภิสิทธิ์มาใช้ไม่ถูกต้อง เป็นเด็ก, คนท้อง, คนแก่ , คนเจ็บ -> คนเหล่านี้มีอภิสิทธิ์เหรือผู้อื่นต่อเมื่อสิทธิ์นั้นพึงมี ควรมี เช่น การเสียสละที่นั่ง , การรับบริการทางการแพทย์ฉุกเฉิน

แต่ในเรื่องสิทธิความเป็นมนุษย์แล้วในร้านสะดวกซื้อ ทุกคนเท่ากัน  ในเมื่อซื้อบริการ ได้รับบริการต้องเท่ากัน

ทุกคนต้องเข้าคิวค่ะ ไม่ว่าเด็กหรือคนท้องหรือคนชรา ยกเว้นเจ้าตัวที่มีคิวนั้น อนุญาตให้เขาไปก่อน ถึงแซงคิวได้ค่ะ

คนไทยเราบางทีก็โอ๋เด็กเกินไปจนแยกแยะถูกต้องกับถูกใจไม่ได้ แล้วเด็กจะโตมาแบบไหน? 

แบบนี้มองไปถึงที่บ้านค่ะ ว่าที่บ้านเลี้ยงดูกันอย่างไร  ลามไปถึงโรงเรียนเลยค่ะ ว่ามารยาท,จิตสำนึก หน้าที่พบเมืองที่ดีสอนกันไหม?? 

ปกติเราเสียสละที่ให้เด็กนั่งค่ะ แต่ไม่เคยเจอกรณีเด็กแซงคิว แต่ถ้าเป็นห้องน้ำ เราจะให้เด็กเข้าก่อนค่ะ โดยเรียกให้มาเลย ไม่ใช่ดุ่มๆแซง อันนี้ไม่ไหว
comment5-1:ตรงใจเราอย่างแรงเลยค่ะ เจอมาแล้ว พวกอภิสิทธิ์ชนทั้งหลาย เด็ก คนแก่ คนท้อง ผู้ใหญ่ ครู
พวกนี้มักได้รับคามเห็นใจและการเข้าข้างจากสังคมเสมอ ถูกผิดยังไม่รู้ รุ้แต่เข้าข้างไว้ก่อน
comment5-2:ที่บ้านเลยค่ะ   ทุกอย่างปลูกฝังมาจากครอบครัว  มีตัวอย่างให้ดูเช่นไร  ยิ่งได้เห็นบ่อยๆ  เด็กจะซึมซับเองค่ะ.....แล้วเด็กก็เอามาใช้ในโรงเรียน  ครูก็ว่าไม่ได้  อย่างว่าเทวดาทั้งนั้น  ย่ิงทุกวันนี้ไม่มีวิชาจริยธรรม เด็กเขาไม่ได้เรียนวิธีอ่อนน้อมถ่อมตนเจียมตน ก็เลยอย่างที่เห็นอย่าพูดว่าเอาจริยธรรมไปสอดแทรกในห้องเรียน  มันไม่ได้ผลเลย  เพราะมันเป็นแค่ช่วงเวลานิดเดียว  เด็กยังไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่าครูได้สอดแทรกศิลธรรม จริยธรรมไปในเวลาสอน   ทำใจ  
สันดรขุดง่าย....สันดานขุดยาก
comment6:ทำถูกแล้วค่ะ เพราะว่าเด็กทำผิด พอเรามองว่าเป็นเด็ก ห้ามตี ห้ามสั่งสอน ทุกวันนี้ เลยไม่มีจิตสำนึกไม่เกรงใจใคร 
ยิ่งพ่อแม่ให้ท้าย สุดแสนจะกลุ้ม เจอแบบนี้
เราเคยซื้อตั๋วหนัง เด็กมาแซง เราบอกว่า ต่อแถวซิค่ะ พนักงานเลยไม่รับเงินเด็ก และ บริการเราก่อน เด็กก็วิ่งไปหาแม่ 
แม่หันมาค้อนเรานิดนึง แล้วพูดกับลูกว่า ไม่ต้องดู! แล้วกระชากลูกไปเลย (เราก็นึก อ๋อ เด็กเป็นแบบนี้เพราะผู้ใหญ่นี่เอง)
comment6-1:เป็นผมจะเดินไปถามครับ ว่าโกรธหรอที่ไม่ได้แซงคิว .. เน้นเสียงสูงและดัง !!
comment6-2:ปลูกพืชอย่างไรก็ได้ผลอย่างนั้นแล
comment7:คุณทำดีค่ะ เด็กคนนั้นโตไปจะได้ไม่เป็นภาระของสังคม 
 คนบางคนโตจะลงโรงอยู่แล้วแซงคิวหน้าตาเฉยเลย คนเขาเข้าคิวกัน ตัวเองเดินดุ่มๆๆมาแซง
comment8:คุณทำถูกแล้ว ไม่ควรบ่มเพาะสายพันธุ์เห็นแก่ตัวให้เด็กคนนั้น
comment9:เรานี่สอนลูกสอนหลานเลยนะคะเรื่องการแซงคิวว่าห้ามทำเด็ดขาด
วันก่อนไปต่อคิวจ่ายเงินที่โลตัสกับหลานชายอายุ 3 ขวบกว่า
ป้าข้างหน้าจ่ายบิลอยู่ แล้วลูกสาวเขาตามมาทีหลังเอาของมาคิดเงิน
เจ้าหลานชายไม่เข้าใจคิดว่า เขาแซงคิว ตะโกนดังมาก พี่คนนี้แซงคิว
เราต้องอธิบายว่าเขามาด้วยกันเป็นแม่ลูกกัน ถึงยอมหยุดไม่งั้นโวยวายน่าดู
comment10:ผมเคยเจอเด็กน่าจะ ป.6 กำลังจะแซงคิวในร้านแม็กโดนัล
ผมจับมือเด็กคนนั้นเลย แล้วบอกว่า... "นี่ๆๆๆ ต่อคิวๆ..." โดยใช้น้ำเสียงแบบดุๆ

สรุป.. เด็กก็ไปต่อคิวครับ


ผมมองว่าเรื่องนี้ ต้องให้เด็กได้รู้มรรยาทในสังคมครับ
ผมไม่สนใจหรอกว่าพ่อแม่เด็กจะยืนอยู่ตรงนั้นหรือไม่
หากพ่อแม่เด็กโวยผม ผมจะด่าพ่อแม่เด็กด้วย
comment10-1:ไม่ใช่เรื่องผิดครับ .. เพราะถ้าสังคมครอบครัวยังสอนไม่ได้ก็ต้องเจอแบบนี้แหละ
comment11:เราก็เคยเจอเหตุการแบบนี้ค่ะที่ร่านb2s. แต่พนักงานดีค่ะ ไม่ยอมคิดเงินให้คนที่แซงคิดค่ะ.
comment12:นั่งรอกินก๋วยเตี๋ยวร้านประจำ วันนั้นรอนานมากเพราะมีคนสั่งใส่ถุง พอถึงคิวเรา แม่ค้าดันทำให้เด็กผู้หญิงที่มาที่หลังเรา ทั้งที่เราบอกไปแล้วว่า เรามาก่อนโต๊ะนั้นนะ เราและลูกจึงตัดสินใจลุกขึ้นและก็ไปกินที่อื่น จากนั้นมาก็ไม่เข้าร้านนี้อีกเลย

ประเด็นคือ ไม่ใช่เราใจแคบ ไม่มีน้ำใจที่จะให้เด็กก่อน แต่แม่ค้าควรขออนุญาตเราก่อนว่า จะทำให้เด็กน้อยก่อนนะ เพราะทุกคนที่มากินนี่ จ่ายตังค์เหมือนกันหมดนะ ไม่ได้มาขอกินฟรี 
คนสมัยนี้เข้าใจสิทธิ์ต่าง ๆ ผิดไปหมด  จขกท. ทำถูกต้องแล้ว การแซงคิวเป็นพื้นฐานของความมักง่ายที่จะเป็นบ่อเกิดความเอาเปรียบในอนาคต
comment13:เอาใจช่วย จขกท ค่ะ
comment14:คำสอนของจขกท.คงไร้ความหมาย...... เพราะยายป้าและพนักงานคงทำให้เด็กสับสนไปแล้ว
คุณทำดีแล้วค่ะ  สนับสนุน
comment15:พนง.ห่วยมาก เป็นเราจะร้องเรียนยัยพนักงานนี่แหละ
เคยซื้อของหลายครั้ง ทุกครั้งที่มีการแซงคิว หากพนักงานเห็น เค้าจะไม่บริการคนที่แซงคิวนะคะ นี่อะไร เข้าข้างครผิด แย่ที่สุด
comment16:เราชอบการเล่าเรื่อง ของ จขกท เล่าได้ฮาดีคะ่
มาให้กำลังใจว่าคุณทำถูกแล้ววว
เราสอนลูกให้รู้จักเข้าคิวว ไปเจอมนุษย์ป้า แชงคิวหลายต่อหลายหน เเรก ๆเค้าเข้าใจในสิ่งที่เราอธิบาย
หลังๆ มาถามเรา แมาจะให้หนูเข้าคิวทำไม ไม่เห็นมีใครเข้าคิวเลย
โห เจ็บปวดนะ เราเป็นแม่สอนมา 4 ปี ลูกทำตามเพราะเราทำตัวอย่างให้ดู มาเจ็บปวดเพราะตรรกะ ป่วยๆของคนใจแคบ
ทุกวันนี้ ยังต้องอธิบาย กลัวลูกเคยชิน และทำตามจริงๆ
comment17:ผมเคยเจอครับ ญาติตัวเองนี่แหละครับ จนทำให้หลานเสียนิสัยจนถึงทุกวันนี้เลยครับ

เรื่องของเรื่องเกิดจากน้าผมซึ่งเป็น ป้าของหลานผม ตามใจหลานมากจนเสียนิสัย

หมัยเด็กๆประมาณ 2-3ขวบ ซึ่งตามปกติทั่วไปต้องหัดท่อง กอ ไก่ หรือ หัดนับเลข

แต่หลานผมเอาแต่ดูซีดีการ์ตูน (สมัยนั้นยังไม่มี แท็ปเลต) ผมไปเที่ยวบ้านน้า ผมเจอหลานนั่งดูการ์ตูน

ผมบอกหลานว่าไปเอาหนังสือมาหัดท่องกันดีกว่า ป้าของหลานผมก้อจะพูดเสมอว่า ช่างมัน มันยังเด็กอยู่

พูดแบบนี้ประจำจนเข้าเรียนอนุบาลก้อยังอ่านไม่ค่อยออก เขียนไม่ค่อยได้ เลิกเรียนกลับถึงบ้านก้อจะดูแต่การ์ตูน

ไม่ยอมทำการบ้าน พอผมบอกว่าให้ทำการบ้านก่อนเดี๊ยวค่อยมาดู ป้าของหลานก้อจะพูด ให้มันดูไปก่อน พอผมบอกว่าเดี๊ยวก้อลืมทำหรอก

ป้าก้อจะพูดว่า ไม่เป็นไรหรอก มันยังเด็กอยู่ ให้มันดูการ์ตูนก่อน จนกลายเป็นปัญหาว่า อ่านหนังสือไม่ค่อยออก เขียนไม่ค่อยได้

(ตอนนี้หลานผมเข้ามหาลัยยังเขียนหนังสือถูกๆผิดๆอยู่เลย) ทุกวันนี้ผมคิดเสมอนะครับว่าเป็นเพราะคำว่า มันยังเด็กอยู่ แน่ๆเลย

เลยทำให้หลานผมเป็นแบบนี้
comment17-1:น่าสงสารเด็กอ่ะ !!
comment17-2:55555
comment18:เรารู้แก่ใจว่าที่เราทำลงไปถูกแล้ว ถึงคนอื่นๆจะคิดต่างอะไรไปก็ช่างเค้า
comment19:เป็นคนนึงที่เกลียดการแซงคิวมากที่สุดในสามรอบโลกค่ะ พูดแล้วของขึ้นแทนคุณจขกท. คุณ จขกททำถูกแล้วค่ะที่ตักเตือนเด็กไป ป.4 โตพอทึ่จะรู้อะไรควรอะไรไม่ควรแล้วค่ะ ถ้าเป็นดิชั้น จะย้อนกลับไปถามพนงกับป้าว่าถ้าเป็นลูกป้าทำแบบนี้ไม่อายคนอื่นบ้างหรอคะ บ้านสอนมาดีจังค่ะ มารยาทดีมากกกกกก เราเคยว่าคนมาเยอะค่ะ ถ้าเค้ามาแซงคิวเรา 
คนไทยชอบคิดว่าเด็กไม่เป็นไรหรอก เพราะคิดแบบนี้แหละค่ะเด็กถึงเคยตัวและเสียคนจนโต และชอบคิดว่าไม่เป็นไรหรอก  พวกคนที่แซงคิวทั้งหลายแหล่เลยมีนิสัยแบบนี้ 
ขอบอกว่าทุกกรณีที่โดนแซงเนี่ยไม่ได้รีบนะคะ แต่ไม่ชอบให้แซงคิว 555
comment20:พนักงานนี่ก็ไม่น่ามาเบ้ปากนะ ผมเคยเจอพนักงานดีๆอยู่นะ ผมต่อคิวอยู่จะจ่ายตังเป็นคิวต่อไป พอคนหน้าผมจ่ายเสร็จก็เดินออกไป ผมก็ขยับไปจะวางของ อีป้าที่ไหนไม่รุเดินมาแทรกวางของแซงผม แล้วก็หันไปโบกมือเรียกหลานบอกเร็วๆมาจ่ายตังค์ คือกูมาก่อนไงป้า ยืนต่อแถวอยู่ เห็นมั้ยเนี่ย พอหลานมันเดินเอาขนมมาวางเสร็จ แกก็ถามพนักงานว่า ไม่คิดตังล่ะ จะได้เสร็จไวๆ พนักงานไม่สนใจครับ หันมามองผมแล้วบอกว่า คิดเงินวางสินค้าได้เลยค่ะพี่ 55555555 อีป้าเงิบไปเลย ขอขอบคุณน้องเขานะครับ ป้านี่ถึงกับเคืองอ่ะ เหมือนไม่มีตัวตน
comment21:แนะนำให้โทรไปทีศูนย์call Centerของ7
ร้องเรียนพฤติกรรมของพนักงาน ครับ 
เรืองยาวๆครับ7ไม่ปล่อยผ่านแน่นอนครับ ผมเคยแล้ว
มีตรวจสอบกล้องวงจรปิดแน่นอนครับ
comment22:นี่เป็นเหตุผลนึงที่ประเทศไทยไม่พัฒนา  เพราะกลุ่มคนที่เป็นฐานของสังคมคือ ครอบครัว  ถ้าครอบครัวไม่สอน
คนอื่นเห็นว่าเด็กถูกต้องเสมอ
แต่ด้วยประมาณ ป.3 ป.4  รู้ว่าผิด ถูกคืออะไรแล้วนั่น  ถ้าหากไม่ได้รับการสอนว่าสิ่งไหนควรทำ  สิ่งไหนไม่ควรทำ
ก็ทำให้เกิดปัญหามากมายตาม
อย่างเช่นคลิปที่คนทำผิดด่าตำรวจทั้ง ๆ ที่ตัวเองทำผิด  เป็นต้น

เนื่องมนุษย์เข้าข้างเด็ก  และพนักงานเค้าท์เตอร์เข้าข้างเด็ก  ทำให้มองเป็นได้ว่า  มนุษย์ 2 คนนี้อาจจะรู้จักเด็กนี้มานาน  เลยเฉยชากับพฤติกรรมพวกนี้
ทำให้มองไปถึงการมีเส้นสายในสังคมบางแห่ง  โดยเฉพาะราชการ  การที่ทำแบบนี้ส่งผลถึงการที่ไม่สามารถพัฒนาอะไรต่อไปได้  เนื่องจากติดปัญหาเล็ก ๆ เส้นสายนั่นเอง  การกระทำเช่นนี้ อาจจะเห็นว่าเล็ก  แต่เด็กต่อไปก็คือผู้ใหญ่  ผู้ใหญ่ต่อไปก็คือคนแก่  ถ้าคนแก่ไม่สอนผู้ใหญ่  ผู้ใหญ่ไม่สอนเด็ก  แล้วในอนาคต  อาจจะนำไปสู่ประเทศที่ไม่พัฒนาเลย  เหมือนในปัจจุบัน

ไม่พวกผม  ผมไม่เอา  เหมือนหลาย ๆ ตอนนี้ที่ผ่านมา

ว่าแต่ผมผูกเรื่องได้น่ารักปะ
comment23:พนง.ที่เคาเตอร์มีสิทธิอะไรมาเบ๊ะปากใส่ เป็นเราเราร้องเรียนไปแล้วอะคะ
พฤติกรรมพนักงานแบบนี้ไม่น่าจะมาบริการนะคะ ถ้ายิ่งเป็น 7 เขาจัดการให้แน่ ๆ ค่ะ
comment24:คนส่วนใหญ่มักแยกแยะคำว่า สงสาร มีน้ำใจ กับระเบียบวินัย ไม่ได้ ถ้าไม่สอนเขาตอนนี้เขาก็จะทำมันไปเรื่อยๆจนแก่นั่นแหละ
comment25:เอาใจช่วยจขกท.ค่ะ คุณทำถูกต้องแล้วค่ะ
ช่วยกันคนละนิด คนละหน่อย เพื่อประเทศของเราจะได้เจริญขึ้นค่ะ
comment26:เคยโดนเหมือนกัน เหตุการณ์เหมือนกันเป๊ะเลย ที่ร้านสะดวกซื้อด้วย 

เราต่อคิวมาตั้งพักใหญ่กว่าจะได้จ่ายตัง น้องเขาก็มาแทรกทันที เราก็มองแล้ว เด็กนี่ช่างกล้าส่วนคุณแม่ของเด็กก็ยืนมองเฉย 

เราเลยเรียกเพื่อนร่วมงานที่มาด้วยกันแต่ต่อแถวหลังเรา มายืนมองน้องแล้วหัวเราะ "ฮึ ฮึ" พร้อมกันทั้งสองคน 

แล้วมองทั้งหน้าแม่และเด็ก พักเดียวเท่านั้น ทั้งแม่ทั้งลูกพอกับปรี่ออกจากร้านโดยไวอ่ะ สงสัยจะกลัวภัยมืด

แม้จะโดนแซงคิวแต่ก็แอบรู้สึกสะใจเล็กๆ นะ ...อิ_อิ

ปล. เพื่อนเราก็หมีตัวใหญ่ๆ ตัวหนึ่ง ประมาณนั้นล่า
comment27:อยากเจอจัง จะจัดเต็ม
comment28:คุณป้าก็สมองน้อย
พนักงานก็ปัญญาอ่อน
ทำใจ สังคมนี้มีคนแบบนี้เยอะมากๆ

มั่นคงในความยุติธรรมไว้
comment29:จขกท. ทำถูกครับ ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้อีก จขกท. สามารถพูดได้เต็มปากเต็มคำครับ
ไม่ต้องกลัวพวกเห็นผิดเป็นถูก ผมว่าคนรอบข้างอีกหลายๆคนก็เห็นว่า จขกท กำลังทำสิ่งที่ถูกต้อง
เพียงแค่ "ไม่กล้า" ก็เท่านั้นเอง สังคมไทย ก็ประมาณนี้แหละครับ ชอบอะลุ่มอะหล่วยจนเป็นนิสัย
มี จขกท. กล้าพูดสัก 1 คนก็ยังดีกว่าไม่มีคนพูดเลย เป็นกำลังใจ ให้ทำในสิ่งที่ถูกต้องต่อไปครับ นับถือ จขกท. มาก
comment30:เราเคยโดนแซงคิวใน 7-11 นะ แต่มีครั้งนึงประทับใจมาก พนักงานบอกว่ากรุณาไปต่อคิวด้วยคะ ผู้ชายคนนั้นก็แบบเอาบุหรี่ซองเดียวเอง คิดให้ก่อนไม่ได้หรือไง พนักงานก็ยืนยันว่าให้ไปต่อคิวแล้วบอกให้เราวางของคิดเงิน สุดยอดจริงๆ
comment31:พนักงานน่าตำหนิมากๆ  เหตุการณ์นี้จะไม่บานปลายถ้าพนักงานคิดเงินให้คุณก่อน  
บางทีก็หงุดหงิดพนักงานคิดเงินหรือชั่งน้ำหนักบางคน  ใครยื่นมาจ่อใกล้หน้ามากกว่าก็คิดเงินให้ก่อน  ไม่ได้ดูเลยว่ามีคนยืนเข้าแถวอย่างเป็นระเบียบอยู่แถวนั้น
แต่ก็ชื่นชมพนักงานเซนส์ดีหลายๆ คนตามซุปเปอร์  เราเคยต่อคิวชั่งนน.ผลไม้  มีมนุษย์ป้าแถมาจากไหนไม่รู้วางผลไม้ตัดหน้าเรา  เราก็ทำใจแล้วว่าโดนแซงชัวร์  แต่พอถึงคิว  พนักงานหันมาหยิบผลไม้จากมือเรา  ตัดหน้าอิป้านั่นไปเลย  ตอนนั้นอยากกระโดดกอดเธอมากกกกกก
comment32:คหสต. ผมว่า จขกท. ทำถูกต้องแล้วครับ เด็กในวันนี้ มันก็คือผู้ใหญ่ในวันข้างหน้า ถ้าไม่บอก ไม่เตือนเสียตั้งแต่ตอนนี้ หรือจะต้องรอให้เด็กคนนี้ คิดว่าสิ่งที่เค้าทำแบบนี้แล้วถูก พอโตไปก็ทำเช่นเดิม อาจจะไม่มีมารยาทหรือโกงมากกว่าเดิมในอนาคต
comment33:โคตรเกลียดตรรกะคนไทยประมาณว่า

- "คนนี้หล่อ ให้อภัย"

- "ยังเด็กอยู่ ยอมๆไปเหอะ"

นี่แหละตัวดี ตรรกะที่หล่อหลอมให้พวกนี้จะทำอะไรก็ได้ โดยไม่ต้องแคร์คนอื่น เพราะตัวเองมีสิทธิพิเศษ
comment34:ประเทศไม่พัฒนาก็เพราะป้ากะอิพนังงานค่ะ 555555555555555555555555555555555555555555555555 อิเด็กแบบนี้ถ้าเป็นเราเราไม่สอนค่ะ ด่าเลย55555555555
comment35:บอกยายป้าไปว่า วันหลังผมขอแซงคิวป้าสักครั้งนะ
comment36:เป็นเราโทรคอมเพลนพนักงานก่อนเลยค่ะ

ปล่อยให้มีการแซงคิวแล้วยังมาเบ้ปากใส่ลูกค้มอีก
comment36-1:จริงครับ ยิ่งสาขาที่เข้าบ่อยจะรู้ว่าคนไหนเป็นหัวหน้า ถ้าเจอก็แจ้งง่ายเลย
comment37:พนักงานสาขาไหน เอามันออกจากงานให้ได้ คนพวกนนี้ไม่ควรอยู่บนโลก
comment38:เคยเหมือนกันคือมีเด็กมาแซงคิวแล้วพนักงานก็ไม่ได้ว่าอะไร เราก็บอกน้องพนักงานว่าทำไมคิดเงินน้องเขาก่อนคะ ทำไมไม่คิดเงินตามคิว สรุปเด็กคนนั้นก็เดินไปต่อคิวค่ะ บางทีเราก็ต้องแสดงให้เห็นว่าคนในสังคมไม่ได้ยอมรับพฤติกรรมแบบนี้ เขาจะได้จำค่ะ
comment39:คุณทำถูกแล้วค่ะ ที่ถูกควรจะว่าพนักงานด้วยทำไมยอมให้เด็กแซงคิว
comment40:สดๆร้อนๆเหมือนกันค่ะ  เราไปพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์มา ก้พาหลานๆกำลังลองเล่นอะไรซักอย่างนึงอยู่ มีเด็กๆที่มาทัศนศึกษาวิ่งเข้ามากันแบบถึงตัวเราละคือจะมาเล่นแหละค่ะ ก็มีคุณครูยืนดูอยู่ด้วยนะ เราก็เซงๆเลยพากันเดินออกมา เด็กก็ตะโกนบอกกันว่า ครูคะพี่เค้าไม่เล่นแล้วว คือที่ไม่ชอบคือทำไมคุณครูถึงไม่บอกให้เด็กๆรอ
comment41:คุณทำถูกต้องแล้วละคะ เด็กควรได้รับการสั่งสอนหรือตักเตือนเมื่อทำผิดคะ การเข้าแถวไม่แซงคิวอาจจะไม่ใช่ความผิดรุนแรง แต่เป็นมารยาททางสังคมคะ แต่คนอาจจะมีบุคคลบางกลุ่มที่คิดว่าจะอะไรมากมาย ช่างเค้าคะ เราทำถูกต้องแล้ว
เคยโดนมาเหมือนกันที่เซเว่นเลยคะ เด็กม.ปลายคะ อายุ15-17ปี ย้ำนะคะ เด็กที่กำลังจะไปเป็นปัญญาชน แซงคิวเราที่ยืนต่อแถวจ่ายเงินอยู่ พอนางหันมาเห็นนางยืนมองเฉยๆ คืองงคะ เด็กสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมดแล้ว คงจะเรียนหนังสืออย่างเดียวจนลืมมารยาททางสังคมกันไปหมด
comment42:งานวันเด็ก ผมพาลูกไปเข้าคิว เล่นเครื่องเล่น

พ่อตนหนึ่งจูงลูก แซงคิวหน้าลูกผม

ผมบอกว่า พี่ ..... พี่เอาลูกมาแซงคิว
ลูกผม

เขาบอกขอหน่อยเถอะ ผมบอกว่า
พี่ไปถามพ่อแม่เด็กขัางหลังทุกคนว่าเขาโอเคไหม

ถ้าทุกคน พร้อมกันโอเค ผมไม่มีปัญหา

มันจูงลูกหายตัวไปเลย ผมเสียว ๆ อยู่ว่า มันจะไปซื้อดาบมาฟันผมหรือเปล่า เพราะไม่ยอมให้มันแซงคิว
comment43:ถ้าพนง.พูดกับเราแบบนี้โดนแต่ เราร้องเรียนแน่ๆ
comment44:คุณทำถูกแล้วค่ะ เด็กไม่รู้ก็ต้องสอนต้องบอกไม่งั้นเขาจะจำในเรื่องผิดๆ
ครั้งนี้เขาร้องไห้ก็จะจำได้ว่าแซงคิวมันไม่ดีก็จะได้ไม่ทำอีก
ส่วนพนักงานน่าตำหนิค่ะที่มาพูดกับคุณแบบนี้เป็นเราจะถามชื่อแล้วคอมเพลนไปที่บริษัท
ให้คนแซงคิวไม่พอมาว่าลูกค้ามันไม่ใช่ละ ควรให้บริษัทอบรม
ส่วนที่มนุษย์ป้าพูดก็ปล่อยแกไปเถอะอย่าไปคิดมากก็มนุษย์ป้าคนนึงที่เอ๊ะอะอะไรก็ชอบเอาน้ำใจมาอ้าง
comment45:ถ้าเจอแซงคิวใน 7-11 เราไม่ซื้อค่ะ พนักงานต้องคิดเงินให้เรากอ่น
comment46:ยอมเด็กมัน โตไปมันถึงได้เห็นแก่ตัวไง
comment47:คุณทำถูกแล้ว สังคมมันก็เป็นสะอย่างนี้ มันเลยไม่เจริญไง ช่างหัวมันปะไรครับ อย่าได้แคร์
comment48:ขอตบมือให้รัวๆ เป็นผู้ใหญ่ที่ดีต้องเป็นต้นแบบที่ดีของเด็ก ใครมองยังไงอย่าไปสน ป้ากับพนง.นี่เลี้ยงเด็กไม่เป็น แนวพ่อแม่รังแกฉันมาเลย
comment49:เหหตุการณ์นี้เหมือนเรากะเจอมาคะ ไม่ใช่เด็กนะ โตล่ะ 20+ แล้วด้วย เราต่อคิวที่ 7-11 อยู่นางมาจากไหนไม่มีใครรู้ นางเดินมาแซงหน้าเราทันที่ พนักงานไม่รู้ว่านางแซงมา จนเราทำหน้าไม่พอใจและเรากะพูดลอย ๆขึ้นเลยว่า "หน้าตากะดี แต่มารยาททางสังคมต่ำมาก" 
และพนักงานรู้ว่าเราโดนแซงคิว เค้ากะขอโทษเราทันทีบอกไม่ทันสังเกตุ เราเลยบอกไปว่าไม่ได้โกรธน้องหลอก แค่พี่ไม่ค่อยชอบพวกแซงคิวชาวบ้าน
เฮ้อ นี้ละสังคมไทย
comment50:ทุกวันนี้ผมเจอเด็กนักเรียนขี่มอเตอร์ไซค์ฝ่าไฟแดงบ่อยบ่อยครั้ง. ได้แต่คิดว่าต่อไปเด็กแบบนี้โตขึ้นจะเป็นบุคคลที่รักในความถูกต้องหรือเปล่า
comment50-1:คงจะตายก่อนโตนะคะถ้าขี่รถฝ่าไฟแดงบ่อยๆ ไม่น่ารอด
comment51:แปลกดีครับเซเว่นสาขาไหนเนี่ย ปรกติที่เคยเจอพนง.แทบจะซีเรียสกับเรื่องคิวทุกที่เหมือนโดนเทรนมาเลยแฮะ เวลาผมโดนแซงก็ได้น้องพนง.ช่วยเตือนคนที่มาแซงตลอด
comment52:คุณทำถูกค่ะ
กรุณาสอนเด็ก ที่บังเอิญพ่อแม่ไม่ได้สั่งสอนเรื่องการเข้าคิว
คนไทยจำนวนหนึ่งยังขาดความเข้าใจ
เรื่องสิทธิ หน้าที่ ระเบียบ วินัย
คุณจึงถูกตอบโต้เช่นนั้น
คราวหน้าเจอเหมือนเดิม
บอกน้องว่า พี่แค่บอกน้องเรื่องการเข้าคิวครับ
ถ้าน้องถูกแซงคิวทั้งที่รอมานาน
น้องคงไม่ชอบเหมือนกัน
comment53:เรารู้สึกว่าเด็กสมัยนี้ พ่อแม่บางคู่ไม่ค่อยมีเวลาอบรมสั่งสอน อันนี้เห็นมาจากคนใกล้ตัว เล่นแต่โทรศัพท์ทั้งวัน ลูกจะร้อง จะงอแง จะดิ้นพราดๆ ก็ไม่สนใจ มีแต่เสียงแว่วๆมาแค่ว่า อย่าร้อง เงียบนะ อย่าซนสิ - -" บางทีก็เลยเถิดไปถึงขั้น เอาโทรศัพท์บ้าง แท็บเล็ตบ้าง ไปดึงความสนใจจากเด็ก (กรณีที่ให้เล่นนิดหน่อย เป็นเวลาและอยู่ในดุลยพินิจอันนี้โอเคค่ะ) เสียนิสัยกันไปหมดแล้ว 

จากที่เราไม่ค่อยชอบเด็ก เดี๋ยวนี้เกลียดเด็กไปเลย - -" เกลียดพ่อแม่ด้วย ไม่มีปัญญาจะดูแล
comment54:ดูเลขสาขา แล้วโทรแจ้งตามเบอร์ในใบเสร็จค่ะ ป้ากับเด็กนั่นเรื่องนึง แต่พนักงานไม่ควรพูดแบบนี้ค่ะ
comment55:ผมว่า ทำถูกแล้วครับ จำได้เลย สมัยผมเป็นเด็ก ไปซื้อของร้านหนังสือแถวบ้าน เค้าทอนเงินมาเกิน เอากลับมาบ้าน อาอี๊ อากู๋ก็บอก แบบนี้แหล่ะ ครับ ผมก็ร้องไห้ บอกว่า แบบนี้ ผมก็โง่สิ แต่พวกอาอี๊ อากู๋ก็ให้เอาไปคืน  ผมก็เอาไปคืน  ตั้งแต่นั้นมา ตลอดชีวิต ใครให้เงินเกิน ทำบัญชีให้มาเกินนี่ คืน เค้าตลอดเลยครับ  การร้องไห้วันนั้นก็ไม่ได้รู้สึกโกรธเคือง อาอี๊อากู๋ ใดๆนะครับ มันร้องเอง  อารมย์ขี้แย  สะเทือนใจ เจ๋ยๆ  ผมคิดว่าเด็กเค้าก็ไม่ได้โกรธอะไรคุณนะครับ    แต่คุณผู้ใหญ่ นี่สิ  ประเด็นคือคุณผู้ใหญ่ นี่ซี
comment56:จขกทยังเบา ผมนี่ "นี่!!! มาแซงคิวได้ยังไง ไปต่อข้างหลังเลย ไป๊!!!!" ประสบการณ์จริง ไม่มีใครกล้าหือ ลองสิ แม่เหวี่ยงแน่
comment57:"กะแค่เด็กแซงคิว ยอมนิดยอมหน่อยก็ไม่ได้ ไม่มีน้ำใจ" 

"พี่จริงจังไปรึเปล่าค่ะ น้องมันยังเด็กอยู่"

ทั้ง 2 ประโยคข้างต้น กับประโยคในทำนองที่ว่า "จะเอาอะไรนักหนากับเด็ก" หรือ "เด็กมันยังเล็กอยู่ ปล่อยๆไปเหอะ"

คือโดยส่วนตัวไม่ชอบประโยคทำนองนี้เลย ถ้าไม่บอกไม่สอนไม่เตือนเค้าตั้งแต่เด็กแล้วจะให้ทำตอนไหน ก็รู้อยู่ว่าไม้อ่อนดัดง่ายไม้แก่ดัดยาก

กรณีเราเคยโดนแซงคิวตอนจะขึ้นรถไฟฟ้า อีกฝ่ายเป็นผู้หญิงวัย 50+ เราก็บอกไปว่า คุณน้าคะ เข้าคิวด้วยค่ะ เขาหันมาแว้ดใส่ว่า โอ๊ย จะอะไรนักหนา เราก็แบบ อ้าว ก็คนอื่นเค้าก็เข้าคิวอยู่นี่คะ คุณน้าคนนั้นก็สวนกลับว่า โอ๊ย เพราะมีเด็กไม่มีสัมมาคารวะแบบเธอเนี่ยประเทศชาติถึงเป็นแบบนี้ โอ้โห ขึ้นเลยค่ะ เลยตัดสินใจตอบกลับไปว่า เพราะมีผู้ใหญ่แบบป้าล่ะค่ะประเทศชาติถึงไม่พัฒนา

สุดท้ายเขาก็ทำหน้ากระฟัดกระเฟียดแล้วก็เดินหนีไปค่ะ เพราะคนที่รอคิวอยู่ก็มองกันค่อนข้างเยอะ

คิดว่าถ้าเด็กคนนั้นโตไปโดยที่ยังทำแบบนี้อยู่ ก็คงจะมีนิสัยแบบบุคคลที่เราเจอล่ะค่ะ
comment58:คุณทำถูกแล้วค่ะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment59:เราก็โดนเด็กแซง เด็กป.2-3 วันนั้นมีงานที่มหา'ลัย
กำลังต่อคิวซื้อข้าวที่ ต่อหลังเราอยู่ดีๆ อ้าวกำลังจะถึงคิวเรา แซงเฉย พร้อมทั้งสั่งข้าวหน้าตาเฉย
comment60:จขกท ไม่ผิดครับ คนส่วนหนึ่งในโลกนี้ไม่คิดทำความเข้าใจเรื่องความมีสำนึกต่อส่วนรวมครับ
comment61:อีเด็ก...อ่อนไหวไปป่ะ ..
comment62:ประเทศชาติถึงไม่เจริญเพราะอีป้ากับอี พนง.เลวๆ ที่ปลูกฝังสันดานเลวให้กับเยาวชน
แบบนี้ควรหันไปถามอีป้าว่าสอนลูกหลานแบบนี้เพราะสันดานป้าเป็นคนเไม่มีมารยาททางสังคมสินะ
ส่วนอี พนง.ให้โทร.แจ้ง ศูนย์ร้องเรียน ต่อหน้ามันเลย ไม่ต้องบอกชื่อ พนง.ก็ได้แค่บอกรหัสร้าน (มีอยู่ที่กระจกมุมด้านหน้าร้าน)
แล้วแจ้งว่ายืนอยู่ในร้านและบอกลักษณะของ พนง.รับรอง ผจก.ร้านรีบแจ้นออกมาจัดการ พนง.ให้แน่นอน
comment63:สังคมปัญญาอ่อน = =!
comment64:เคยเจอเหตุการณ์ในเซเว่น ประเภทแบบว่า เปิดอยู่เคาเตอร์เดียวคนต่อคิวกันประมาณสองคน ไอ้เราก็เดินมาแล้วแต่อยู่ที่หน้าเคาเตอร์ซึ่งปิดอยู่ พนักงานเห็นคนรอเยอะก็เลยเปิดเคาเตอร์ตรงนั้นเพิ่มพร้อมบอกว่า "พี่..เครื่องนี้ได้ค่ะ" ขณะที่เรากำลังเอื้อมมือออกไปจะวางของ ปรากฏว่าคนที่ต่อคิวอยู่เครื่องแรกรีบเอาของมาวางบนเคาเตอร์ที่เพิ่งเปิดด้วยความเร็วแสง เรารู้สึกเงิบเล็กน้อยพร้อมอารมณ์ปุดๆ  ได้แต่คิดในใจว่าอะไรจะขนาดน้านนน ปล.เจ้าของกระทู้ทำถูกแล้วล่ะค่ะ
comment64-1:ผมว่าเค้าทำถูกแล้วครับ ที่เค้าควรได้คิวก่อนคุณ

เราควรคิดว่าคิวมีแถวเดียว จะมีกี่เค้าเตอร์ก็ให้คิวแรกเข้าไปเค้าเตอร์ที่ว่างก่อน

ยกตัวอย่างเวลาเข้าห้องน้ำ คุณอยากวัดดวงว่า คุณเข้าคิวห้องน้ำห้องนี้ แล้วคุณจะดวงดีหรือเปล่า ห้องอื่นเข้า ออก ไปหลายรอบ ของคุณยังไม่ออก แบบนี้คุณพอใจไหม

บ้านเราควรเปลี่ยนความคิดได้แล้ว
comment65:เด็กคงรู้สึกมั้ง แต่ไม่รู้จะแสดงออกยังไง นอกจากร้องไห้ คุณทำถูกแล้วอ่ะ มีลูกสอนลูกมีหลานก็สอนหลาน หลานเราแม่เด็กสอนเด็กผิดๆ บางทีเห็นแล้วก็เพลีย เราสอนหลานว่า แบบนี้ไม่ดี ไม่ควรทำนะ สอนนังแม่ด้วย นังแม่เถึยงเราต่อหน้าหลาน เราบอก เมิงงหุบปากเลย กรูสอนหลานอยู่.. ทานบุ๊ปเฟ่ที่โรงแรมอ่ะ นังแม่ก็ปล่อยหลานไปตักเอง มีคนตักอยู่ถาดเดียวกัน หลานเราก็ไปจ้วงตัก เราบอกให้นังแม่ไปพาหลานมานั่ง แล้วแกร ไปจัดการตักให้หลาน นังแม่ว่าชั้นสอนลูกชั้นให้ช่วยตัวเอง เด็กจะได้ทำอะไรได้ด้วยตัวเอง เราบอกเออ แต่ไม่ใช่แบบนี้ ไปจ้วงตักตัดหน้าคนอื่น หลานก็ดื้อบอกจะตักเอง เราบอกไม่ได้ค่ะ ให้แม่ตักให้นะคะอยากทานอะไร นังแม่บอกก็ชั้นสอนมาอย่างนี้ มื้อนั้นเลยไม่อร่อย ท้องอืดเลย บอกให้น้องอีกคนเอาหลานไปทางอื่น จะสอนนังแม่มันหน่อย..
comment66:สอนเด๋็กแบบนี้ถูกต้องแล้วครับ

แต่ที่เหตุการณ์มันเลวร้ายแบบนี้เพราะคนในสังคมเรายังแยกแยะผิดชอบชั่วดีออกจากกันไม่ได้ครับ
comment67:เป็นเรา เราสอนลูกเราค่ะ แต่เราจะไม่ไปสอนลูกคนอื่น

เพราะเคยมีเหตุการณ์เด็กแถวบ้าน เราไปสอน แฟนเราเตือนว่าอย่าไปยุ่ง สอนไปไม่มีประโยชน์ (ไม่ได้อธิบายมากนัก)

แม่เราเลยบอกว่ไม่ต้องสอน สังคมต่างกัน เขาปากกัดตีนถีบ // สอนเหมือนลูกเราใช่ว่าจะได้ผลเหมือนกัน แม่อธิบายให้ฟัง

ตอนนั้นก็ไม่ค่อยเชื่อเท่าไหร่ ยังสอนต่อ  แล้วสุดท้าย ก็รู้ค่ะว่าไม่ได้ผลอะไร เพราะดันขโมยของเหมือนเดิม แถววิธีร้ายกว่าเดิมอีก
comment68:จัดพนักงานก่อน รายงานเลย
comment69:จขกท. ทำถูกแล้วครับ อย่าไปใส่ใจเลยครับ
comment70:จขกท ทำถูกแล้วค่ะ
ปล่อยป้าไปอันนี้คงตามยาก แต่พนักงานคนนั้น ย้อนกลับไปเช็คบิลได้ก็ดีนะคะ
พนักงานพูดจาแบบนี้ ควรโดน พูดจาแย่อ่ะ 

เรื่องแบบนี้มันพื้นฐานมากนะ
คนที่ยอมแล้วบอกว่าเด็กทำได้นี่มีปัญหาแล้วล่ะ 
เห็นเลยว่าคนแบบนี้จะเลี้ยงลูกยังไง
comment71:พนง.เคาเตอร์ปัญญาอ่อน  คนเค้าจะสอนเด็ก
comment72:ผมเจอบ่อย กันร้าน สะดวกซื้อ
ผมจดชื่อ แล้วโทรไปสายด่วน
ทุกครั้งที่แจ้ง หลังเค้าดูกล้องวงจรปิด
ผิดตามที่แจ้ง
พนักงานไม่ดี ก็ต้องตักเตือน
comment73:เราเจอแซงคิวทั้งที่ไทย  อิตาลี ฝรั่งเศส ต้องอาศัยปากกล้าพูดทักท้วงไปค่ะ จึงจะทวงสิทธิ์คืนได้ แต่ต้องระวังพวกตัวใหญ่ต่อยสวนมาด้วย  ทั้งนี้
ในเซเว่น เราเจอพนักงานออฟฟิศแซงคิว และยังตะโกนให้เพือนที่หยิบของยังไม่เสร็จมาจ่ายรวมด้วย เราเลยแว้ดเลยว่า  นี่ฉันยอมให้คุณแซงไปทีนึง จะยังชักช้าให้เพื่อนเดินมาจ่ายตังค์พร้อมกันอีกเหรอ  จะมากไปหรือเปล่า
comment74:สู้ต่อไปทาเคชิ
comment75:เคยโดนตัดหน้าครับ ใน​ห้าง กำลัง​ต่อ​คิว​จ่าย​เงิน ข้างหน้าเหลือ​อีก 2 คน คน​ข้างหน้า​เป็น​ผู้หญิง หันมามองข้างหลังบ่อยมาก แต่​ยัง​ไม่​คิด​อะไร แล้วมีผู้ชายร่าง​ใหญ่ถือสินค้า 3-4 ชิ้น เดินมาแล้วแซงผมเลย ผมเลยกันไม่ให้แซง แล้ว​ออกตัว​ว่า ขอโทษนะครับ คือผมมาก่อนครับ แล้ว​ผู้หญิงคน​ข้างหน้าสวน​มา​เลย​ครับ​ว่า คือมาด้วยกันค่ะ แต่เขาเอาของไปเปลี่ยนแล้วกลับมา ตอนนั้นถึง​คิว​ผู้หญิงคน​ข้างหน้า​พอดี นางวางของบนสายพาน แล้ว​เอื้อมมือ​มาให้​ผู้ชาย​ส่ง​ของ​ให้ แต่​ผม​กับ​รถเข็นขวาง​อยู่​ครับเลย​ส่ง​ไม่ได้ พอนางจ่ายเงินเสร็จก็ถึงคิว​ผม แต่นางยังยืนรออยู่ตรงท้ายแคชเชียร์นั่นแหละครับ ตอนที่ผมรับของที่คิดเงินแล้วข้างรถเข็นนี่นางถอนหายใจใส่ผมเสียงดังเลยครับ แสดง​อารมณ์ไม่ดีเพราะผมซะแล้ว ก่อนที่จะยื่นบัตรสมาชิกให้ผู้ชายที่จะ​แซง​ผม​ครับ แล้วผมก็รีบเผ่นไปเลย
comment76:เป็นเราเราจะตบกะโหลกแถม 555
comment77:ของเราโดนคนพม่ามาแซงคิวจ่ายเงินใน 7-11 จะด่ากะกลัวๆ หน้าตาค่อนข้างโหด เลยปล่อยไปแต่แอบด่า f_ck ในใจไปเรียบร้อย
comment78:ทำถูกต้องแล้วค่ะ เด็กควรจะได้รับการสั่งสอนสิ่งที่ถูกต้อง เพื่อที่เค้าจะได้รู้ว่าสิ่งไหนถูกสิ่งไหนไม่ควร ไม่ใช่โตไปก็นิสัยแย่ ถูกควรปลูกฝังเสียแต่ตอนนี้ ไม่ใช่คิดว่าอะไรนิดๆหน่อย หยวนๆกันไปมันถึงเป็นแบบนี้ไงค่ะ เพราะเคยชินกับคำว่า นิดๆหน่อยๆเอง
comment79:ร้องเรียน พนักงานก่อนเลย ไม่ทำตามคิวแล้วยังมาว่าลูกค้าอีก
comment80:เมื่อวานนี้ขึ้นบีทีเอสจาก สยาม กลับมาทางเส้นสีลม 
ก็เจอเด็กรอต่อคิวข้างหลังเราค่ะ พอรถมา เด็กก้พยายามจะแซงเรา เพื่อที่จะเข้าไปยังขบวน 
สายตาดิฉันเลยมองไปยังน้องเค้าและแม่ คือ แม่ก็ไม่ห้าม ลูกก็จะแทรกเข้าไป 

เฮ่อ เด็กแบบนี้ในอนาคตจะอยู่ในสังคมอื่นๆได้มั๊ย ถ้าแค่แถวยังต้องแทรก ต้องแซง พ่อแม่ก็ไม่สอนไม่ห้ามลูกเลย
comment81:เด็กแถวบ้านผมต่อแถวกันทุกคนนะครับ เพราะโรงเรียนแถวบ้านครูเคร่งมากกกกเดินไปเรีนยนก็ต้องเป็นแถว จะซื้ออาหารก็ต่อยันออกนอกโรงอาหาร คือถูกปลูกฝังมาแบบนี้เด็กตำบลนี้เลยไม่มีการแซงคิวเลย ถ้าโดนแซงจะโดนมองเอาเลยครับ
comment82:ผมขอแชร์ประสบการณ์บ้างแล้วกัน แต่ในมุมของพ่อค้านะครับ คือที่บ้านผมนั้นเปิดเป็นร้านค้าขายของเล็กๆ ให้กับเด็กนักเรียน ส่วนของที่ขายก็เป็น
พวกของกินทั้งหลายนั่นแหละ ปัญหาที่ผมเจอและไม่คิดว่าจะเจอหลังจากเปิดร้านไปได้สามเดือน (ช่วงลูกค้าเริ่มรู้จักและเข้าร้านเยอะขึ้น) คือการแย่งกันสั่งของ ลัดคิว พูดไปจะหาว่าผมโม้ก็ได้ แต่มันเกิดขึ้นจริงครับ เด็กที่แย่งกันสั่งของไม่ใช่คนสองคนแต่เป็นสิบ ไม่รวมถึงการลัดคิวที่มั่วไปหมดนะ
คุณนึกสภาพคนขายที่ต้องรับมือลูกค้าเด็กทีละ 20-30 คนดู และยังมาในสภาพที่ผมกล่าวไปสิ ขายกันหัวแทบระเบิดเพราะต้องคอยจำของที่สั่งว่า
ใครสั่งอะไร คนไหนมาก่อน เป็นอย่างนี้อยู่เกือบหนึ่งอาทิตย์ จนผมต้องคุยกับแม่ว่าต้องให้เด็กเข้าคิวซื้อของได้แล้ว (ตอนแรกแม่ผมไม่อยากให้ทำอะไรเหมือนไปสั่งไปจัดแจงลูกค้า) แต่พอปัญหามันเยอะขึ้นแล้วมีเด็กบางส่วนเริ่มแสดงท่าทีไม่พอใจว่าทำไมมาก่อนได้ทีหลัง เพราะคนขายก็งง จำไม่ได้ ผมเองก็กลัวเสียกลุ่มลูกค้าที่เค้าไม่ได้ทำอะไรผิด เลยตัดสินใจบอกเด็กในวันรุ่งขึ้นว่าเข้าแถวซะถ้าจะซื้อของ เชื่อไหมผมเจอลูกค้าที่ชอบลัดคิวทำแบบนี้ใส่ทันที

1. มองหน้าไม่พอใจ แต่ก็ยอมกลับไปเข้าแถว
2. มองหน้าไม่พอใจเหมือนกัน แต่เดินออกจากร้านไปเลย
3. มองหน้าไม่พอใจเหมือนเดิม แต่บ่นๆ ปนด่า(จริงๆ นะ)ว่าหิว ดังนั้นเค้าควรจะได้ก่อนสิแล้วไม่ไปไหน
วิธีแก้ ผมกวนกลับ หิวเลยอยากได้ก่อนเหรอ แล้วทำไมไม่มาให้เร็วกว่าคนอื่นที่เค้าหิวเหมือนกันล่ะ เพื่อนๆ พี่ๆ น้องๆ ในโรงเรียนเราที่เค้าหิวเหมือนกันยังทำได้เลย ไม่เชื่อหันไปถามคนที่เราแซงคิว(มีเป็นสิบ)ดูสิ ว่าหิวเหมือนกันมั้ย
3.1 เข้าใจ แล้วกลับไปเข้าแถว
3.2 ไม่เข้าใจ ไม่พอใจเหมือนเดิม แล้วออกไปเลย ไม่กลับมาเข้าร้านอีกเลยด้วย

ส่วนนี้คือพวกผู้ปกครองพามา (พวกนี้ผมใช้มาตรฐานเดียวกับเด็กอยู่ดีนะ)

1. ต้องเข้าแถวสินะ ไม่เป็นไรยังไงชั้นก็ผู้ใหญ่ ไปขอลัดคิวให้เด็กเลยละกัน อันนี้ผมบอกเลยว่าไม่ทำให้ เป็นผู้ใหญ่ก็ต้องไปต่อแถวเหมือนกัน
ผลลัพธ์คือชักสีหน้าไม่พอใจ ชั้นแก่กว่าเธอนะ ทำไมไม่บลาๆๆๆๆ แล้วก็พาลูกออกจากร้านไป
2. ต้องเข้าแถวสินะ ไม่เป็นไรไปซื้อร้านอื่นก่อนก็ได้ วันหลังค่อยพามาซื้อใหม่ (เข้าข่ายพวกรำคาญคนเยอะกับมีธุระด่วน)
3. เข้าแถวก็เข้าแถวสิ ดีซะอีกลูกชั้นจะได้ฝึกมารยาท แล้วช่วยดุลูกเวลาที่จะไปลัดคิวคนอื่นด้วย (ประทับใจผมมากเพราะเค้าคุยกับผมเองเลย แล้วพ่อแม่แบบนี้ก็มีไม่ใช่น้อยๆ ด้วย)

ส่วนผลจากการให้เด็กเข้าแถวซื้อของไปประมาณหนึ่งเดือน ลูกค้าไม่ลดลง เพราะคนที่หายไปก็ได้คนใหม่มาแทนที่ ลูกค้าแย่ๆ หาย ลูกค้าดีๆ เข้ามาแทนแถมยังเพิ่มขึ้นอีก ยิ่งทำให้ผมรู้สึกว่าดีจริงๆ ที่เราเลือกที่จะทำแบบนี้ เพื่อรักษาลูกค้ากลุ่มที่ดีๆ ไว้ ลูกค้าสบายใจ คนขายก็สบายใจ จะมีอะไรดีไปกว่านี้อีกล่ะ

ผมเลยอยากฝากคำถามให้ขบคิดเล่นๆดู ว่าปัญหาทั้งหมดมันเกิดจากอะไรกันแน่ แล้วการแก้ไขควรเป็นของใครคนใดคนหนึ่ง หรือคนในสังคมทั้งหมดช่วยกัน ผมลองทำแล้ว ได้คำตอบแล้ว แล้วคุณล่ะ

ปล.พิมพ์หลังจากกินยา ง่วงมาก การเรียบเรียงเนื้อหาน่าจะดูมั่วๆ เยอะ ยังไงก็ขออภัยด้วย
comment83:เราก็เคยโดนมนุษย์ป้าแซงคิวใน Burger King ที่ Nz  แบบเเซงได้หน้าด้านๆมากเลย ตอนนั้นจะถึงคิวเราเเล้วที่นี้ป้าแกกูดูเมนูข้างๆ พอเราเดินไปจะอ้าปากสั่งกับพนักงานป้าแกรีบเดินมาเสียบก่อนเราเลย พูดล่ะน่าโมโหเรามองหน้าพนักงานเเล้วได้เเต่ทำหน้าเซ็งๆ
ป.ล ป้าแกไม่ใช่ฝรั่ง
comment84:เราเคยโดนแซงคิวในร้านสะดวกซื้อค่ะ
เราไม่ว่าอะไร เห็นว่าเป็นเด็กเล็ก แต่คุณพ่อของน้องเค้า รีบบอกเลยว่า "ไม่ได้นะคะลูก เราต้องเข้าแถวนะคะ First come first serve นะคะ" หนูน้อยคนนั้นรีบออกจากแถวเลย พนักงานยิ้มกันใหญ่ เราเองก็ยิ้มด้วย
comment85:คนมีระเบียบ คือคนส่วนน้อย 
คนไร้กฎระเบียบ คือ คน ส่วนมาก
แต่ จขกท ทำถูกต้องแล้ว เป็นเรา จะตาขึงใส่แล้วพูดดังๆเลยค่ะ ตามคิวค่ะ ไปต่อแถวนู้น 
ไม่ว่าจะหัวหงอกหัวเกรียนก็ตาม ไม่สนค่ะ เวลาของเราก็สำคัญ แล้วก็จะต่อว่าพนักงานด้วย ว่าบริการแย่มากที่แซงคิวลูกค้า
comment86:มีเรื่องกับเด็ก ผู่ใหญ่ คนแก่ ผู้หญิง ดารา ครู
คุณจะผิดทันที
เพราะนี่คือประเทศไทย 
เขาไม่ได้ดูนะว่าเรื่องราวเป็นมายังไง ใครผิดใครถูก ไม่ได้ดูตามเหตุผล
แต่เค้าใข้อารมณ์ ความสงสาร ควมเชื่อความศรัทธาตัดสิน
โลกนี้มันไม่มีความยุติธรรมและมีเหตุผลหรอก
comment87:จขกท ทำถูกแล้วครับ ไม่ใช่อาชญากรทางสังคมหรอก

เป็นผู้เสริมสร้างทางสังคมต่างหาก

จะเด็ก จะผู้ใหญ่ ก็ไม่ใช่ข้ออ้างมาทำเรื่องแบบนี้อยู่ดีครับ

เด็ก ก็ยิ่งต้องเตือนเลย 
ไม่ใช่ว่า เป็นเด็ก ปล่อยๆไปเหอะ 

ถ้าคิดกันแบบนี้ เด็กโตมามีปัญหาแน่ครับ

ส่วนผู้ใหญ่นี่ น่าจะจัดให้หนักนะ เพราะควรที่จะรู้เรื่องแล้ว ว่าอะไรเป็นอะไร
comment88:ทำดีแล้วค่ะ คุณอาจจะโดนประณาม แต่เด็กคนนั้นจะมีประสบการณ์ที่ต้องจดจำไปจนโต.
comment89:ต้องด่าพนักงานเซเว่น ที่คิดเงินให้เด็กที่แซงคิวก่อน เพราะเท่ากับสนับสนุนให้เด็กไม่รู้จักวินัย เมื่อมีระเบียบให้ต่อคิว พนักงานก็ต้องมีระเบียบด้วย คนแซงคิวคนอื่น ก็ไม่ควรคิดเงินคนนั้น ไม่งั้นจะให้ลูกค้าต่อคิวทำไมอ่ะค่ะ
comment90:นี่ถ้าผมเป็นรุ่นเดียวกับน้องเขานะ
จะโดนเพื่อนๆ ด่าว่า ไอเด็กขี้แย ไปร้องไห้หาแม่นู้นไป แล้วอ่ะ
comment91:ล็อคอินเพื่อตอบกระทู้นี้ 
อยากบอกก่อนเลยว่าเวลาอยู่ที่โรงเรียนมักจะครูคนนั้นคนนี้มาแซงเด็กเสมอ โดยใช่ความเป็นครูบอกเด็กว่าให้ครูก่อน ซึ่งในโรงเรียนมีเรื่องแบบนี้เป็นประจำทุกวันทุกคาบเที่ยง ขนาดคนเป็นครูสอนนักเรียนยังเป็นแบบนี้ ต่อไปอนาคตไทยก็เป็นเช่นเดิม ส่วนเรื่องในเซเว่นก็เจอประจำมนุษย์ลุงมนุษส์ป้า มนุษย์เด็ก คือจากต่อคนสองคน มนุษย์เหล่านี้จะทำการแทรกอย่างรวดเร็วเพื่อให้ได้จ่ายตังก่อน พร้อมเรียกเพื่อนมาต่อหลังด้วย ทำให้เราต้องกระเถิบต่อคนเยอะขึ้น ไม่ได้จ่ายซักที พอบอกว่า ป้าหนูมาก่อนนะ มนุษย์เหล่านี้จะพูดแบบ ป้าแก่แล้วให้ป้าก่อนนะลูก ป้ารีบ ลูกยังเด็กรอได้ ส่วนมนุษย์เด็ก จะทำการรวมพลที่หน้าเคาเตอร์ยืนอออยู่นั่นแหละ แถมเด็กสมัยนี้พูดคำหยาบเยอะมาก พอบอกพี่มาก่อนก็ไม่สนใจ ฉันจะจ่ายใครจะทำไม ยิ่งมากับมนุษย์ป้าแล้วไซร้ พวกนี้จะส่งเด็กไปแทรกและทำการซื้อของผ่านเด็ก เหนื่อยใจกับพวกประเถทนี้ อีกอย่างพนักงานเซเว่นก็เฉยไม่ยินดียินร้าย ใครวางก่อนจ่ายก่อน แล้วเป็นอย่างนี้เสมอมา #สวัสดีมนุษย์ทั้งหลาย
comment92:ทำถูกก็ต้องมั่นใจหน่อย อย่าหวั่นไหว
comment93:เราอยู่ในประเทศที่ ความสงสาร มากกว่า ความถูกต้อง
comment94:ปล่อยไม่ได้ ถ้าพ่อแม่ไม่สั่งสอน เราก็ต้องช่วยอบรม จะได้รู้จักวินัย
comment95:เป็นเราจะว่าซ้ำเลยค่ะว่า พี่ยืนยันคำเดิมว่าน้องต้องหัดเข้าคิว ไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ แล้วจะหันไปว่าอิป้าด้วยว่า ถ้าป้าไม่หัดสั่งสอนโตไปก็ต้องโดนคนอื่นเขาสั่งสอนแบบนี้แหละ พนักงานก็ร้องเรียนไปได้เลยเราเคยทำที่ปล่อยให้คิดเงินคนที่มาแซงคิว สุดท้าย ผจก ก้อต้องมาขอโทษเรา ไม่ไหวแบบนี้
comment96:เป็นผมจะพูดสวนไปว่า ไม่ตบกะโหลกยุบก็บุญละ
comment97:อย่าไปสนใจเลยค่ะ คราวหน้ามีคนว่าคุณแบบนั้น ตอบกลับไปดังๆเลย มันคือมารยาททางสังคม อยู่ร่วมกันก็ควรรู้รักษากฎระเบียบ ถ้าเป็นผู้ปกครองหรือเป็นผู้ใหญ่แต่กลับไม่สอนเด็ก เด็กโตขึ้นคงได้ใจมีเหล่าผู้ใหญ่ให้ท้าย บ้านเมืองคงเจริญไม่ได้หากสังคมยังไร้ระเบียบแบบนี้

ปล. เราเคยเจอ ขนาดไม่ได้ปาดหน้าเราจังๆ แต่แซงคนข้างหน้าเราหลายคิว เป็นแม่พาเด็กไปเล่นเครื่องเล่น เราตะโกนดังๆให้อายเลยว่า ทำไมแซงคิวแบบนี้ ข้างหลังเขารอ มารยาททางสังคมไม่มีใครสอนหรอ ...คนอื่นก็มองมันด้วยสายตา สมน้ำหน้ามัน
comment98:สวัสดีค่ะคุณ  WaoP_ak และเพื่อนๆชาว Pantip ทุกคน ทางบริษัททราบเรื่องที่คุณแจ้งมาแล้วนะคะ ต้องขออภัยที่ทำให้ไม่ได้รับความสะดวกในการใช้บริการและทำให้รู้สึกไม่สบายใจค่ะ  ทั้งนี้รบกวนขอชื่อร้านสาขาที่คุณ WaoP_ak ไปใช้บริการ  เพื่อทำการตรวจสอบค่ะ ส่งมาทางกล่องข้อความของน้องเปาได้เลยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment98-1:สวัสดีครับ ผมไม่ได้ติดใจอยากเอาผิดน้องพนง.คนนั้นหรอกครับ 

แค่อยากจะฝากให้กำชับเรื่องการคิดเงิน เพราะเรื่องนี้จะไม่เกิดขึ้นถ้าพนง.ไม่รับคิดเงินเด็กที่แซงคิว และบอกให้เด็กน้อยไปต่อแถว

แค่นี้เองครับ ขอบคุณครับผม
comment98-2:แจ้งสาขาไปเลยค่ะ เรามองว่าพนักงานคนนั้น ควรได้รับการตักเตือนนะคะ ว่าไม่ควรคิดเงินให้คนที่แซงคิวก่อน
เค้าจะได้รู้ว่าสิ่งที่เค้าทำไป มันไม่ถูกค่ะ
comment98-3:จขกท.  แจ้งสาขาเถอะครับ 

ถ้าไม่แจ้ง ต่อไปคนอื่นๆก็โดนเหมือนคุณอีก แล้วการมาโพสต์ที่นี่ก็ไม่เกิดอะไรขึ้นมา
comment98-4:ทาง cp ควรเน้นย้ำอบรมวิธีการจัดการกับการแซงคิวให้มีมาตรฐานมากกว่านี้ค่ะ
ปัญหาจะไม่เกิดหรือเกิดน้อยลง ถ้าพนักงานรู้จักหน้าที่ของตนเอง
ไม่ใช่ให้ลูกค้ามาทำหน้าที่แทน

ฝากจขกท. นะคะ คุณทำดีแล้วค่ะ
ช่วยอบรมเด็กคนนั้นแทนพ่อแม่ที่ไม่มีเวลาสั่งสอน
comment98-5:ถ้าไม่อยากแจ้งก็ไปตั้งในfbแล้วตั้งเป็นส่วนตัวซะ
อ่านคนเดีว ฟินคนเดียวไป
comment99:เคยเจอเด็กผญ. 2 คนแทรกตอนรอเข้าห้องน้ำที่ห้าง

เราต่อแถวรอเข้าห้องน้ำอยู่ ก่อนหน้าเรามีพี่ผญ.คนนึงต่อ ดูจากท่าแลัว คงจะปวดหนัก 
การยืนเรียงเป็น พี่ผญ. เรา เพื่อนเรา เด็กสองคนที่เพิ่งเดินเข้ามา อายุน่าจะ 10 ขวบได้นะ สูงอยู่เหมือนกัน
พอประตูเปิดปั๊บ พี่ผญ.ก็รอให้เขาเดินออกมาก่อน แต่เด็กผญ.คนนึงวิ่งเข้าไป แล้วปิดประตูห้องน้ำ แต่ยังไม่ได้เข้าก็เปิดประตูออกมา
ทำหน้าแบบ เป็นไง ฉันแซงคิวได้ แล้วก็ปิดประตู เราก็หันไปมองหน้าพี่ผญ.นะ พี่เขาคงแบบ ถ้าด่าเด็ก เราจะมองไม่ดีป่าวว้าา
แต่เราคิดในใจ แหม ถ้าเป็นคิวเรานะ เราจะบอกให้น้องต่อคิวเลย พอน้องผญ.ออกมา เพื่อนเขาก็ตามสเต๊ป วิ่งไปจะเข้าต่อ 
เราเลยผลักประตูที่กำลังจะปิดไว้แล้วบอกว่า น้องคะ ต่อคิวด้วยค่ะ คนอื่นเขาก็ต่อคิวกัน ถ้าปวดมาก ขออนุญาติพี่เขาก่อนดีมั้ยคะ
น้องผญ.ตอบว่า เรื่องของหนู แล้วก็ปิดประตู พี่ผญ.เลยหันมาบอกเราว่า ไม่เป็นไรค่ะ พี่รอได้ แต่หน้าพี่ผญ.นี่ซีดมาก เหมือนไม่ไหวแล้ว
สักพักแม่ของเด็กเข้ามาล้างมือ เด็กก็วิ่งไปกอดแม่ แล้วบอกว่าหนูได้เข้าห้องน้ำด้วย เร็วมั้ยแม่ แม่เขาก็บอก มุงเข้าเสร็จแล้วก็รีบออกไป
พอเราออกมาล้างมือ เด็กก็ทำหน้าใส่เราแบบกวนมากกก

เราอ่านแล้วก็นึกถึงเรื่องนี้เลย คือปกติน้องเรา อายุ 5 ขวบ ไปเข้าห้องน้ำคนเดียว น้องเราก็ต่อแถวนะ แต่ส่วนใหญ่จะมีคนบอกว่า ให้น้องเข้าก่อน
น้องไม่เคยใช้อภิสิทธิว่าเราเป็นเด็กเลย แต่เด็กคนนี้โตแล้วนะ ทำหน้ากวนโอ๊ยมาก
comment100:ร้องเรียน พนักงานด้วยนะครับ อย่าลืม
comment101:
comment102:ทำไมในโลก pantip คนดีมีเหตุผลเยอะแยะ แต่โลกข้างนอกมันกลับกัน มันทำให้คนที่ทำดีมีมาตรฐานทางสังคมสูง ต้องกลับมาเช็คการกระทำตังเองว่าไอ้ที่ทำอยู่ถูกรึผิด
comment103:นี่แหละหนา สังคมไทย ไม่อยากจะนึกถึงอนาคตของเด็กสมัยนี้
comment104:เราเคยเจอเหตุการณ์ประมาณนี้คะ ต่อแถวซื้อขนมหวานที่รร.ลูก มี 4 คิวก่อนหน้า เป็นเด็กนร. อีกคนเป็นผู้ปกครองอยู่หน้าเรา อยู่ดีๆ มีเด็กนร. น่าจะม.ต้นมาแซงผู้ปกครองท่านนั้น เราก็รอดูว่า เค้าจะว่าอะไรมั้ย เค้าก็เฉย ใจเราอยากว่ามาก แต่เห็นเค้าเฉย เราเลยไม่พูดอะไร แต่เรากลับสอนลูกเราอยู่ข้างๆแทนว่า ถ้ามีคนต่อแถวอยู่ ไม่ว่าอะไร หนูต้องต่อ ห้ามแซงเด็ดขาด ถ้าสิ่งแค่นี้ ทำไม่ได้ โตขึ้นไปจะมีวินัยในชีวิตได้ยังงัย จริงๆบางคนมอง ซื้อขนมหวานไม่ใช่เรื่องใหญ่ แต่ใจเราอยากเตือนเด็กคนนั้นมาก ที่เตือนเพราะเห็นเป็นลูกหลาน จึงสั่งสอน ถ้าทุกคนเพิกเฉย เวลาเห็นคนทำผิด สังคมเราก็จะไม่พัฒนา เด็กคนนี้ก็จะกลายเป็นผู้ใหญ่ที่แย่ในอนาคต และถ้ามีลูก เค้าก็จะสอนลูกไม่เป็น เราเห็นด้วยกับจขกท.มาก
comment105:จขกท.  เป็นคนตลกดีนะครับ เอาใจช่วยครับ เหมือนเราหวังดีกับตัวเด็ก คนอื่นมีมุมต่างคิดต่าง เคยเจอมาไม่เหมือนกัน อันนี้ก็พอเข้าใจครับ แต่พนักงานนี้ทำตัวไม่ค่อยจะสุภาพเลย เอาใจช่วยครับ
comment106:ขอสนับสนุน การกระทำของ จขกท ค่ะ 
คุณเป็นหนึ่งในผู้ที่สร้างบรรทัดฐานทางสังคมที่ดี ให้มีความเข้มแข็งมากขึ้น ค่ะ  บรรทัดฐานทางสังคมที่ดี ก็จะเป็นตัวกำหนด ความเป็นระเบียบของคนในสังคมโดยรวม อนาคต อยากจะเป็นแบบคนญี่ปุ่น หรือแบบคน จีน ก็ อยู่ ในมือพวกเราแล้วแหละคะ
comment107:ตอนนี้สับสนคะ ว่าจะส่งสารหรือตลกดี
แต่ถ้าเจอเหตุการแบบนี้ คงร้องไห้กัยเด็กแล้วคะ 555555
comment108:เราเคยโดนเด็กประมาณไม่เกิน ม.3 มาแซงคิว เพื่องของน้องเค้าอยู่ข้างหน้าเรา น้องนางคนที่1ก็เดินมาเอาของไปวางบนเคาท์เตอร์ เราก็นึกว่าเค้าจ่ายด้วยกัน เราเลยไม่ว่าอะไรคะ 
แล้วก็มีน้องนางคนที่ 2 มาแทรกอีกแต่นางจ่ายแยก ตอนนั้นเราเริ่มอารมณ์เสียแล้วนะคะ เราเลยพูดว่า "เห๊อะ"ไปทีนึง แต่น้องนางก็ยังเฉย และแล้วก็มีน้องนางคนที่ 3 มาแทรกอีก 
ที่นี้เราไม่ยอมแล้วโมโหมาก เราเลยพูดกับน้องๆทั้ง4 ไปว่า "ขอโทษนะคะน้อง น้องๆทำแบบนี้ไม่ถูกนะ พี่ต่อคิวก่อนนะ น้องจะมาแซงคิวพี่ได้ยังไง ถึงเพื่อนน้องจ่ายอยู่แล้วน้องมีสิทธิ์มาแซงคิวพี่หรอคะ มันแย่มากเลยนะ พี่ไม่ชอบทำไมทำแบบนี้อะ ไม่มันมีมารยาททางสังคมเลยนะ ไม่มีใครเค้าชอบหรอก" พอเราว่าไปน้องนางทั้ง4ทำหน้าทึ้งๆบนไม่พอใจ แล้วคุณครูที่มากับพวกนางต่อคิวข้างหลังเราคุณครูนางก็พูดว่า "ครูขอโทษแทนเเด็กนักเรียนด้วยนะคะน้อง เร็วๆขอโทษพี่เค้าเร็ว" นางบอกแค่นี้ คุณครูน่าจะไม่เกิน30อะ 
น้องๆเค้าก็ขอโทษเรา เราก็บอกว่า "ต่อไปนี้อย่าไปทำแบบนีที่ไหนอีกนะคะน้อง มันไม่ถูกต้อง" เราตอบไปว่า"แล้วครูพานักเรียนมาทำอะไรหรอคะ" ครูเค้าว่าพามาเที่ยววัดในตัวจังหวัด เราเลยตอกไปว่า "วัดก็ไม่ช่วยอะไรเนอะ"
และแล้วพี่พนักงานที่ทำหน้าเสียอยู่ตั้งแต่นางเห็นเราพูด "เห๊อะ"แล้ว นางก็บอกเราว่า "มาๆ ตาตัวเองแล้ว" เราก็พูดว่า "มีใครจะแซงอีกมั้ยคะ นักเรียนโรงเรียนนี้จะรีบจ่ายมั้ย เชิญแซงคิวพี่เลย" ก็ไม่มีใครมาแล้วนะ ตอนนั้น7-11 กลายเป็นป่าช้าเลย 
จ่ายเงินเสร็จเราเดินออกมาหน้า7-11 เห็นเหมือนจะเป็นคุณครูอีกคนนึง เราเลยพูดลอยๆไปว่า "เด็กโรงเรียนอะไรแซงคิวเก่งเป็นบ้าเลย เห๊อะ!! " แล้วก็สะบับบ๊อบออกไป 
ปล.ตอนนั้นโมโหมาก เพราะเราเป็นคนไม่แซงคิวใคร และใครก็ห้ามแซงคิวเรา บ่นยาวหน่อยนะคะ
comment109:เรามาถึงจุดนี้ได้อย่างไร จุดที่เอาความรู้สึกสงสารเด็ก รักเด็ก เอ็นดูเด็ก มาเป็นตัวตัดสิน จนลืมไปว่าเด็กนั้นไม่เคารพกฏของสังคม ไม่มีวินัยคุณทำถูกแล้วครับ เพียงแต่อาจพูดด้วยน้ำเสียงที่ดูรุนแรงหรือดังไป เป็นผมๆจะร้องเรียนทางต้นสังกัดครับ ว่ายอมคิดเงินให้กับคนแซงคิวได้ยังไง
comment110:ของเราเคยยืนซื้อเดลีควินรอแถวตอนลึก พอถึงติวเรา สังเกตุแล้วและแม่ลูกมาทางด้านซ้าย เราก็สังหรณ์และ และแล้วเด็กน้อยก็ปาดหน้าเค้กแซงคิวทันที ด้วยความทึ่เรามือไว แต่ปากไม่ไว เด็กใสเสื้อมีฮู้ด เราเอานิ้วเกียว แล้วลากเฉียงออกไปจากเคานเตอร์ แล้วเราก็ไม่พูดอะไรสั่งไอติม แม่เด็กก็พูดแก้เก้อ ว่าไปต่อแถวข้าหลังสิลูก เอาหลอนก็รู้นิแถวตาอหลังดัน มาต่อเฉียงซ้ายรอปาดหน้าเค้กเฉียวนะ เราก็นิ่งๆเชิดๆ 5555.คิดแล้วยังขำตัวเองเลย เอานิ้วเกียงเสื่อลากไปข้างหลัง
comment111:นี่คือสิ่งที่ยืนยันว่าบ้านเรายังห่างจากญี่ปุ่นหลายขุม
comment112:ทำถูกแล้วครับ โตมาเด็กจะได้มีมารยาท แต่ผมไม่รู้ว่าพี่ทำหน้าโหดหรืออะไรยังไง แต่ถ้าเป็นเด็กส่วนมากผม จะทำเป็นเสียง ที่ฟังดูไพเราะครับ เพราะเด็กมันก็คือเด็กเห็นทำหน้าโหดเสียงแข็งก็คงกลัวครับ
ส่วนมนุษย์ป้าครับ ยังไงก็คือมนุษย์ป้าครับ 555
และพนักงาน ผมไม่ทราบว่าคุณไปซื้อของร้านไหน แต่หากเป็น 7-11 สามารถโทรไปแจ้ง call center ร้องเรียนพนักงาน หรือขอพบ ผจก. ร้านก็ได้ครับ เขาไม่มีสิทธิ์ ที่จะมาเบ้ปากใส่ลูกค้าครับ กฏของ 7-11 ก็มีครับ
comment113:เด็กแบบนี้ถ้าไม่มีใครสั่งสอนเค้าจะเคยชิน แต่จะเป็นนิสัยติดตัวไปตอนเป็นผู้ใหญ่
จะแก้ไม่ได้แล้ว เพราะทุกวันนี้ผู้ใหญ่ทั้งหัวหงอกหัวดำหลายคนก็มีพฤติกรรมเช่นนี้เยอะมาก
ล่าสุดเลย ไปส่งของไปรษณีย์กดบัตรคิวรอ 10กว่าคิว นั่งรอมาเกือบ 20 นาที
จนกระทั่งอีก 1 คิวจะถึงเรา  มนุษย์ลุงมาจากไหนไม่รู้ เดินดุ่มๆตรงไปเคาน์เตอร์โดยไม่ได้กดคิว
พนักงานเลยทำให้เพราะนึกว่าคิวของลุง จนเจ้าของบัตรคิวนี้มา พนักงานทำหน้างงๆ
แล้วก็เลยต้องพร้อมให้ 2 คน  ถ้าเราเป็นยัยพนักงานนะ เราจะไล่ให้ไปกดคิวใหม่ สร้างนิสัยให้อิลุงนะ
ส่วนคนที่กดคิวก็นั่งรอกันไปซิ  อิลุงนี่มาปุ๊บได้ปั๊บ นี่ขนาดหัวหงอกโตขนาดนี้แล้วจะแทรกคิวเลย
เป็นห่วงอนาคตของชาติมาก ๆ  หวังจะว่าเปลี่ยนน้องได้
comment114:ป.4 ไม่เด็กแล้วครับ ... แล้วโดนเตือนทีเดียวถึงกับร้องไห้ แสดงว่าไม่มีใครเคยเตือนเค้าเลย ถึงรับไม่ได้ ... 

ถ้าเค้าแซงคิวเป็นนิสัยจนโต ... เค้าจะคิดว่าเป็นเรื่องปกติครับ  ถาม... ใครผิด?
comment115:ผมเจอเด็ก ผญ น่าจะ ม.ต้น โรงเรียนดังแถว หอสมุดแห่งชาติ แซงคิวในร้านฟาสต์ฟู้ด แถวสามเสน ยังไม่กล้าด่าเลย กลัวอายครับ
comment116:จขกท คะ กระทู้ของคุณจะไม่มีประโยชน์เลย ถ้าคุณไม่แจ้งรายละเอียด ให้ทางซีพี
ทั้งที่ จนท มาขอข้องมูลแล้ว คุณควรแจ้งค่ะ. ทำไมคุณไปมองว่าต้นเหตุเกิดจากเด็กแซงคิวเพียงอย่างเดียว

ถ้า พนง มีสำนึกในหน้าที่มากกว่านี้ เหตุการณ์นี้จะไม่เกิดขึ้นกับคุณ คนผิดสุดคือ พนง ค่ะ
เด็กคนนั้นสมควรที่คุณจะตำหนิ เหมาะสมแล้วค่ะ แต่คนที่ควรตำหนิมากที่สุดคือ พนง ไม่ใช่คุณป้าคนนั้นค่ะ
comment117:ยังเด็กนะ ยังห่วงเล่น ลุกรน ไม่เข้าใจหรอก เรื่องคิวเรื่องแถว  เห็นหลายคนว่าต่อว่าป้า ต่อว่าพนักงาน  ผมไม่ได้อยู่ในสถานการณ์ สงสัยทำไมเด็กร้อง  สงสัยทำไมผู้ใหญ่ตั้งสองคนถึงว่าคุณ โดยปกติก็แค่มองๆ แต่ทำไมถึงต้องพูดขนาดนั้น
comment118:แอบสงสัยค่ะเด็กอายุประมาณนี้เรียกว่าโตแล้ว รู้เรื่องทุกอย่างแล้ว ถึงขั้นร้องให้ ถึงขั้นผู้ใหญ่สองคนเห็นด้วยกับเด็กเราว่ามันน่าจะเยอะกว่านั้น หรือไม่น้ำเสียงของคุณต้องตะคอก ใบหน้าต้องดุสุดๆเด็กวัยนี้ถึงกับร้องให้ทันที นี่คือเด็กประมาณสิบขวบไม่ใช่อนุบาล แต่เราก็ไม่เข้าข้างเด็กนะเพราะเราเองก็ไม่ชอบ แค่สงสัยในคำพูดของคุณ
comment119:ผมเชื่อว่า น้ำเสียง สีหน้า แววตา ตอนที่คุณปฏิบัติจริงๆ กับ ที่คุณเล่ามา คนละแบบกัน

ถ้าเป็นผม อยากปลูกจิตสำนึกเด็กแบบนี้ ผมย่อตัวลง ลูบผมเบาๆ แล้วพูดว่า

"พ่อหนุ่มน้อย รู้จัก คาเมนไรเดอร์ วิสาสไหมครับ" ถ้าเด็กพยักหน้า งึกๆ หรือตอบว่า ไม่ใช่ ก็ลองหาตัวการ์ตูน ที่เด็กรู้เรื่อง จนเด็กตอบว่า "รู้จัก"
"สมมุติว่า) ไรเดอร์ วิสาส ชอบกินxxx (สินค้าที่เด็กซื้อเหมือนกัน) เหมือนน้องเลย แต่ไรเดอร์วิสาสจะ ต่อหลังคุณน้ำ คนสวยคนนี้ (ชี้มือไปที่ป้า)"
"รู้ไหม ทำไมครับ" ถ้าเด็กไม่เล่นด้วย มันจะเริ่มกวนตรีน ตรงนี้แหละ  ตรงนี้ หาเรื่องแก้เกี้ยวเด็กละกัน ไม่ก็ ช่างมันเหอะ แต่ถ้าโลกสวยเล่นด้วย 

"เพราะ ไรเดอร์ วิสาส ไม่ชอบแซงคิวครับผม" แล้วยิ้มให้ด้วยนะ ลูบหัวเด็กทีนึง
comment119-1:เอิ่ม... 

เด็ก ป.4 แล้ว ทำยังกับเด็กอยู่อนุบาล
comment120:คุณทำถูกต้องแล้วค่ะ
แต่สังคมแถวนั้น แยกแยะ ผิดถูก ไม่เป็นเองค่ะ
comment121:เห็นด้วยกับสิ่งที่เจ้าของกระทู้ทำค่ะ เป็นเด็กใช่จะทำอะไรไม่ผิดเสมอไป ยิ่งคนในสังคมปล่อยผ่าน เด็กก็จะคิดไม่ได้
comment122:ถูกแล้วครับที่ทำแบบนี้
comment123:ตบแมร่งหัวทิ้ม
comment124:คุณจขกท.คะ ไหน ๆ ล็อกอินน้องเปาที่เป็นคนของ CP มารับแจ้งเรื่องถึงที่กระทู้นี้ที่ คคห.98 แล้ว เราว่าคุณควรแจ้งไปตามที่เขาถามนะคะ ไม่ใช่อะไรแต่เพื่อเขาจะนำไปปรับปรุงต่อไปให้มันดีขึ้นไงคะ 
เราเชื่อนะคะว่า ถ้าคุณไม่แจ้งไป พนักงานสาขานี้ก็จะยังทำพฤติกรรมแบบนี้ใส่ลูกค้าอีกไม่จบหรอกค่ะ
comment125:คำว่า น้องยังเด็กอยู่. นี่น่าจะหมดไปได้แล้วนะเราว่า
ไม่อย่างนั้น.   เด็กจะทำผิดอะไรก็ได้โดยคิดแค่ว่าเขายังเด็กอยู่.     แล้วมันจะเป็นนิสัย.   ติดมาเป็นสันดารแล้วแก้ไม่ได้
comment126:เพราะคิดว่าเป็นเรื่องเล็ก สงสารเด็ก  แต่หารู้ไม่ว่าเป็นเพราะนิสัยเลวๆ ให้กับเด็ก คนผิดคือคนที่เห็นว่าเรื่องแบบนี้เป็นแค่เรื่องเล็กน้อย
comment127:พี่เป้นคุน พูดจบจะเดินออกเลย

มันจะร้องก้อปล่อยมันร้องไป นิสัย!
comment128:ทำถูกแล้วฮะ จขกท.
comment129:ก็ตอบไป ต้องรอให้เหนียงยานอย่างป้าก่อนค่อยสอนเหรอ
comment130:จขกท. ก็ไม่น่าไปว่าเลยนะครับ น้องเขาไม่รู้เรื่อง ก็ไปว่าเขา

เด็กสมัยนี้ต้องสอนดีๆ ตีไม่ได้ 








































ต้องเลี้ยงด้วย " ลำแข้ง "
comment131:เราเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ แม่ของเด็กเป็นคนบอกลูกว่า ยืนจ่ายเงินตรงนี้ไปเลย แล้วตัวแม่ก็เดินออกไปรอลูกหน้าร้าน เราสะกิดเด็ก บอกน้องค่ะ น้องต้องไปต่อคิว ยืนจ่ายเงินตรงนี้ไม่ได้ เด็กก็เดินไปต่อคิว 
บางทีก็พ่อแม่รังแกฉัน ดีๆๆ นี่เอง ที่เด็กมีนิสัยแย่ๆๆ
comment132:จขกท.ทำถูกต้องแล้วครับ ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ดัดยาก
comment133:นานาจิตตัง ถ้าเราเป็นเจ้าของกระทู้ เราจะเงียบ และมองหาตัวแม่สะกิดและพูดว่า ระเบียบวินัยต้องปลูกฝังแต่เด็กนะ การเข้าคิวก็คือพื้นฐานต้นๆ 

จขกท.หวังดีแต่ลืมนึกว่าบัวมี 4เหล่า

ป้าๆ และพนง.เซเว่น ก็อะลุ่มอะล่วยเน้นความมีน้ำใจและไม่เข้าใจการฝึกฝนเด็กแบบสมัยใหม่ ที่เริ่มในสิ่งเล็กๆน้อยๆ

ผิดสุดแม่เด็ก ผปค.ที่เลี้ยงดูแบบผิดทัศนคติ
comment134:คุณสอนได้ถูกต้องแล้วครับ

เป็นกำลังใจให้ครับ
comment135:จขกท.ทำถูกต้องแล้วค่ะ ถ้าไม่ทำอะไรเลยเด็กคนนี้ก็จะทำไปจนเป็นนิสัยค่ะ ทางที่ดีหน้าจะย้อนถามมนุษย์ป้ากับพนง.ไปว่าไม่เคยได้ยินค่านิยม 12 ประการ ของคนไทยเหรอ
comment136:ผมว่าคุณทำถูกแล้วครับ เพราะเด็กจะไม่รู้มารยาทในสังคม เขาเคยแซงคิว แล้วไม่มีใครว่า เขาจึงคิดว่า เป็นเด็กไม่ต้องต่อคิว ส่วนมนุษย์ป้านั้นแก่เกินกว่าจะรู้เรื่องมารยาทในสังคม ส่วนเด็ก7 ร้องเรียนที่CC เช็คกล้อง ถ้าแสดงกิริยาไม่ดีกับลูกค้า ออกสถานเดียว
comment137:จขกท. จะพูดด้วยอารมณ์โกรธ หรือพูดด้วยอารมณ์ปกติ ก็ถือเป็นเรื่องที่ต้องทำอยู่แล้ว เนื่องจากเหตุของมันคือ "การแซงคิว" ที่ผิดค่ะ
เด็กป. 4 อายุน่าจะประมาณ 9-10 ปีแล้ว สงสารเด็กค่ะ ที่พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment138:ที่ชาติเราเจริญช้า คนกลุ่มนี้ก็เป็นอีกสาเหตุนึง
comment139:พนง.แย่มากค่ะ ของเราเคยไปเซเว่นหน้ารร.ประถมแห่งหนึ่ง มีเด็กมาเป็นกลุ่ม มาถึงก็แทรกผู้ใหญ่ พนง.ก็บอกด้วยน้ำเสียงใจดีกับเด็กๆว่า "ไปต่อคิวนะครับ อย่าแซงพี่เค้า แซงคิวพี่ไม่คิดตังให้นะครับ" เด็กก็ไปต่อแถวกันตามระเบียบค่ะ
comment140:หลานผมไป7/11 ผมให้เข้าแถวตลอดมีคนเห็นว่าเป็นเด็กให้แซงก่อนผมก็ไม่ยอมให้ จนหลังๆหลานเวลาจ่ายเงินจะบอกว่ามาเข้าแถว มาเข้าแถว บางทีด้วยหลานตัวเล็ก มีคนไม่เห็นบ่อย บางคนมายืนข้างหน้าหลานผม หลานผมก็หันมามองหน้าผม ผมก็บอกว่า หนูก็บอกพี่เขาสิ หลานผมก็บอกว่า พี่พี่เข้าแถวเข้าแถว หลานผมอายุ 4 ขวบครับ
comment141:เจ้าของกระทู้ควรแจ้งรายระเอียดให้น้องเปา ไปทางหลังไมค์ครับ จะได้มีการปรับปรุงแก้ไข
ไม่งั้นคุณจะมาตั้งกระทู้ทำไม เค้ามารับเรื่องแล้วไม่ทำอะไร ไม่มีประโยชน์
ปกติแล้ว ถ้ามีการแซงคิวกันพนักงานไม่ควรจะมาแสดงกริยาแบบนี้กับลูกค้าครับ
comment142:ป้าอยากได้หน้าโดยไม่สนเรื่องราว
comment143:แจ้งคอล7-11ไล่พนักงานออกเลยครับ
comment144:ทำถูกต้องแล้วค่ะ อย่าหวั่นไหว อย่าเห็นเป็นเรื่องเล็กค่ะๆ 

ถ้าลูกเราแซงคิวใคร เราก็อยากให้ผู้ใหญ่เตือนเค้าแบบนี้เหมือนกันค่ะ

ขอบคุณนะค่ะที่เลือกทำสิ่งที่ถูกต้องให้สังคง
comment145:โดนมาเหมือนกัน ตอนนั้นท้องได้ 4เดือน แต่ท้องแรกไม่ใหญ่มาก แล้วเจอเด็กสัก 8 ขวบมาลัดคิวซื้อน้ำอ้อย อีป้าคนขายมันก็บอกว่า ให้เด็กก่อนนะ ตอนนั้นอยากจะด่าแต่กลัวลูกในท้องจะเครียด อยากจะบอกว่า เอ่ออีป้าคะ อีเด็กนี่มัน 8 ขวบ แต่ในท้องหนูนี่ 4 เดือนนะคะ เขาก็มาก่อนและหิวมากด้วย หลังจากนั้นไม่ซื้อร้านนี้อีกเลย ใครผ่านก็จะบอกเรื่องนี้

จุดพิกัด จ.จันทบุรี ร้านน้ำอ้อยตรงหัวมุมทางซ้ายออกไปเส้น กทม. ถ.สุขุมวิท ไปทาง Global house จะมีร้านน้ำ้อยขายบนรถกะบะอยู่ร้านเดียว
comment146:ลองเปลี่ยนจากเด็ก ป.3 ป.4
มาเป็นวัยรุ่น หรือผู้ใหญ่ดู ...
