title:เดี๋ยวนี้คนไม่สมประกอบ ไม่มีที่ยืนในสังคมแล้วหรอ *เจอมากับตัวที่ร้านอาหารในห้างชื่อดังย่านบางนา*
comment:*ยืมล้อคอินพี่ที่ทำงานมานะคะ*
สวัสดีพี่ๆ เพื่อนๆ และน้องๆ ในพันทิปทุกคน
อยากมาแชร์ประสบการณ์ที่เจอมากับตัว โดยรู้สึกเสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้นในเหตุการณ์แบบนี้จริงๆ ค่ะ กับการที่คนเป็นออทิสติก หรือคนสติไม่สมประกอบ จะไม่สามารถพัฒนาศักยภาพในการใช้ชีวิตร่วมกับผู้อื่นได้ จากการถูกปิดกั้นโอกาสจากสังคม

ขอออกตัวก่อนนะคะว่า ไม่ได้มีเจตนาโทษหรือมุ่งร้ายไปที่ใครคนใดคนหนึ่ง เพราะเราก็ไม่ได้ยินบุคคลที่ 3 100% ค่ะ แต่อยากให้มุ่งเจตนาไปที่ 'การให้โอกาสพวกเขาเหล่านี้ที่จะมีพื้นที่เล็กๆ ในสังคมที่จะทำให้วันนึง พวกเขาสามารถยืนได้ด้วยตนเอง' ค่ะ

เลยจะขอเล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนะคะ (อาจจะมีคำวิบัติจากคนเขียนนิดหน่อยตามความรู้สึก ขออภัยค่ะ)

ณ Sizzler ห้าง Central Bangna
เมื่อวันศุกร์ที่ 9 ตุลาคม ที่ผ่านมา

มีผู้ชายคนนึง ภายนอกดูไม่ได้ผิดปกติอะไร แต่งตัวสะอาดสะอ้านดี เดินเข้ามาสั่งอาหารในร้านนี้ทาน ตอนเขาไปตักสลัด เขาก็ยืนหยุดอยู่ตรงสลัดบาร์ เขาจึงเอาเมล็ดทานตะวันใส่ในมือทาน พนักงานของทางร้านมาเห็น จึงมาเตือนว่า 'อย่าหยิบทานนะคะ ตักใส่จานด้วยค่ะ' 
ผู้ชายคนนี้เลยบอกว่า 'ผมใช้ช้อนตักขึ้นมาใส่มือ' เขาก็ฟังนะ ก็ไม่ได้ทำแบบนั้นอีก.. อ่ะ จบเรื่องนี้ไป

สักพัก..... ผู้ชายคนนั้น เขานั่งโต๊ะข้างหลังเราเลยยย
นั่งคุยคนเดียว ตอนแรกเราก็คิดว่าคุยโทรศัพท์นะ เราก็นั่งคิดในใจ 'ใส่บลูทูธมั้ง' 
แต่ป่าวเลยค่ะท่านผู้ชม!!
'เขาคุยกับตัวเอง' นั่งเล่นอะไรของเขาบนโต๊ะไป หัวเราะบ้าง พูดบ้าง ไม่ได้เดือดร้อนใครนะ

ล่วงเลยไปซักเรากินสลัดหมดจานที่ 2 (น่าจะ 20 กว่านาทีมั้ง)
รปภ. ของห้าง มาเต็มร้านเลยย มาเชิญผู้ชายคนนี้ออกไป แบบเหมือนถืออุปกรณ์ป้องกันมาครบมือ มีตะบองอะไรด้วย
คือเราก็คงคิดว่า เออ คงไม่ต้องจ่ายตังมั้ง เห็นเขาทานได้นิดเดียวเอง มีชามะนาว refil อีก (ช่างเผือก แอบสังเกตมา)
แต่! ป่าว! เลยค่ะ! 
เขาโดนรปภ. รวบตัวไป (นึกถึงในละครนะคะ ที่ตำรวจมาจับตัวผู้ร้าย ยังไงยังงั้นเลย) แล้วเขาจึงเดินไปเข้าคิวจ่ายเงินเหมือนกับลูกค้าคนอื่นอื่น แล้วก็โดน รปภ. เอาไปไหนไม่รู้

คือตอนที่เหตุการณ์จบลงแล้ว ได้แต่คิดในใจว่า
...บอกใจบุญ จะไปสถานสงเคราะห์ บ้านนู่นบ้านนี่ บริจาคของ บางคนในสังคมถึงกับพูดออกสื่อบอกให้พวกเขาเหล่านี้ ได้มีโอกาสเช่นคนปกติ แต่การกระทำที่เห็นผ่านๆ มา กลับกีดกันคนกลุ่มนี้ออกจากสังคม ทำให้เขาเข้าสังคมไม่เป็น เขาจะเรียนรู้การเข้าสังคมจากไหนคะ

ปล๑. มีคนเอานิ้วจุ่มน้ำสลัดค่ะ บอกหลานว่าอันนี้อร่อย อันนี้ไม่อร่อย เค็มไป เงิบบ (-___-!!)
ปล๒. ถ้ากลัวเขาคุ้มคลั่งทำร้ายคนอื่น ก็ให้ รปภ. เดินสังเกตการณ์ แต่ไม่ใช่ริดรอนสิทธิของลูกค้า เพราะเขาก็จ่ายเงินเหมือนลูกค้าคนอื่นอื่นเหมือนกันนะ หรือไม่ก็โทรแจ้งผู้ปกครอง ผู้พิทักษ์อะไรของเขา เพราะการให้เขาออกไป เขาจะไปที่อยู่ที่ไหน อย่างไร
ปล๓. รู้สึกเสียใจที่ตัวเองไม่ได้ทำอะไรไปในตอนนั้นค่ะ

สุดท้ายนี้ 
ขอย้ำอีกครั้งว่า ไม่ได้คาดโทษใคร ว่าเป็นต้นเหตุที่ทำให้เขาถูกริดรอนสิทธิ์นะคะ *แก้ให้แล้วนะคะ
**ขอแท็ก**
- ครอบครัวและปัญหาครอบครัว เพราะประเด็นอยู่ที่ครอบครัวโดยตรงค่ะ
- ร้านอาหาร เพราะเราเจอที่ร้านอาหารนอกบ้าน
- ปัญหาสังคม เนื่องจากปัญหาสังคมเรายังรู้สึกว่าขาดการให้โอกาสที่ดีแก่คนเหล่านี้
- เด็กพิเศษ อยากรับฟังปัญหาของคุณพ่อและคุณแม่ของเด็กพิเศษ เพื่อเป็นวิทยาทานแก่ทุกคนที่เข้ามาอ่านค่ะ

ขอบคุณที่อ่านถึงตรงนี้นะคะ ขอบคุณมากค่ะ

**ขอแก้ไขบางส่วนเพื่อลดอคติที่อาจเกิดจากตัว จขกท.  ขอขอบคุณที่ท้วงติงมาค่าา**																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 13 ตุลาคม 2558 เวลา 14:26 น.
comment1:จขกทเห็น ชายน่าสงสาร

แต่เจ้เค้าอาจจะเห็น   ชายคนนั้น ควักกาปู๋  ออกมาเล่นก้อได้ครับ
comment1-1:ผู้ชายคนนั้นเขานั่งหันหน้ามาทางเราค่ะ ถ้าเห็นควัก เราคงเห็นคนแรกก่อนเจ๊คนนั้นอีกค่ะ #แอร้ยยย
comment1-2:นี้แหละที่ผมคิด คือเนื่องจาก จขกท ไม่ทราบและไม่ได้เห็นในสิ่งที่ลูกค้าท่านอื่นเห็นไงครับ
คือมันอาจจะมีกรณีอนาจารในร้านอาหารด้วยก็ได้

แต่ จขกท เล่าในมุมมองของ จขกท จนลูกค้าท่านนั้นกลายเป็นจำเลยของสังคม
comment1-3:แล้วถ้ามุมกลับกัน เขาไม่ได้ทำอะไรเลย นอกจากพูดคนเดียวล่ะคะ? 
ผู้ชายคนนั้นก็ตกเป็นจำเลยของสังคมเหมือนกันนะ ที่บอกว่าคนพิเศษเหล่านั้นจะต้องทำร้ายคนอื่น จะต้องควักออกมาโชว์ ฯลฯ
comment1-4:หัวข้อมันแรงไป  แล้วเค้าเป็นออทิสติกหรือเปล่าก้อไม่รู้

สักพัก..... ผู้ชายคนนั้น เขานั่งโต๊ะข้างหลังเราเลยยย


คุณจะเห็นได้ไงครับ    สรุปนั่งหน้าคุณ   หรือมานั่งข้างหลังคุณ


แล้วหลังจาก จขกท เห็นเหตุการณ์สะเทือนใจขนานนั้น   จขกท  ทำไงครับ  นั่งดู ทานต่อ อิ่ม

อย่างที่คุณแนะนำ น่าจะเดินตามชายคนนั้นไปถามไถ่  หรือ โทรติดต่อผู้ปกครองเค้า แบบที่คุณว่านะ  

แต่คุณก้อไม่ทำ   ดูเฉยๆ เพื่อเอามานินทา
comment1-5:เราผิดเองที่ทำแบบนั้น เรากลับไม่ได้ทำอะไรที่ช่วยเหลือเขาได้เต็มที่ ยอมรับค่ะว่าทำอะไรไม่ถูก
ขอโทษนะคะ
ปล.โต๊ะเราอยู่ตรงกลางร้านค่ะ ไม่ชิดผนัง มองแบบ มุมรอบค่ะ เราจะบอกยังไงดี เราก็เปรียบไม่ถูกว่าหน้าหรือหลัง แต่เอาเป็นว่า เรานั่งหันหน้าให้เขาแบบโต๊ะที่ชอบว่างเฉียงๆ ค่ะ
comment1-6:สมมุติว่าทุกคนอยู่สถานะการเดียวกัน จะมีใครยืนขึ้นแล้วแจ้งรปภ.ว่าเขาไม่ได้ทำอะไรผิดไหมคะ (ไม่ใช่ญาติเขาสักหน่อย ไม่รู้จักกันด้วย จะทำตัวเป็นฮีโร่?)
หรือจะหันไปถามคุณเจ๊ว่า "ทำแบบนี้ทำไม เขาไม่ได้ทำอะไรผิด" ทั้งที่ก็ไม่ได้ยินชัดเจนว่าคุณเจ๊พูดอะไรกับพนง. 

เรื่องออทิสติกน่ะกับเมายาบ้าน่ะ มันมีความต่างทางหน้าตาอยู่ เราเคยมีเพื่อนออทิสติกมาหลายคน พวกนี้หน้าตาจะมีบางส่วนที่ทำให้เรารู้ว่าเขาเป็นเด็กพิเศษ (โคตรหล่อเลยนะ แต่เสียดายติดออทิสติก ถ้าไม่ออ จะหล่อกว่านี้อีก) แล้วก็อารมณ์ประมาณนั่งหัวเราะคนเดียว เล่นคนเดียว คุยคนเดียวเป็นเรื่องปกติค่ะ คนส่วนใหญ่ไม่ชอบคุยด้วย แต่เพราะสงสารเราเลยแทบจะเป็นชนกลุ่มน้อยที่ยอมคุยเล่นกับเขา (ชอบพูดเรื่องเดิมๆ ซ้ำๆ ซากๆ เรื่องไม่เป็นเรื่องแปลกๆ บ่อยๆ แต่ก็ไม่เดือดร้อนอะไรนอกจากสำเนียงแปลกๆ เหมือนเรียบเรียงไม่ปะติดปะต่อ)

ถ้าเราอยู่ในสถานการณ์เดียวกับจขกท.ก็คงได้แต่ดูเหมือนกัน
กระทู้นี้เป้าหมายคือการสะท้อนสังคมให้คนอื่นเปิดใจ ไม่ได้คิดจะว่าร้ายเจ๊คนไหนนิคะ (แล้วก็พวกคนรวยลืมตีนน่ะจะเป็นพวกหน้าไหว้หลังหลอกแบบสุโค่ย)
comment1-7:ก็คิดได้แค่นี้ ควักกาปู๋ คิดแค่คนสติไม่ดีต้องลามกอนาจาร 

ดูข่าวซะคนควักกาปู๋ คนข่มขืนคนส่วนใหญ่ ก็คนปกติ แต่เลว มากกว่า พวกไม่สมประกอบอีก
comment1-8:I agreed 110%
comment1-9:ความจริงเป็นยังไงไม่มีใครรู้ ถ้าอยากรู้ให้แน่ ต้องกลับ ไปถามพนักงานที่ sizzler central bangna เอามาdiscuss ให้มันจบๆ
comment1-10:เวรกรรมผมก็ชอบพูดคนเดียว หัวเราะคนเดียว บางครั้งก็ยืนมองยูเอฟโอนะ แฟนผมก็แอบงงๆว่าผมทำอะไร ???
comment2:เสียใจอ่ะ ไม่เห็นต้องทำกันขนาดนี้เลย Human Right ในประเทศนี้ต่ำถึงต่ำมาก
เราหมดความหวังกับประเทศนี้ในเรื่องของ ความเท่าเทียม มานานแล้วแหละค่ะ T^T
comment2-1:เห็นด้วยครับ
comment2-2:Human Right องค์กรส้นเท้านั่น สนใจแต่สิทธิ์ของผู้ก่อการร้าย พวกวางระเบิดครับ

คนสามัญชนธรรมดา ไม่ทำร้ายใครเค้าไม่สนใจหรอกครับ
comment2-3:Human Right ในที่นี้ไม่ได้พูดถึงองค์กรมั้งครับ หมายถึงสิ่งที่ควรมีในตัวเราทุกคน

แล้วเคสแบบนี้องค์กรช่วยยาก เขาไม่ได้กระจายกำลังสังเกตทั่วทุกที่ มันต้องประชาชนทั่วไปที่คิดจะใส่ใจ
comment2-4:Human Right แปลว่า สิทธิมนุยชน 

Human Rights Watch (HRW) คือ องค์กรสิทธิมนุษยชน

ส่วน buffalo แปลว่า กระบือ/ควาย ครับ
comment2-5:555 รู้เลย 2-2 สีอะไร อยู่ดีๆก็นำเข้าการเมือง
comment2-6:ขำ คห 2-4  อารมณ์เหมือนเดินเข้ามาบอกแบบหน้าตาย

แล้วยังใจดี บอกคำแปลของพี่บัฟด้วย  จากนั้นก็หน้านิ่งจากไป

ลั่นนน
comment3:ขอออกตัวก่อนนะคะว่า ไม่ได้มีเจตนาโทษหรือมุ่งร้ายไปที่ใครคนใดคนหนึ่ง เพราะเราก็ไม่ได้ยินบุคคลที่ 3 100% ค่ะ แต่อยากให้มุ่งเจตนาไปที่ 'การให้โอกาสพวกเขาเหล่านี้ที่จะมีพื้นที่เล็กๆ ในสังคมที่จะทำให้วันนึง พวกเขาสามารถยืนได้ด้วยตนเอง' ค่ะ

แต่เท่าที่อ่านมา คุณได้พิพากษา เจ๊ซิ้ม ที่คุณอ้างถึงไปเรียบร้อยแล้วนะครับ
comment3-1:เล่าตามที่เห็นและได้ยินนะคะ จะให้เล่าแบบไม่กล่าวถึง ก็คงไม่ได้ เพราะมันเป็นสิ่งที่เราได้เห็นได้ยินมานะคะ
แต่ถ้าคุณคิดแบบนั้น ดิฉันก็ขอโทษนะคะ
comment3-2:คนแบบพวกเจ๊นี่มีเยอะนะคะ
ตอนเรียน เรามักจะเจอ ออทิสติกอย่างน้อยหนึ่งคน แล้วทุกคนก็จะชอบบอกเราว่า "อย่าไปคุยกับมันนะ มันไม่เต็ม" 
เด็กพวกนี้จะมีบรรยากาศเหงาๆ เป็นพิเศษเพราะถูกกีดกัน แต่พอได้คุยแล้ว ก็ไม่ได้เดือดร้อนใครนี่คะ พวกเขาอาจจะคุยเรื่องเดิมๆ แล้วก็เรียบเรียงเนื้อหางงๆ แต่ถ้าเราปะติดปะต่อเป็น ก็จะรู้ว่าเขาต้องการสื่ออะไร (ต้องใช้ความพยายามในการคุยมาก)
แต่โดยรวมแล้วคนพวกนี้โอเคนะ เมื่อคนๆ หนึ่งไม่รู้จะหันหน้าไปหาใคร เขาก็จะเป็นเพื่อนที่ดีกับเราไปเลย (เข้าใจใช่ไหมคะ)

เมื่อถึงจุดๆ นี้ เวลาเราคุยกับ เพื่อน ออทิส ก็มักจะมีสายตามองแหยงๆ ใส่เราด้วย (แบบนี้สังคมไม่สมควรตัดสินเล๊ย!)
comment3-3:3-2 หนูเป็นคนน่ารักมาก เพราะเรามีลูกเป็นเด็กพิเศษ ส่วนตัวลูกไม่สนใจใครจะคุยหรือไม่คุยกะเขา แต่คนเป็นแม่อย่างเราเห็นเพื่อนสักคนมาคุยกะลูกเรานี่
เราจะรู้สึกปลื้มปริ่มสุดๆ และก็มีแบบที่หนูพูดด้วยนะที่พอมีคนมาคุยกะลูกเราปุ้บ ไอ้คนอื่นจะมองคนที่มาคุยด้วยสายตาไม่ดีทันที

ถ้าเพื่อนที่เข้ามาคุยมีความมั่นคงเขาก็จะไม่แคร์ที่จะเข้ามาคุยเหมือนเดิมิ แต่บางคนทนไม่ได้ก็ออกห่างทันที...ลูกไม่รู้เรื่องแต่เรารู้เพราะตลอดเวลาเราสังเกตุ
โดยตลอด ยังคิดเลยพวกที่มองแบบนี้ถ้าอนาคตมีลูกเป็นแบบเรา เขาจะเสียใจไหมนะ???
comment3-4:สำหรับในสายตาคนสมัยก่อน เค้าอาจจะระวังระแวงกว่าปกติ
เพราะสมัยก่อน พ่อแม่เด้กพิเศษเองก็ไม่เข้าใจในลูกตัวเองที่เป็นเด็กพิเศษ
ทำให้เลี้ยงดูอย่างไม่ถูกต้องนักหรืออาจจะขาดความระมัดระวัง
เราเคยเดินผ่านแถวสำเพ็ง มีร้านค้าร้านนึง มีคนงานนั่งเล่นกันอยู่ที่หน้าร้าน มีเด็กพิเศษ(ที่อายุประมาณวัยกลางคนแล้ว)แต่ดูออกว่าน่าจะเป็นออทิสติก หรือ ดาวน์ฯสักประเภทเพราะกล้ามเนื้อใบหน้ามันชัด
คือเค้ามองเราแบบตาวาวแล้วจับเป้าตัวเอง น้ำลายยืดเลย
(เราใส่ชุดนร.) คนงานก็หัวเราะขำๆ อีกคนก็ตีเบาๆกึ่งเตือนกึ่งหยอก
แต่เราเดินผ่านนี่ขนลุกวาบเลย พอดีไปกับแม่ แม่เราก็บอกให้ระวัง
คือแม่ไม่ได้สอนให้รังเกียจนะคะ แต่บางทีบางบ้านมีเด็กพิเศษแต่ดูแลไม่ดี เค้าก็อาจควบคุมตัวเองได้ยากก็ได้ คนรุ่นพ่อรุ่นแม่เราเลยเตือนให้ระวังไว้ก่อน

ปล. เราไม่รังเกียจเด็กพิเศษนะคะ สมัยเรียนประถมมีคนนึง เขานิสัยโอเคเลย ตอนเรียนมัธยมกับมหาลัยก็เจอ แบบอัจฉริยะ จำปฏิทิน100ปีได้ ชอบมาชวนทายวันที่บ่อยๆ (อยู่ด้วยแล้วสนุกมากๆ)
comment3-5:หลานเพื่อนผมก็เป็นออเหมือนกันครับ แต่ตีกลองชุดเก่งมากๆ ผมให้หลานจัดหนักแล้วผมแหกปากประจำ 55++++
comment4:ถ้าผิดปกติขนาดนั้น  ก็ไม่สมควรไปไหนมาไหนคนเดียวครับ
คนนั่งใกล้  เขาก็มีสิทธิที่จะระแวงนะครับ
comment4-1:เห็นด้วยกับคุณนะคะ ที่ทุกคนมีสิทธิ์ระแวง
แต่ไม่อยากให้ริดรอนสิทธิ์พวกเขาเหล่านี้ค่ะ เห็นเขาไปต่อคิวจ่ายเงินแล้วสะเทือนใจนะ
comment4-2:ที่นอร์เวย์ เค้าเหล่านี้ ย้ายออกจากครอบครัวไปอยู่คนเดียวก็เยอะครับ 

วันนึงผมนั่งรถไฟใต้ดินอยู่ในชม.เร่งด่วน ได้ยินเสียงคนร้องเพลงดังลั่น ยังงงว่าใครวะ แต่พอเห็นเจ้าตัวก็ อ๋อ คนอื่นๆเค้าก็เฉยๆกันนะครับ เค้าเหล่านี้ไม่มีพิษภัยใดๆทั้งสิ้น อาจจะแค่ควบคุมอารมณ์ หรือคำพูดไม่ได้บ้างเป็นบางครั้ง
comment4-3:ตรรกะ ปัญญาอ่อน ครับ 

ประเทศที่เจริญเขาออกจะยกย่องคนเหล่านี้ด้วยซ้ำที่สามารถทำอะไรเองได้ แถมยังสนับสนุนอิก 

อยู่ใน กะลามากไป น่ะ ออกมาบ้าง
comment4-4:ไม่เห็นด้วย เขาไม่ไปทำร้ายใครนี่น่าแค่พูดคนเดียวเอง ถึงกับไม่ให้ไปไหนตัวคนเดียวเลย
comment4-5:เกิดยุคไหนครับนี้ ยังแยกไม่ออกหรือครับว่าเปินออ กับ โรคจิต มันต่างกัน
comment5:Sizzler เขาก็ไม่ได้อบรมพนักงานมาเลยรึ
จริงๆเขาก็มาเป็นลูกค้าในร้านคุณนะ
คุณก็ควรบริการเขาแบบลูกค้า ไม่ใช่คิดไปเอง เออเองฝ่ายเดียว
ว่าเขาจะต้องเป็นแบบนั้น แบบนี้ 
ในเมื่อเขาไม่ได้ยุ่งเกี่ยวอะไรกับลูกค้าคนอื่น หรือเป็นพิษเป็นภัยกับคนรอบข้าง
มันก็ไม่ใช่เรื่องที่จะทำแบบนั้นกับลูกค้าได้
comment5-1:จริงครับ ถ้า พนง.เป็นห่วงเรื่องความปลอดภัยก็ควรจะ อยู่ห่างๆอย่างห่วงๆ ถ้าเกิดอะไรขึ้นที่ไม่ดีก็ค่อยจัดการตามสถานการณ์
comment6:ประเสริฐศรีทั้งเจ้ทั้งซิ้ม
comment7:คงกลัวมั้งครับ  เพิ่งมีข่าวหนุ่มคลั่ง ฆ่าเด็กที่เชียงใหม่ 5 ศพ
comment7-1:ใช่ๆ เป็นไปได้ เพราะข่าวแบบนี้ เริ่มเยอะขึ้นๆ
comment7-2:คดีแบบนี้ส่วนใหญ่เราว่าคนปรกตินะ แบบนี้เดินผ่านคนปรกติไม่ต้องสยองตลอดเวลาเหรอ
comment7-3:คดีนี้ป่วยทางจิตค่ะ ไม่ปกติแน่ๆ ปกติยังไงไล่ฆ่าเด็ก5ศพ
comment7-4:คนเป็นออทิส กับ คนเป็นโรคจิต ไม่เหมือนกันนะครับ
comment8:จขกท ดูเป็นคนจิตใจดีค่ะ
comment9:บนโต๊ะมีทั้งส้อมทั้งมีดเลยนะนั่น
comment9-1:มีจานด้วย ตกแตกมา บาดน่ากลัวกว่ามีดอีกค่ะ
แต่ถึงมี ก็ไม่ควรไปไล่เขาออกจากร้าน ไม่ใช่หรอคะ
comment9-2:ถ้าเขาจะทำแบบนั้น เขาจะมานั่งกินอาหาร ตักสลัดให้เสียเวลาทำไม สู้หยิบมีดพกใส่กระเป๋ามาจากที่บ้านไม่ง่ายกว่าหรอ
comment10:"เราไม่ได้บ้าหรอก  พวกคุณคิดไปเองว่าตัวเองปกติดี"
ผมอาจไม่ได้อยู่กับคนพิเศษพวกนี้มาก แต่ผมว่าเค้าจิตใจดีกว่าคนแบบเรานะ

อย่างน้อยๆก็ควรสังเกต ระวัง ไม่ใช่พิพากษาเค้าโดยฟังจากคนที่ดูภายนอกดีกว่า
comment11:เนื่องจาก จขกท ไม่ทราบและไม่ได้เห็นในสิ่งที่ลูกค้าท่านอื่นเห็นไงครับ
คือมันอาจจะมีกรณีอนาจารในร้านอาหารด้วยก็ได้ ที่ลูกค้าท่านอื่นเห็น
แต่ จขกท เล่าในมุมมองของ จขกท จนลูกค้าท่านนั้นกลายเป็นจำเลยของสังคม

ต้องถามว่า วลีที่ จขกท เขียนว่า
"เจ๊มนุษย์ซึ้มและครอบครัวผู้ดี้ผู้ดี ที่นั่งใกล้กับผู้ชายคนนั้น (ดิฉันใกล้กว่าคุณนะ) อยู่ๆ เจ๊ก็พูดอะไรกับพนักงานไม่รู้"
นี้หรือครับ วลีที่ใช้กล่าวอ้างบุคคลที่ 3 แบบไม่กล่าวหา

ถ้ามีใครมาบอกมารดาผมว่า "มนุษย์ซึ้ม", "ผู้ดี้ผู้ดี" โดยสามัญสำนึกผมคิดว่าคนๆ นั้น ด่าแดnดัน ครับ
comment11-1:เราแอบเดินไปถามพนักงานร้านแล้วค่ะ พนักงานบอกแค่ว่า เขาสติไม่สมประกอบน่ะค่ะ
เราเลยถามเขาไปทำอะไรหรอคะ พนักงานบอกไม่ได้ทำอะไร นอกจากทานเมล็ดทานตะวัน แบบตอนหัวกระทู้ที่กล่าวไว้ แล้วเดินจากไปปล่อยเรางงค่ะ
ขอโทษนะคะ ถ้าทำให้ทุกคนพิพากษาว่าเจ๊ผิด 
แต่เราเล่าตามที่เห็น และเรานั่งก็มองว่าผู้ชายคนนั้นจะทำอะไรต่อไปเหมือนกันค่ะ 
เพราะเราก็ไม่ใช่ไม่ระแวงนะคะ นั่งโต๊ะติดเราเลย เสียบขึ้นมาคงเราคนแรกเหมือนกัน แต่เราไม่กลัวค่ะ
ถ้ากลัวเราก็ต้องเลือกที่จะไปเอง ไม่ใช่ไปไล่เขา ทั้งที่ไม่เต็มใจจะไป
*เราอยากให้มุ่งประเด็นที่การให้โอกาสแก่คนเหล่านี้มากกว่าค่ะ ถ้าเรา-ดัน เราก็ขอโทษอีกทีนะคะ
comment11-2:ถ้าจะประจานจริงๆ เป็นเราจะแคปรูปมาด้วย 
ลองคิดในมุมกลับว่า จขกท. บรรยายว่า "คุณป้าสองคน ที่นั่งโต๊ะใกล้ๆ กัน" (มันจะกว้างไปไหม แล้วทุกคนจะเริ่มเกิดคำถามว่า คุณป้าเป็นคนแบบไหน จน? รวย? ไทย? จีน?) 
คำบรรยายตอนนี้ทำให้พวกคุณนึกภาพออกไหมล่ะ ว่าถ้าทางจะเป็นพวกห้อยทอง มาดหยิ่ง ชวนให้พนง.เกรงใจอ่ะ
comment11-3:fact กับ opinion ต่างกันนะครับ
comment12:เค้าก็ไม่ได้เอารูปเจ๊ซิ้มพวกนั้นมาลงนี่นา

เล่าเพราะเห็นว่าชายคนนั้นน่าสงสารก็ไม่น่าเป็นไรนะ ถือเป็นมุมมองหนึ่ง
comment12-1:อันนี้ตอบกลับเฉพาะ คห12 นะครับ
นี้เป็นกรณีตัวอย่างครับ
http://drama-addict.com/2015/09/16/%E0%B8%AD%E0%B8%A7%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%81/
จขกท ไม่ได้อ้างชื่อ นามสกุล, ไม่ได้ลงรูปด้วยครับ

ท้ายสุด ผู้เสียหายได้แจ้งความดำเนินคดีกับ จขกท นั้นๆ แล้วครับ
(ผมยกตัวอย่างกรณีศึกษาครับ)
comment12-2:ไม่ใกล้เคียงเท่าไหร่นะคะ
เคสนั้นเล่นระบุชัดทั้งสถานที่ ที่นั่ง แถมบอกอีกว่า (อยากให้รู้) 
ระบุเวลาของรถ วันที่ เที่ยว ทุกอย่างชัดจนเกินไป แต่ถ้านางแค่บอกว่า "ขึ้นรถบัสคันหนึ่ง แล้วเจอ XXX" จะสาวหาตัวยากขึ้นเยอะ แถมไม่มีใครรู้ด้วยว่าใคร อะไร ยังไง รู้แต่มีคน XXX กัน + แถมเป็นเคสอนาจาร ดันบรรยายจะชัดอีก 
งานนี้นอกจากเรื่อง เจ๊ซิ๊ม(ที่คุณสามารถหาได้ทั่วไปตามห้างและร้านสะดวกซื้อ)
สมมุติเจ๊ซิ๊มเกิดอยากแจ้งจับ จขกท. จริง เขาจะแจ้งด้วยข้อหาอะไร?...ดูหมิ่น? 
(ใกล้ๆ นี่เองด้วยแฮะ อทต. คงไม่ใช่คนรู้จักของเราหรอกนะ ^ ^!)
comment12-3:12-1 

ไม่ได้ใกล้เคียงจะเอามาเปรียลบเทียบเลยครับ 

ตามความเห็น 12-2 เลย
comment12-4:21-1 เคสนี้ ระบุตัวตนเลยครับ แค่ไม่มีชื่อและรูปเอง
comment13:จริงๆเขาก็ไม่ได้ทำอะไรที่รุนแรงนี่นา ทำไมต้องทำถึงขนาดนั้นนะ
comment14:น่าสงสารผู้ชายคนนั้นจัง เค้าคงทั้งอาย ทั้งเสียใจ
comment15:แนะนำ ติดแท็ก ห้องนิยาย   ด้วย
ถ้าจริง มันต้องมีรูปในที่เกิดเหตุ ซักใบ เพราะเท่าที่อ่านดู คุณนี้ต้องเป้นมนุษย์กล้องแน่ๆ
เหตุการณ์แบบนี้มีหรือจะปล่อยผ่าน  ต้องมีแอบถ่ายรูปส่ง line fb เม้าท์หม่อยกับเพื่อน ๆแน่ๆ

ไม่สมเหตุสมผลครับ
comment15-1:อาจารย์สอนไว้ว่า คนพิเศษเหล่านี้ควรเซ็นเซอร์ใบหน้าค่ะ ไม่ควรถ่ายรูปมาลงโซเชี่ยล นอกจากจะใช้ในการทำงานและทำกรณีศึกษา
ปล.แท็กเต็มน่ะค่ะ ถ้าคุณคิดว่าเป็นเรื่องที่แต่งดี แท็กให้หน่อยค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ปล2 เรื่องทั้งหมดเป็นเรื่องจริงค่ะ
comment15-2:เอ่อะ เรามนุษย์บ้ากล้องเหมือนกันเเต่บ้ากับตัวเองเเละพวกพ้อง
เพราะเราเคารพในสิทธิส่วนตัวผู้อื่นที่เราไม่รู้จัก
ถ้าเราเจอ เราไม่กล้าถ่ายค่ะ 
เเค่จขกท ไม่มีรูปภาพ ก็ไปว่าเขาแต่งเรื่อง
ไปว่าเขาเป็นมนุษย์กล้อง ทั้งที่คุณก็ไม่ได้รู้จักเป็นการส่วนตัวกับจขกท (หรือรู้จักคะ?)
จริงๆถ้าอ่านละคิดเองเป็นได้ ก็เก็บไปไตร่ตรองในใจเถอะค่ะ
จะมากล่าวหาว่าเขาเเต่งเรื่องทำไม
comment15-3:ถ้า จขกท.มีรูปมาลงประกอบ คอมเม้นท์นี้ก็คงจะเเดกดันว่ามนุษย์กล้อง
comment15-4:จะถ่ายรูปมาประจานคนอื่นทำไม แค่เล่าให้ฟังยังนึกภาพไม่ออกอีกหรอ จขกท. เขาเห็นใจคนไม่สมประกอบ มีแต่พวกอะไรก็ไม่รู้ ออกมาคอมเม้นอย่างโน้นอย่างนั้น ประเด็นมันอยู่ที่สิทธิ์ของคนไม่สมประกอบ จขกท เขาอยากปกป้องคนเหล่านี้ให้ได้รับการปฏิบัติอย่างเป็นธรรม กรุณาโฟกัสด้วย ไม่ใช่เอะอะจะด่า จขกท อย่างเดียว
comment15-5:คห.นี้คงเป็นมนุษย์มโนน่ะฮะ
เพียงเเค่อ่านก็รู้ว่า จขกท.เป็นคนยังไง เลยไปถึงขั้นที่ต้องแอบถ่ายไปเม้าท์กับเพื่อน
ใน Facebook ใน Line 

ไม่สมเหตุสมผลฮะ #กลิ่นมโนเเรงมาก
comment16:น่าสงสารนะคะ  

ส่วนตัวทำงานที่ต้องพบเจอผู้ป่วยจิตเวชทุกวัน 
ผู้ป่วยส่วนมาก ไม่ได้แสดงอาการคลุ้มคลั่ง หรือ อนาจาร ในที่สาธารณะนะคะ
และส่วนน้อยที่แสดงอาการแบบนั้น มักจะมีอาการนำมาก่อน หรือ มีเหตุกระตุ้นน่ะ

เอาจริงชีวิตประจำวันของเรา กลัวภัยจากคนปกติมากกว่าผู้ป่วยจิตเวชอีกค่ะ
comment17:จากคำว่า เจ๊ซิ้ม เป็นคำว่า เรามองเห็นผู้หญิงอีกคนที่ดูท่าทางระแวงหวาดกลัว พร้อมกับลุกไปขอความช่วยเหลือกับพนักงาน 

คุณว่า ตาชั่งของแต่ละคนจะเป็ฯยังไงคะ อย่างน้อย มันก็เท่าเทียมกับโอกาศที่น้องผู้ชายที่ไม่สมประกอบคนนั้นได้เช่นกนั 

แต่การพูดชี้นำ แยกคนไหนว่า น่าสงสาร แยกคนไหนว่า น่าต่อว่า ได้เกิดขึ้นไปแล้ว จากคำพูดของคุณ น้ำหนักของเรื่องนี้ จึงเกิดขึ้นโดยมีตุ้มถ่วงที่ด้านใดด้านหนึ่งไปแล้วค่ะ 

ผู้ที่มีอาการทางจิต (คุณได้อ่านข่าวมั้ยคะ ที่ฆ่าเด็กตาย 5 คน เพียงเพราะเด็กเล่นเสียงดังน่ารำคาญ) ถ้าไม่อยู่ภายใต้การดูแลที่ใกล้ชิด 
ย่อมอาจก่อให้เกิดอันตรายทั้งกับตัวเค้าเองและบุคคลแวดล้อมค่ะ 

แต่เราเห็นด้วยเรื่องของการปฏิบัติต่อผู้อื่นด้วยความเท่าเทียม การปฏิบัติต่อผู้ด้อยโอกาศที่ควรได้รับการดูแลที่ดีกว่านี้ 
ซึ่งมองในความเป็นในสังคม แม้แต่คนมือเท้าดีๆ สติดีๆ ยังได้รับการปฏิบัติไม่เท่าเทียมเลยค่ะ 

คุณกำลังมองหาความเท่าเทียมในสังคมที่ไม่เท่าเทียมมันก็เหมือนกระทู้ มาการองนั่นแหละค่ะ
comment17-1:ผมเหนด้วย
comment18:ทาง Sizzler ฝากชี้แจงด้วยข้อความสั้น ก่อนครับว่า

"ลูกค้าคนดังกล่าว เข้ามาร้านโดยที่ไม่ได้สำรองที่นั่ง เดินเข้าในร้าน
และหยิบจานตักสลัดทานเลย (โดยไปนั่งที่โต๊ะที่ว่างอยู่)
เมื่อพนักงานเข้ามาถามว่า "คุณผู้ชายนั่งอยู่ที่โต๊ะไหน"
ลูกค้าท่านดังกล่าวก็เดินออกจากร้านไปเลย โดยไม่ได้ชำระเงิน
"
ขณะนี้ ผจก ร้านสาขา เซ็นทรัล บางนา กำลังตรวจสอบกล้องวงจรปิดอยู่ครับ

สาเหตุที่เขาโทรหาผม เพราะผมแจ้งที่ FB
https://www.facebook.com/SizzlerThai และเมล์ไปขอคำชี้แจงจากอีกฝ่ายครับ
SizzlerGM@minornet.com
ผู้จัดการร้าน เบอร์ 085-661-50XX ครับ (หากทาง sizzler ให้เปิดเผย ผมจะลงหมายเลยครับ)


หาก sizzler ติดต่อผมมาอีกครั้ง ผมจะอัพเดทอีกครั้งครับ
ข้อความทั้งหมด ผมจะพิมพ์ตามที่ทางร้าน sizzler ชี้แจ้ง โดยที่ผมจะไม่ใส่ความเห็นส่วนตัวใดๆ ทั้งสิ้นครับ
comment18-1:ขอบคุณมากค่ะที่ดำเนินเรื่อง
แต่ดิฉันเห็นเขาจ่ายเงินนะคะ
และเห็น รปภ. เดินมาเชิญเขาออกไป เขาเลยเดินตามออกไปค่ะ
comment18-2:ดูขัดแย้งนะคะ เพราะเห็นว่ามีน้ำรีฟิววางอยู่บนโต๊ะด้วย 
ถ้าไม่ได้สั่งอาหาร ไม่ได้สำรองที่นั่ง คงไม่มีแก้วริฟิลบนโต๊ะมั้งคะ
comment18-3:จะรอฟังผลนะคะ เพราะปกติพวกร้านดังๆ เวลามีกรณีพิพาทย์ ชอบโมเมให้ตัวเองดูดีอยู่บ่อยๆ 
มาแนวพวกเด็กรวยขับรถชนคน แล้วบอกว่า "คนมันมาชนรถเอง" พวกนี้ถ้าไม่มีภาพมายืนยัน ไม่มีใครเชื่อหรอก
comment18-4:เรื่องที่ร้านชี้แจง 
การจ่ายเงินหรือไม่จ่าย การเดินออกไปเองหรือมีรปภ.พาออกไป 
ต่างกับที่จขกท.มองเห็น
เป็นประเด็นสำคัญ
comment18-5:ปักก่อน  ถ้าร้านอาหารมาชี้แจงกระทู้ไหน ช่วยบอกด้วยนะ 
เป็นเรา เราคงไม่ว่างโทรไปหาร้านอาหารหรอก ดูคล้ายๆ กระทู้ศุภนิมิตรยังไงไม่รู้
comment18-6:
comment18-7:Pin
comment18-8:ประเด็นสำคัญ ค่อนข้างต่างกันมากเลยครับ

รอดูผลการตรวจสอบก่อน
comment18-9:ซิสเล่อร์ยังหาวิดีโอไม่เจออีกหรือคะ?
comment18-10:ปักเลย งานนี้อิ่มเผือกหลายวันแน่ๆ
comment19:ปกติซิสเลอร์ก็เดินเข้าไปเลือกโต๊ะนั่งเองได้ไม่ใช่เหรอค่ะ ไม่ต้องรอพนักงานนำไปที่โต๊ะหนิค่ะ เมืองไทยไม่ได้มีระบบแบบต่างประเทศที่ต้องรอพนักงานมานำไปโต๊ะหนิ
comment19-1:เคยเดินเข้าไป ถ้าพนง.ยุ่งๆ ก็จะบอกว่า เข้าไปได้เลย
comment19-2:แล้วแต่ความหนาแน่นลูกค้าครับ ถ้าคนเยอะต้องรอคิว ก็ต้องมีพนักงานพาไปที่โต๊ะ ถ้าคนไม่แน่นก็เดินหาโต๊ะเองได้เลย ซิสเลอร์ที่เซ็นทรัลบางนา ถ้าเย็นๆ ต้องรอคิวแน่ๆครับ
comment19-3:น่าจะแล้วแต่สาขาและจำนวนคนเข้าร้านมั้ง เรากินสาขางามฯ มีคิวตลอดพนักงานเดินนำไปที่โต๊ะทุกครั้ง
comment19-4:ที่เซ็นทรัลบางนาช่วงเที่ยงไปบ่ายต้องรอคิวครับ
comment20:รอ
comment21:ปกติเดินเข้าไปพนักงานจะถามว่ามากี่ท่านคะ หรือถ้าไม่มีพันกงานเราก็สามารถเดินเข้าไปนั่งได้ก่อนนี่นา หรือถ้าโต๊ะนั้นถูกจองไว้จะมีป้ายบนโต๊ะนะ
comment21-1:ที่เซ็นทรัลบางนาช่วงเที่ยงไปบ่ายต้องรอคิวครับ เดินเข้าไปก็ไม่มีโต๊ะนั่ง
comment21-2:ไม่เคย ไม่มีโต๊ะนะคะ  เดินไปก็หาที่นั่งเองตลอดถ้าไม่ได้ไปอยู่ใหญ่นะ
comment22:คุณมโนเขา เขาก็มีสิทธ์มโนเขาคนนั้น (ถ้าจริง) แล้วทำไม ไปว่าเขาซะเสียหาย
เจ๊หรือซิ้มก็ดีเขาจะใช้นิ้วจิ้มของกินในจานบนโต๊ะ ก็มันจานเขาอ่ะ เขาไปจิ้มในจานคุณหรือไม่?
ใครๆมีสิทธ์ที่จะป้องกันและระแวงอันตรายที่อาจจะเกิดรอบตัว (ถ้ามี) ก็ไม่ผิดนี่นา
คนผิดคือคนที่ปล่อยคนไม่ปกติเข้าในสังคมคนปกตินะ โดยไม่มีคนดูแล คุมพฤติกรรม
จขกท. ควรต่อว่าคนดูแลคนคนนั้นนะ ไม่ใช่ไปมโนว่าคนอื่นเขาไปทั่ว
ถ้าเขามาอ่าน เขาอาจฟ้องคุณได้นะ ข้อหาหมิ่นประมาท ผิด พรบ.คอมฯ อะไรทำนองนี้

ในสถานการณ์ อยากทำอะไรก็ทำไปเพื่อถามหาความถูกต้องหรือว่ากันซึ่งหน้าจะดีกว่านะ
comment22-1:เขาผิดปกติขนาดไหนคุณรู้ไหม ศาลสั่งว่าต้องจำเป็นมีผู้พิทักษ์หรือผู้อนุบาลหรือไม่ คุณรู้ได้ไง พฤติกรรมแปลกๆก็จริงแต่เขาก็ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่มีอาวุธ วิธีกันไว้ก่อนแก้มีตั้งเยอะแยะไม่ต้องเชิญเขาออกไปนิ นี่แถมให้จ่ายเงินด้วยทานไปนิดเดียวเอง
comment22-2:เอานิ้วจิ้มน้ำสลัดในไลน์สลัดค่ะ ขอโทษที่เขียนไม่เคลียร์ค่ะ
comment22-3:ถ้าทำอย่างนั้น เป็นผมจะต่อว่าตอนที่เอานิ้วจิ้มไลน์สลัดตอนนั้นทันที
และจะแจ้งให้เจ้าหน้าที่ไปเอามาเปลี่ยนใหม่ด้วย 
เคยต่อว่าซึ่งหน้ามาแล้ว อะไรถูกผิด สามัญสำนึกมันบอกได้เอง
พวกที่ไม่รู้มารยาทเป็นเพราะไร้การศึกษาหรือไม่รู้วัฒนธรรมก็ตาม ควรได้รับการต่อว่า
comment22-4:อ่านก็รู้ว่าไม่ได้จิ้มในจานตัวเอง  ถ้าจานตัวเองจะจิ้ม จะเลียจานใครเขาจะว่า
comment23:คดีนี้มีเงื่อนงำ.....

โคนันได้กล่าวไว้
comment24:น่าติดตาม sizzler จะว่างัยต่อ
comment25:ตตต
comment26:เรามีลูกพี่ลูกน้องเป็นออทิสติก ภายนอกคนอื่นคงมองเค้าแปลกๆ
เพราะเค้าชอบจ้องคน แต่ไม่ได้ทำอะไรนะคะ ตอนเด็กๆไปโรงเรียน มีเพื่อนอะไรปกติ
รุ่นพี่เราคนนึงพอรู้ว่าเราเป็นญาติเค้ายังถามถึงเลย แบบอยู่ๆมาถามเองเลย
ว่ารู้จักพี่คนนี้(ที่เป็นออ)หรอ เค้าสบายดีมั้ย พอย้ายโรงเรียนแล้วไม่เคยเจออีกเลย
เค้าก็มีเพื่อนได้ อะไรได้ ไม่เคยทำร้ายใคร แต่คนไม่รู้จักเค้า ก็คงกลัวเค้าอยู่ดี เค้าก็ชอบพูดเรื่องที่คนอื่นไม่เข้าใจอยู่คนเดียว
เข้าใจว่าใครๆก็มีสิทธิ์ระแวง แต่ก็ไม่ควรทำกับเค้าถึงขนาดนั้น ในเมื่อเค้าก็จ่ายเงินเหมือนๆกัน กลัวมากให้ยามมาเฝ้าก็พอ
นอกจากเค้าจะทำอะไรน่ากลัวๆตอนที่จขกท.ไม่เห็น ส่วนเรื่องครอบครัวนั้นเอามือจับของกินก็อีกเรื่องนึง น่ารังเกียจ
comment27:มนุษย์เราจะมีสัญชาตญาณในการป้องกันตัวเองอยู่แล้ว เมื่อเจอในสิ่งที่ไม่คุ้นเคย ก็จะพยายามกันสิ่งนั้นออกไป

ซิ้ม นั้น เอ๋ย เจ๊ คนนั้น เค้าแค่ไม่ได้เข้าใจในจุดของคนเป็น ออทิสติก แค่นั้นเอง แต่การกระทำที่ไปริดลอนสิทธิ์
ก็อาจจะเกินไปหน่อย ถ้ากรณีแบบนี้ ผมว่าพนักงาน ควรจะหา โต๊ะที่ค่อนข้างแยก ออกมาจาก ปรกติหน่อย ก็น่าจะพอไหวไหม

แต่การเอา รปภ มาเอาออกไปนี้ ผมว่า มันดูแย่ มากๆเลย ( ถ้าไม่ได้มี เคส อนาจารอะไรนะ)

สรุป ผมว่าเค้าอยู่ในสังคมได้ มีเพื่อนเป็นคนธรรมดา ถ้าเค้าไม่ได้สร้างความเดือนร้อนให้ใคร และ คนธรรมดาเอง ก็สามารถ
กันตัวเองออกจากสิ่งที่คุกคาม ไม่มากก็น้อยได้ เต็มที่ แค่ย้ายโต๊ะ ไปไกลๆ แต่อย่าไปริดลอนสิทธิ์ คนอื่น ก็แค่นั้นเอง
comment28:พูดยากมากๆๆ ครับ

ไม่นานมานี้ มีข่าวเกี่ยวกับคนจิตใจไม่ปกติ "ฆ่า" คนนะครับ....

คนแรก เอามีดไปฟันเด็กในบ้าน ตาย 5 คน (ประมาณนี้)...

ล่าสุดเป็นคนแก่ เดินไปกับหลาน 2 ขวบ จับหลานฟาดพื้นตาย...

เอไงดีหล่ะ ป้องกัน หรือ แก้ไข???
comment28-1:คนเป็นออทิสติก  กับ  คนเป็นโรคจิตเภทนี่มันคนละอย่างกันเลยนะคะ
comment29:ปูเสื่อรอ
comment30:ผมขอเถียงแทน sizzle เลยครับเรื่องคนไม่สมประกอบ

ความเห็นส่วนตัว
1.ผมเห็นด้วยกับการเชิญคนดังกล่าวออกไป เนื่องจากดูน่ากลัว และมีมีดอยู่ในมือ (โต๊ะ)  แล้วมาคนเดียว ถ้ามากับญาติ ข้อนี้ผ่าน
2.การตักอาหารใส่มือ โดยที่ช้อนกลางโดนมือ /เอานิ้วจิ้มน้ำสลัด น้ำลาย/ผม หรือความสกปรกต่อส่วนร่วม ผมคิดว่าทาง sizzle ควรจัดการเรื่องนี้
ให้ชดใช้ค่าเสียหายและนำอาหารใหม่มาแทน หรือจัดการส่วนที่สกปรกออกไป  ไม่ว่าคนนั้นเป็นใคร  (จริง ๆ  ควรจะมีกฏเขียนแนบ ๆ ไว้ท้ายเมนูก็ดี เห็นบางคนมุดหัวเข้าไปใต้กระจกเลย

ส่วนเรื่องที่จะเถียงแทน

ผมเคยเจอครอบครัวฝรั่งคนนึง นำคนไข้เข้ามากิน sizzle เดอะมอล บางกะปิ   ดูน่ากลัวมากครับ มีถุงอะไรไม่รู้เต็มไปหมด กึ่ง ๆ อ๊อกสิเจน นั่งบนรถเข๋นไฟฟ้าอย่างดี กึ่งปรับนอน ก็มานั่งกินในร้านได้ครับ ญาติเค้าก็ดูแลดี และไม่มีการแสดงกริยาไม่ดีอะไร มีผ้าห่มที่ดูไม่น่ากลัว ปิด ไม่มีกลิ่น 


ผมก็ไม่รู้ว่าเพราะเป็นฝรั่งรึเปล่าถึงเข้าได้ แต่ที่แน่ ๆ คือ คนพิเศษถ้าดูแลตัวเองดี ๆ หรือมีญาติมีด้วยมีที่ยืนแน่นอน
comment30-1:เอานิ้วจิ้มน้ำสลัดนี่มันเจ๊ซิ้มไม่ใช่หรือคะ? 
ส่วนน้อง ออ คนนั้นเค้าเอาช้อนตักเมล็ดถั่วใส่มือแล้วยืนกินค่ะ
comment30-2:คุณคิดว่าเค้าจะฆ่าคนตายได้ด้วยมีดหั่นสเต็กรึไง ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นที่อเมริการับรองคุณออทิสติกได้กลายเป็นมหาเศรษฐีย่อมๆแน่นอน
comment30-3:อ่านก่อนค่อยเสนอความเห็นจะได้ไม่โง่   เค้าตักของใส่มือกิน ช้อนก็ไม่ได้โดนมือ ของในไลน์ก็ไม่สกปรก
แล้วไอ้คนที่เอานิ้วจิ้มน้ำสลัดไม่ใช่เค้า  แต่เป็นอีซิ้มที่มากับหลาน 
เห็นด้วยว่าถ้าทำแบบนี้ต่างประเทศ บริษัทโดนฟ้องแน่ๆ เราอยู่ออสเตรเลียเค้าให้ความสำคัญเรื่องความเท่าเทียมกันมากๆ
คนเป็นหนักกว่าคนนี้ยังขึ้นรถเมล์ใส่สูทไปทำงานทุกวันเลย อาการหนักแบบว่านั่งนี่น้ำลายไหลย้อยแบบควบคุมตัวเองไม่ได้เลยแหละ
น่าเกลียดมากๆ แต่เค้ายังไปทำงานได้เลย คนบนรถเมล์หรือร้านอาหารก็ไม่มีสิทธิไปรังเกียจเค้าด้วย
comment31:ติดตามครับ อยากรู้ว่าตอนจบจะพลิกไปด้านไหน
comment32:เรารู้สึกว่า หลายคนก็ตัดสินไปหมดแล้วนะ ทั้งที่เรื่องก็ยังไม่รู้แน่ชัด
ขนาดจขกท.บอกเองว่าไม่ได้ยินชัดเจน แต่ก็เล่าแบบตัดสินไปแล้วว่ามนุษย์ป้าเจ๊ ลิดรอนสิทธิ์ ซิลเลอร์ทำผิด
comment32-1:เราแค่เล่าตามเหตุการณ์ที่เห็น
เราไม่ได้จะโทษเจ๊จริงๆ ค่ะ
ถ้าเราเขียนหรือใช้คำให้คิดแบบนั้น เราก็ขอโทษด้วยนะคะ -/\-
เราอยากให้มองที่การที่คนพิเศษจะอยู่ในสังคมยังไง 
ถ้าทุกวันนี้ยังมีคนที่มองว่า เขาต้องทำอะไรที่เราที่น่ากลัวแน่ๆ
ใช่ค่ะ คิดไม่ผิด ป้องกันตัวก็ไม่ผิด แต่ไม่อยากให้ไปแย่งโอกาสคนอีกคนเพื่อป้องกันตนค่ะ
comment33:ขอQuoteข้อความนี้ ให้ทุกท่านได้อ่านกันก่อน "ขอออกตัวก่อนนะคะว่า ไม่ได้มีเจตนาโทษหรือมุ่งร้ายไปที่ใครคนใดคนหนึ่ง เพราะเราก็ไม่ได้ยินบุคคลที่ 3 100% ค่ะ"

ในเนื้อความที่จขกท.พิมพ์ ตัวคุณก็ไม่ได้ทราบด้วยซ้ำว่า..
คนๆนั้นเป็นออธิสติค จริงหรือไม่ หรือเป็นโรคทางจิตเวชอื่น ที่ทำให้มีปัญหาในการดำเนินชีวิต (ขอใช้คำนี้ เพราะผมเคยต้องรักษาโรคทางจิตเวชมาก่อน และระหว่างการบำบัด พยาบาลที่สถานที่นั้นก็ได้ให้ความรู้ว่า โรคทางจิตเวช เค้ารักษากันแค่ให้สามารถดำเนินชีวิตตามปกติได้ ไม่ถึงกับหายขาด เป็นต้น)
เป็นผลให้มีการรบกวนลูกค้าท่านอื่นจนถูกเชิญออก หรือการตั้งคำถามว่าทำไมถึงต้องใช้รปภ.ทางหน้าห้าง ไม่ใช้พนักงานในร้าน? แล้วทำไมต้องใช้รปภ.จำนวนมาก กับลูกค้าคนเดียว?

ผมก็พิมพ์มั่วซั่วโดยใช้ความคิดของตัวเองเป็นหลัก แล้วเสริมเติมน้ำเพื่ออรรถรสส่วนตัว หรือเพื่ออะไรก็ตามแต่ตามที่จขกท.ทำได้เหมือนกันครับ เช่น 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผช.คนนั้น สงสัยจะมาห้างกับญาติ แต่พลัดหลงกันและเข้ามานั่งกินซิสเลอร์ ทางรปภ.จึงอำนวยความสะดวก ส่งตัวกลับญาติ (ที่มีรปภ.หลายท่าน เพราะเค้าแยกย้ายตามหาตัวกัน จนเจอที่ร้านนี่แหละ)
หรือ ตามที่บางท่านพิมพ์ ผช.คนนั้นรบกวนลูกค้าท่านอื่น หรือทำอนาจาร จึงถูกเชิญตัวออก

เห็นมั๊ยครับว่า นี่มันอินเทอร์เน็ท ใครๆก็แสดงความคิดเห็นได้ แต่เคสนี้ ตั้งแต่หัวกระทู้เลย "เดี๋ยวนี้คนไม่สมประกอบ ไม่มีที่ยืนในสังคมแล้วหรอ" ออกตัวซะแรง แต่มโนล้วนๆ แถมยังเหน็บแนมโต๊ะซิ้มซะเต็มที่ (ดูจะเน้นโต๊ะนั้นเหลือเกิน)
ถ้าไม่ชัวร์ก็อย่าเพิ่งวิจารณ์เขาดีกว่า ใครทำใครพูดอะไร คุณยังไม่ทราบเลย และคุณไม่ตั้งคำถามกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นด้วยซ้ำ ..คุณปะติดปะต่อในหัวคุณเอง

ไม่ใช่ว่าผมไม่เชื่อที่จขกท.พิมพ์ แต่สิ่งที่คุณพิมพ์ คุณใส่ความคิดในหัวของคุณเข้าไปเยอะเกิน จนผมแคลงใจว่า สรุปแล้ว คุณก็ไม่ทราบอะไรเลย แค่อยากสร้างประเด็น จนโยงไปเรื่องคนไม่สมประกอบได้

แก้พิมพ์ผิดครับ
comment33-1:งั้นขออภัยด้วยค่ะ ถ้าเราเขียนอะไรที่มันดูใส่อารมณ์ทำให้ดูอคติมากไป
การแก้ปัญหาคือ เราจะแก้ไขข้อความให้นะคะ เพื่อไม่ให้ดูมุ่งไปที่บุคคลที่สาม โอเคกว่ามั้ยคะ
comment34:ผมเชื่อว่า จขกท ไม่ใส่ไข่นะ แต่เล่าในมุมของตัวเองจริงๆ

แต่จากใจนะ... ถ้าเป็นผม พาครอบครัว ลูกเล็กๆ ไปนั่งติดหนุ่มคนนี้จริงๆ

ผมก็ไม่รู้ว่า ผมจะปฏิบัติตัว แบบไหนเหมือนกัน... ลำบากใจอยู่นะครับ
comment35:น่าจะถามพนักงานนะคะว่าเกิดอะไรขึ้น
comment35-1:ถามพนักงานร้านแล้วค่ะ พนักงานบอกว่า เขาสติไม่สมประกอบน่ะค่ะ
เราเลยถามพนง. ว่าเขาทำอะไรรึเปล่า พนักงานบอกไม่ได้ทำอะไรนะคะ
comment36:อ่านมาแล้วก็ถ้าไม่ได้ทำอะไรแล้วโดนเชิญออก รปภ มาเอาตัวไปจริงๆก็เสียใจแทนนะ แต่ เขาอาจไม่ได่เป็นออทิสติกก็ได้นะ

เพราะลูกเรากไปกินอาหารมาหลายร้านล่ะ ไปคนเดียวก็กินได้ปกติ ไม่มีใครว่าอะไรแต่ย่างใด บางครั้งเราไปแอบดู แต่จะสอนเขานะเรื่องมารยาท
แต่อาจทำไม่ดีเท่าคนปกติหรอก  อ้อ ที่ห้างใกล้บ้านเราจะมีผู้ชายคนนึงเขาไปบ่อยๆ เขาจะพูดเสียงดัง เหมือนทะเลาะกะใคร ไปทีไรก็เจอตลอดนะ

แต่ไม่ได้ทำอะไรใคร ก็ยังมาเดินห้างได้นะ ไม่เห็นมีใครมาเชิญออกไป
comment37:ออกตัวแรงและพิพากษาครอบครัวคุณผู้หญิงที่เป็นคู่กรณี เรียกจิกคุณเหล่านั้นว่าซิ่ม,เจ๊ อีกต่างหาก ควรแล้วเหรอครับ
comment38:ไม่เคยกินร้านนี้ อร่อยป่ะ (ไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้แต่อย่างใด)
comment38-1:อร่อยค่าา ผักสดดีค่ะ
*ไม่ม้าาแต่อย่างใด
comment38-2:สำหรับคนไม่ชอบกินผักลองฝึกกินสลัดที่นี่ได้ครับ สด สะอาด อร่อย แต่อย่าไปหวังอะไรกับสเต็ก เพราะกินร้านข้างนอกที่ทำสเต็กแท้ ๆ อรอ่ยกว่า
comment38-3:ชอบผัก สลัดที่นี่เหมือนกัน สดกรอบ น้ำสลัดก็อร่อยมีหลายรสให้ลองเลือกทาน
comment38-4:ไม่อร่อยเลยค่ะ  รสชาติพลาสติกสุดๆ  โปรตีนเค้าฟรีสไว้แล้วมาอุ่นๆ  มีสลัดบาร์พอทานได้อยู่  นอกนั้นไม่ได้เรื่องค่ะ  ความเห็นส่วนตัว
comment38-5:ขออนุญาตบรรยายด้วยคำพื้นบ้านนะคะ

เสต็กห่วยแตก สลัดdaxได้
comment38-6:38-5 ผมนี้หรรมลั่นเลยครับ
comment38-7:"รปภ!! มาลาก คห 83-6 ออกไปที ข้อหาอนาจาร"
comment39:โลกสวยไปหน่อยครับ ถ้าเกิดคลุ้มคลั่งหรืออาละวาดเอามีดฟันแทงลูกค้าท่านอื่น sizzler ก็รับผิดชอบชีวิตลูกค้าไม่ไหวหรอกครับ ทางร้านและห้างเขาก็ต้องเป็นห่วงดูแลความปลอดภัยให้ลูกค้าท่านอื่น
comment39-1:ใช่ค่ะ แม่เราอยู่หน่วยจิตเวช เค้ายังบอกว่าเค้าอาจจะทำอะไรขึ้นมาบ้างเราก็ไม่รู้ ถ้าไม่มีใครมาด้วยก็ระวังไว้ดีกว่า จะว่าใจจืดใจดำก็เถอะ เคมีในสมองของเขามันไม่ปกติไปแล้ว นี่บางคนนั่งรอตรวจอยู่ดีๆไม่ได้ทำอะไรใครเลยแต่จู่ๆก็คลั่งจะข่มขืนพยาบาลขึ้นมาก็มี บางคนเห็นมาดีๆยิ้มๆปกติมากแต่พกปืนเข้าห้องตรวจก็มี บางคนอยู่เฉยๆดูไม่มีพิษมีภัยอยู่ดีๆวิ่งออกจากหน้าต่างตึกชั้น 7 ก็มีค่ะ เอาคนมาล๊อกตัวไปค่อนข้างถูกนะคะตามหลักแล้ว
comment39-2:ผมเคยเจอคนป่วยจิตเวชแต่งตัวเป็นยาม ญาติพามาส่ง รพ. พอเขาเห็นบุรุษพยาบาลจะพาไปฉีดยา อยู่ๆควักมีดที่เหน็บอยู่ในเสื้อออกมาจะแทงคนที่เข้าไปใกล้ตัวเขา ผู้ป่วยจิตเวชเราไม่รู้อารมณ์เขาเลย บางทียิ้มๆอยู่ดีๆก็โมโหคลั่ง ถ้ามีอาวุธอยู่ในมือนี่น่ากลัวครับ
comment39-3:คนที่ป่วยทางจิตใช้ชีวิตประจำวันร่วมกับคนปกติเยอะมากครับ บางคนคุณดูไม่ออกเลยด้วยซ้ำไปว่าเป็น
ถ้าจะใช้ชีวิตแบบระแวงจะลำบากมากครับ
comment39-4:ถ้างั้นฝากบอกคุณแม่ด้วยนะคะ ว่าให้สอนลูกสาวหรือให้ความรู้ลูกสาวบ้าง ว่าคนที่เป็นออทิสติกกับคนที่เป็นป่วยทางจิตเวช ไม่เหมือนกัน
ดูปากนิชานะคะ  ออทิสติกกับจิตเวช ไม่เหมือนกัน!!!!!

ไม่ได้เกี่ยวข้องกับคนเป็นออทิสติกแต่อย่างใดนะคะ  แต่เรียนจิตวิทยามา เห็นบางคห.แล้วของขึ้นค่ะ
comment40:ผมไม่ได้เข้าข้างร้านนะครับ แต่ผมไม่ทราบว่าก่อนหน้าที่เขาจะมากินในร้าน เขาไปทำอะไรที่ผิดกฎหมายจากข้างนอกมากหรือเปล่า (ง่าย ๆ เช่น ขโมยของ) เพราะจากที่ จขกท เล่า รปภ. เดินมาจับตัวเขาในร้าน แสดงว่าเขาอาจจะทำอะไรมาก่อนหน้านั้นหรือเปล่า ถ้าเขาทำ ก็ถือว่าผิดกฎหมาย ต้องถูกดำเนินคดีครับ ผิดคือผิด จะอ้างว่าบ้าหรือไม่สมประกอบไม่ได้ แล้วเป็นยังงั้นจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้ เดี๋ยวนี้พวกทำเนียน ๆ มันเยอะนะ
comment41:ขบางทีเจ๊เค้าอาจฝังใจกับคนประเภทนี้ก็ได้นะคะ อาจเจออะไรกับคนประเภทนี้มา เลยระแวงไว้ก่อน

คนแถวบ้านเราเป็นงี้ เอามีดมาไล่ฟันคนด้วยล่ะ เราไม่เห็นเองหรอก แต่พ่อเราเล่าให้ฟัง เพราะพ่อเป็นหนึ่งในคนที่โดนไล่ฟัน

แบบว่าเธอเป็นออทิสติก เป็นลูกสาวหมอหน้าบ้าน(เก่า) เธอเลยโดนใครไม่รู้ข่มขืน เธอเลยติดใจ ไล่ปล้ำผู้ชาย พอผู้ชายไม่ยอม เธอจะโกรธแล้ววิ่งไปเอามีดมาไล่ฟัน

น่าสงสารเธอนะ แต่บอกตรงๆ คนออทิสติก ควรได้รับการดูแลอย่างเหมาะสม เพราะบางครั้งปล่อยให้ไปเองคนเดียว อันตรายต่อตัวเค้าเอง และคนอื่น

เราน่ะเวลาเจอเธอ เธอชอบวิ่งมากอดเรา ตั้งแต่เราเด็กๆล่ะ เพราะเราเป็นคนเดียว ที่ยอมเล่นกับเธอ

** คนๆเดียวกัน แต่มุมที่เราเห็น กับมุมที่คนอื่นเห็น มักจะไม่เหมือนกันค่ะ

คุณอาจไม่เห็นในมุมที่อีกโต๊ะเห็นค่ะ

จากกรณีที่เราว่ามา คนออทิสติกคนนี้เราเจอ เจอเราชอบวิ่งมากอด มาคุยด้วย

แต่เจอพ่อเรา(และชายอื่นๆ) วิ่งเข้าไปไล่ปล้ำ เค้าไม่ยอม ก็เอาไล่ฟันเค้า
comment42:ขออยู่ในโลกสีเทา ไม่เอาโลกสวยอีกซักความเห็น
ประเด็นคือ...  สังคมจะรู้ได้ยังไงล่ะ...

ว่าชายคนนั้น เป็นแค่คนออทิสติก ที่ไม่เป็นภัยกับใคร

หรืออาจเป็นชายที่มีอาการทางจิตหลุดมา
เห็นปกติดีอย่างนั้น แต่หากเกิดขัดข้องใจอะไรขึ้นมา
อาจเกิดอารมณ์ทำร้ายผู้คนเมื่อใดก็ได้ ???


เห็นเกือบปกติดีอย่างนั้น แต่สังคมรู้ชัดมั๊ยล่ะ
ว่าไม่ใช่ปกติแบบซ่อนความผิดปกติที่อาจเป็นอันตรายเอาไว้ ?

ทางร้านจะรู้มั๊ย รปภ.จะรู้มั๊ย ลูกค้าคนอื่นจะรู้มั๊ย ?

และมีใครที่มองโลกแง่ดีแง่เดียว
จะรับรองรับประกันภัย ชดใช้ให้ได้มั๊ย หากเกิดเหตุร้ายใดๆขึ้น ???


ดังนั้นถ้าไม่รู้  ควรปลอดภัยไว้ก่อนไหม ?

หรือรอไปก่อน รอให้เกิดเรื่องขึ้นก่อน ถ้าเกิดเหตุอะไรกับเด็กอื่นๆ หรือใครๆ
ค่อยแสดงความเสียใจกันภายหลัง ?


เราไม่มีอะไรรังเกียจคนออทิสติกที่ไม่เป็นพิษเป็นภัยนะ
แต่มีอะไรบอกชัดมั๊ยละว่า ใครคนไหน ปลอดภัย ???

อย่าว่าแต่คนออทิสติกเลย
คนปกติธรรมดา ที่มีพฤติกรรมประหลาดไม่น่าไว้ใจ
เราก็ยังต้องเลี่ยงๆเลย


ดังนั้นจะคนดี คนออทิสติก คนโรคจิตประสาท จะใครก็ตาม
หากถ้าจะมีที่ยืนในสังคม ก็ควรต้องให้มั่นใจว่า...

จะยืนได้อย่างมั่นคง
ไม่ใช่ยืนๆไป อาจล้มทับใครต่อใครให้เป็นอันตรายเมื่อใดก็ไม่รู้

แบบนั้นไม่ไหวมั๊ง ???
comment43:จริงๆ ก่อนตั้งกระทู้ ถามซิสเลอร์ก่อนก็ดีนะคะ จะได้ข้อมูลทั้งสองฝ่ายก่อนตั้งกระทู้

เข้าใจว่าคุณเห็นใจคนที่อาจจะไม่สมประกอบในบางสถานการณ์ แต่อย่างที่คุณเขียนน่ะค่ะ ไม่ได้เห็นเหตุการณ์ทั้งหมดแต่ก็รู้สึกไม่ดี

เป็นบทเรียนให้ผู้ประกอบการด้วยค่ะ ว่าการดำเนินการอะไร ถ้าเป็นการกระทำที่ดูเยอะแยะไป ทำให้ลูกค้าท่านอื่นอาจเข้าใจผิดได้
comment44:เจ้าของกระทู้ถามพนักงานแล้ว 

พนักงานตอบว่า *ความคิดเห็นที่ 35-1
ถามพนักงานร้านแล้วค่ะ พนักงานบอกว่า เขาสติไม่สมประกอบน่ะค่ะ
เราเลยถามพนง. ว่าเขาทำอะไรรึเปล่า พนักงานบอกไม่ได้ทำอะไรนะคะ* 

สิ่งที่ เจ้าของกระทู้ต้องการคือการรับมือกับปัญหาใช่ไหมคะ? 

การที่ให้ รปภ มาเชิญออกและต้องจ่ายเงินทั้งๆที่ยังกินไม่เสร็จ สมควรหรือเปล่า? ทำไมไม่จัดที่ทานให้น้องออ ใช่ไหมคะ? 


ส่วนซิสเลอร์ก็แย้งมาอีกกรณีนึงว่าน้องออมานั่งเองและไม่ได้จ่ายเงินและเดินออกไปเอง ก็เห็นได้ว่าขัดแย้งกันมากๆ

ก็รอวิดีโอจากซิสเล่อร์นะคะ
comment45:คนนั่งใกล้ เขากลัวหรือรังเกียจก็เป็นมุมมองของเขา 
เราคงแก้ไขความคิดเขาไม่ได้นะ
ถ้าเป็นเรา เราคิดแบบจขกท. 
อยากให้มองทุกคนเท่าเทียมกัน 
และเราไม่กลัวหากนั่งกินอาหารโต๊ะใกล้เขา
เขาไม่เหมือนเรา เราก็ไม่เหมือนเขา
คนชอบคิดว่า คนนั้นคนนี้แปลก 
ไม่ยักคิดว่า ตัวเองก็แปลก ทำไมคิดอะไรอย่างนั้น
ขอเป็นกำลังใจให้คุณจขกท.ค่ะ
comment46:เห็นด้วยกับความคิดเห็น44ค่ะ มันดูขัดแย้งกันนะคะ คือเราเข้าใจจขกท.นะว่าจุดประสงค์การตั้งกระทู้คืออะไร 
-คุณจขกท.ต้องการที่จะได้คำตอบว่าทำไมซิสเลอร์ถึงต้องทำถึงขนาดนี้ คือการไล่เค้าออกจากร้านเลย ทั้งๆที่เค้าก็ไม่ได้ทำอะไร一เหตุผลอ้างจากพนักงาน
-แต่....ทำไมทางซิสเลอร์ถึงออกมาชี้แจงขัดกับสิ่งที่พนักงานบอก และสิ่งที่จขกท.เล่าบางส่วน一มันน่าสงสัยที่ว่าซิสเลอร์ออกมาชี้แจงแบบนี้คือความจริง หรือปกปิดความจริงเพื่อให้ตัวเองดูดีกันแน่

ส่วนเรื่องกรณีป้องกันความปลอดภัย 
-อันนี้เข้าใจค่ะ แต่มันดูเป็นเหตุผลข้ออ้างที่ดูแย่ไปหน่อยไหมที่จะอ้างกับคนที่เค้าเป็นออทิสติกก็จริง一แต่ไม่ได้ทำความเดือดร้อนหรืออันตรายให้คนอื่น มันดูเหมือนกับว่าคนพวกนี้เป็นภัยต่อสังคม ทั้งๆที่ความจริงแล้วเค้าก็คือคนปกติ(ที่ไม่เหมือนคนอื่น) 
-แต่....ถ้าคุณคนนี้ที่เป็นออทิสติกทำความเดือดร้อนให้ผู้อื่น มีเปอร์เซ็นสูงว่าเค้าจะอาละวาดหรือทำร้ายผู้อื่น อันนี้สมควรที่จะโดนเชิญให้ออกค่ะ

ก็รอดูนะคะว่าสรุปคุณคนนี้เค้าไปทำความผิดอะไรถึงต้องให้รปภ.ลากตัวออกไป ถ้าหากว่าเค้าไม่ได้ทำผิด ก็ควรกลับไปพิจารณาความเท่าเทียมของมนุษย์ที่ทุกคนควรได้รับนะคะ เราพยามกลางๆไม่เข้าข้างคนใดคนนึงเพราะเราไม่รู้ความจริง แต่ดูเหมือนบางคนนี่จะเอียงไปด้านใดด้านนึงเยอะเลยนะคะ เห้ออ เรื่องนี้มองได้สองด้านค่ะ แต่อยู่ที่ว่าด้านไหนคือความจริงกันแน่ เรื่องนี้ก็คงต้องรอหลักฐานล่ะค่ะ(แต่ก็ไม่รู้ว่าจะถูกใส่สีตีไข่เข้าไปรึเปล่า) 一ส่วนเรื่องที่ลูกค้าบางคนทำสิ่งที่ไร้มารยาทในสังคมก็ขอข้ามละกันค่ะ ไม่อยากเปรียบเทียบเพราะมันคนละประเด็น 

*แก้ไขคำผิด
comment46-1:ขอเกาะรอครับ
comment46-2:ขอบคุณความเห็นนี้มากนะคะ ที่เข้าใจสิ่งที่เราจะสื่อ

และเราก็รู้สึกว่า หลายคนเสนอหลายอย่าง ที่ทำให้สามารถมองได้แบบนั้นเหมือนกัน อย่างเช่น ความเห็นที่ 40 และ 42 และความเห็นอื่นๆ ค่ะ เราเชื่อว่าการป้องกันตัวเองไม่ผิด แต่อย่าไปทำร้ายคนอื่นพอค่ะ
comment47:เพิ่งดูข่าวจากเวปหนึ่ง ที่อยู่ดีๆ คนนั่งกินข้าวโต๊ะข้างๆก็เอาตะเกียบมาแทงคออีกโต๊ะเฉยเลย
comment47-1:อันนั้นมันนักเลงครับ พวกกร่าง ใช้กำลัง คนละประเด็นกับที่ถกเถียงในนี้นะผมว่า
comment47-2:ขอบคุณนะคะ ตกลงว่าเป็นนักเลงใช่ไหม เราไม่กล้าดู หวาดเสียวแค่ฟังว่าตะเกียบเสียบก็กลัวจะแย่
comment48:อันนี้ ผมว่า น่าจะมีอะไรสักอย่างนะครับ

ถ้าแค่ หยิบของมาใส่มือกิน ไม่น่าจะถึงกับเรียก รปภ. มากันตึม แล้ว พาตัวออกไปนะ

แต่ เดี๋ยวรอมาม่า จาก ซิสเลอร์ก่อนละกันครับ

ว่ายังไง เพราะ มันขัดแย้งกันอยู่ ทั้ง 2 ฝ่าย



________________________________________________________

แต่ถ้าเค้าเป็น ออทริสติก

จะบอกว่า 

ผมชอบนะ นั่งคุยกับ บุคคลพิเศษกับคนพวกนี้นะ  ผมว่า คุยสนุกดี
สมัยที่ผมเรียน ปวช. มีรุ่นน้อง เป็นออทริสติก แต่ เรียนดีนะ ความจำแม่นมาก
น้องชอบบอกว่า จะไป เมกซิกัน

เวลาพักเที่ยง พวกผมชอบเรียกน้องมานั่งคุยในกลุ่ม เพราะอะไร 

เพราะน้อง ไม่มีเพื่อนคุยเลย อยู่คนเดียว 

พวกผมเรียกมานั่งคุยในกลุ่มพวกผม ในสายตาคนอื่น จะมองว่า พวกผม แกล้งน้อง มองว่า พวกผม ไปดูถูกน้อง แต่เปล่าเลย ทุกครั้งที่คุยกัน ทั้งพวกผม และ น้อง หัวเราะลั่นโรงอาหาร 

จากเด็กที่ไม่มีเพื่อนคุย แต่กลับมามีรอยยิ้มหัวเราะ ในกลุ่มพวกผม แทนที่จะเป็นเพื่อนๆ ในห้องของน้อง ที่ทำให้น้องได้รอยยิ้ม ( บางวัน น้องฟ้องพวกผมด้วยว่า โดนคนในห้องรังแก ให้พวกผม เอานิวเคลียไปยิงใส่ )

การคุย แน่นอน มีการหยอกล้ออยู่แล้ว  แต่การหยอกล้อ เป็นการหยอกล้อ ถึง เรื่องราว ที่เขา คุยมา เล่ามา เช่น ไปดาวอังคารมา ไปเม็กซิกันมา  ก็จะแกล้งถาม ได้ปืนกลับมามั้ย เจอมนุษย์ต่างดาวกี่ตัว  ตื่นๆ มีเรื่องแล้ว    ตอนอยู่ดาวอังคารอากศดีมั้ย ฯลฯ

แต่ ไม่เคยหยอกล้อถึงสิ่งที่เขาเป็น ไม่เคยด่าว่าเขา ไม่เคยดูถูกเขา 

การที่ได้คุยกับ คนพิเศษแบบนี้ ผมว่า สนุกดีนะ คือ เค้า มีจินตนาการของเค้า ที่เค้ามีอยู่ เราคุยกับเค้า เค้าได้แสดงจินตนาการของเค้าออกมา เราคล้อยตาม  มันก็สนุกดีนะ 

ผมไม่ได้ว่า น้องบ้า แต่จะบอกว่า พวกเค้า ก็มีความคิด มีจินตาการของเค้า ในระดับเค้า เราจะไปเอามาเปรียบเทียบกับความคิดกับคนปรกติอย่างเรา เป็นไปไม่ได้ ถ้าเราคิดแต่ตัวเรา นั่นแปลว่า เรานั่นล่ะ ที่บ้า เพราะ ไม่รู้จักใช้สติที่ดี คิดแยกแยะ 

เพราะงั้น ต้องทำความเข้าใจกับเค้า ว่า เค้ากำลังคิดอะไรอยู่ จะสื่ออะไร 

บางวันเค้าจะมาคุยเรื่องดาวอังคาร พวกผมก็จะคุยเล่นไป แซวไป ว่า ยานไปตกที่ไหน น้องก็บอก เจอมนุษย์ต่างดาวมาขอจับมือ เลยแจกลายเซ็นต์ น้องก็หัวเราะ 

จากนั้นมา เวลาพักเที่ยง น้องก็เดินมาหาพวกผมเองเลย โดยที่ไม่ต้องเรียก 

เดินมาบางวัน บอก เมื่อคืนไปเม็กซิกันมา พวกผมเลยแกล้งงอลว่า ไม่เอาปืนคาวบอยมาฝาก  น้อง ขอโทษใหญ่เลย บอก เดี๋ยวไปอีกที จะขนเรือไปเอามาให้ 100 กระบอก 



ผมเข้าใจน้องนะ น้องไม่ได้บ้า  ย้ำเลยว่า  เค้าไม่ได้บ้า  ( ผมเคยเห็นหลายคน ไปว่า เค้าว่า บ้า ปัญญาอ่อน ผมว่า มันแรงไปนะ )

แค่เค้าก็มีจินตาการของเค้า อย่างที่เค้าได้ดูจากสื่อ หรือ จากการรับฟัง 
แล้วเค้าก็มาหาคนที่คุยด้วย บอกเล่าเรื่องราว

แต่คุณเชื่อไหมว่า เค้าเรียน ได้เกรดเฉลี่ย 3.5 !!!!! ( พวกผมกว่า 40 คน ว่า ปรกติ แต่ ก็ยังโง่กว่าน้องอีกอะ   คนในกลุ่มผมได้เกรดเยอะสุด 2.6  )
น้อง จำแม่นมากๆ แม่นสุดๆ อะ 


ลองดูสิครับ ลองไปนั่งคุยกับพวกเค้า  พวกเค้าไม่มีพิษมีภัยหรอก  แต่พวกเค้าจะจินตาการสูงไปนิด 

และที่สำคัญ คุณจะมีความสุข ที่ได้คุยกับพวกเค้า 


พวกผม ฮาท้องแข็งประจำ เวลาคุยกับน้อง

แล้วน้องก็ มีรอยยิ้ม เสียงหัวเราะ ประจำ ที่อยู่กับพวกผม

คนไม่ค่อยมีเพื่อนคุย ก็ดูแต่ทีวี ดูแต่สื่อ แล้วจำๆ มา แต่ไม่มีคนคุย ก็ได้แต่เก็บๆๆๆๆๆ ใว้ใจความคิด  ไม่มีคนคุยด้วย ก็ ไม่รู้จะเอาเรื่องราวที่อยากคุย ไปคุยกับใคร 

 จน วันนึง พอมีคนคุยด้วย เค้าก็จะพูดถึงแต่สิ่งที่เค้าจำมา เจอมา อยากเอามาคุย 

เหมือนๆ เวลาคุณดูละคร ที่คุณชอบ เวลาคุณไปที่ทำงาน คุณก็อยากหากลุ่ม หาเพื่อนคุยเรื่องละครที่คุณชอบ ที่คุณดูมา  ใช่มั้ย

ก็เหมือน คลับ เหมือน ห้องแต่ละห้อง ในพันทิพ ที่เปิดๆ ใว้ ให้แต่ละ สังคม แต่ละความชอบ แต่ละเรื่องราว ได้เข้ามาพบปะพูดคุย 

ขอเพียงเปิดใจรับฟัง คุณก็จะรู้ว่า เค้าต้องการสื่ออะไร 

สังคมก็จะน่าอยู่ขึ้นเยอะเลยล่ะ เชื่อผม




คนเราก็อยากมีสังคม อยากมีการระบาย อยากมีเพื่อนคุย ก็เท่านั้น เพราะมนุษย์ เป็นสัตว์สังคม .....___________________________________________________
comment48-1:นอกจากตักอาหารทานในมือแล้ว
เขาพูดคนเดียวอ่ะค่ะ
เลยอาจจะทำให้คนอื่นรู้สึกกลัวมั้งคะ

เป็นกำลังใจให้เพื่อนคนเก่งคุณนะคะ
comment48-2:เราเคยมีลูกศิษย์เป็นแอสแพ็คเกอร์ค่ะ เค้าแค่ขี้สงสัยไม่ได้ทำร้ายใคร ทุกอย่างสำหรับเค้าต้องมีเหตุผลว่าทำไมต้องทำ ครูบาอาจารย์บางคนไม่เข้าใจไล่เค้าไปดร็อป แล้วยังมีหน้าเรียกตัวเองว่าอาจารย์อีก บางคนตะคอกใส่เด็กทั้งที่รู้ว่าเป็นเด็กพิเศษ เราเกลียดคนพวกนี้มากก
comment48-3:จำได้ว่างานรับเพื่อนใหม่ของมธ.ในปีที่เราเข้าปี 1 ก็มีคนที่เป็นออทิสติกมาเข้าเรียนและมางานรับเพื่อนใหม่ด้วยนะคะ 
อยู่กลุ่มเดียวกับเราด้วย เค้าเข้ามาเรียนคณะนิติศาสตร์ ตอนที่มางานรับเพื่อนใหม่พ่อแม่เค้าพาเข้ามาส่ง และฝากฝังเค้าไว้กับรุ่นพี่และเพื่อนๆ ที่มางานนี้ ตอนทำกิจกรรมเค้าก็ปกตินะคะ ไม่ได้มีปัญหาอะไร แต่มีบ้างที่พอเวลาว่างๆ เค้าก็จะพูดคนเดียว พอจบกิจกรรม (3 วัน 2 คืน) เพื่อนๆ ทุกคนก็คิดว่าเค้าเป็นคนปกติคนนึง
comment48-4:ผมก็เป็นคนนึงที่มีจิตนาการสูง สูงมากๆแต่ไม่ได้เป็นออนะครับ ผมเคยเดินจับมืออยู่กับแฟนแล้วอยู่ๆผมก็หยุดแล้วเงยหน้าขึ้นฟ้าแล้วก็เริ่มพูดคนเดียว แฟนผมก็ยืนงงว่าผมทำอะไร พอแฟนผมถามผมก็บอกว่าคุยกับมนุษย์ต่างดาว บางครั้งเดินๆอยู่ผมก็ร้องเพลง ยิ่งตอนอยู่ ตจว. ขับรถกลับบ้านดึกๆต้องร้องเพลงแหกปากลั่นจนคนแถวนั้นรู้ว่าเป็นผม

อยากให้เพื่อนๆลองเถอะครับ เราอยู่กับกรอบกันมาเยอะแล้วครับ ยิ่งรู้มากกรอบก็ยิ่งหนามากครับ ลองคิดย้อนกลับไปตอนเด็กๆดูครับ
การจินตการอยากเป็นนู้นนี้นั้น เจอนู้นนี้นั้นมีความสุขแค่ไหนลองดูครับ ถ้าทำได้คุณจะมีสุขแม้ยามที่อยู่คนเดียวครับ
comment49:ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับจุดยืนของใคร แต่มันเกี่ยวกับพฤติกรรมที่แสดงออกมา

ถ้าเค้าป่วย แต่นั่งกินเฉยๆ หรือมีคนคอยควบคุมพฤติกรรมไว้ไม่ได้ไปรบกวนใคร แล้วทางร้านไปไล่เค้าออก อันนี้จะยังพอเป็นประเด็นตามหัวกระทู้  

แต่อ่านจากที่คุณเล่ามามันไม่อยู่ในข่ายนั้น

ผมยกตัวอย่าง คุณรู้หรือไม่ว่า ร้านอาหารบางร้านมีการเชิญลูกค้าที่แสดงพฤติกรรมรบกวน หรือสร้างบรรยากาศที่ไม่ดีให้แก่ลูกค้าค้นอื่นๆในร้านออก

ครับ เชิญออก โดยไม่เกี่ยวว่าคุณจะเป็นคนธรรมดาหรือออทิสติก 

สิ่งที่เค้าแสดงออกตามที่คุณเห็นในมุมมองของคุณ คุณอาจไม่ถือ ไม่ได้มองเป็นการรบกวน หรือคุณอาจจะมองว่าชั้นมั่นใจ100%ไม่มีอันตรายหรอก  แต่คุณจะไปสรุปแทนพนักงานและลูกค้าคนอื่นๆในร้านไม่ได้ ว่าเค้าต้องทนและต้องมองเหมือนคุณ เพราะเมื่อใดที่เกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้นมา คนที่ต้องรับผิดชอบมันไม่ใช่คุณ การเรียกรปภเข้ามาเพื่อแค่เชิญออก ผมยังมองว่าเป็นมาตรการรักษาความปลอดภัยที่ไม่ได้เกินเลย  นอกจากจะเรียกมาเพื่อที่จะใช้ความรุนแรงกับตัวลูกค้า  

อันนี้ผมแสดงความคิดเห็นจากสถาณการณ์ที่คุณเล่านะ ซึ่งข้อเท็จจริงยังไม่มีใครรู้ แม้แต่ตัวคุณเอง
comment49-1:ผมยกตัวอย่าง คุณรู้หรือไม่ว่า ร้านอาหารบางร้านมีการเชิญลูกค้าที่แสดงพฤติกรรมรบกวน หรือสร้างบรรยากาศที่ไม่ดีให้แก่ลูกค้าค้นอื่นๆในร้านออก 

ไม่ใช่ซิสเลอร์ครับ ไม่อย่างงั้น ซิลเลอร์ก็ควรห้ามเด็ฏเข้ามากินในร้านแล้วเพราะเด็กสร้างความรำคาญเกือบทุกคนน้อยนักที่เด็กจะนั่งกินเฉย ๆ เงียบ ๆ ไม่สง่เสียงร้องหรือวิ่งเล่นในร้าน  

การพูดคนเดียวผมว่าไม่ใช่พฤติกรรมที่แปลก เพราะบางทีเวลาผมนั่งกินอาหารผมก็นั่งพุดคนเดียวเพือทบทวนความคิดในหัวได้เหมือนกัน 

ถ้าเอาประเด็นเฉพาะที่ จขกท เล่า ผมว่าซิสเลอร์และคนที่ไม่พอใจผิดแน่นอน 

แต่ถ้ามีประเด็นอื่นที่ไม่รู้นั่นอีกเรื่อง
comment49-2:การรบกวนหรือการสร้างบรรยากาศที่ไม่ดี มันมีอะไรมากกว่าการทำเสียงดังนะครับ 

อีกอย่างการกระทำเดียวกัน แต่คนทำคนละวัยก็สร้างความรู้สึกที่ต่างกันแล้ว

ระหว่างเด็กแหกปากเสียงดัง หรือเด็กนั่งพูดคนเดียวนานๆ กับ ผู้ใหญ่แหกปากเสียงดัง หรือผู้ใหญ่พูดจากับตัวเองคนเดียวนานๆ ทั้งสองสถานการณ์สร้างบรรยากาศไม่ดีแก่คนรอบข้างทั้งคู่ แต่กรณีแรกเต็มที่ก็ก่อให้เกิดความรำคาญกับโต๊ะรอบข้าง ส่วนอันหลังมันมาพร้อมกับความหวาดระแวง 

คุณอาจจะยกตัวอย่างว่าไม่เห็นน่ากลัว ตัวเองเคยทำเองมาก่อน แต่มันก็ไม่มีอะไรมาการันตีอยู่ดีว่าทุกคนที่ทำแบบนั้นยังมีสติดีแบบคุณ เหมือนกับไม่มีอะไรการันตีว่าผุ้ป่วยทุกคนต้องก่อเหตุ หรือต้องเหมือนกับผู้ป่วยที่คุณรู้จัก ที่คุณเคยเห็น ที่คุณเคยคุย เพราะเขาคือคนที่คุณเพิ่งเคยพบ หากพวกเขาแสดงมันในที่สาธารณะ  คงไม่มีปัญหาอะไร  แต่ในเมื่ออยู่ในร้านอาหารหรือสถานที่ปิด มันก็คงไม่มีปัญหาอะไรอีก ถ้าพวกเขาไม่แสดงพฤติกรรมแปลกๆที่ทำให้คนรอบข้างหวาดระแวง ซึ่งก็อาจมีทั้งคนรับได้และคนรับไม่ได้   

แต่เมื่อเขาแสดงออกมาแล้ว  มันก็ขึ้นอยู่กับดุลพินิจของทางร้าน ว่าจะมองและตัดสินใจยังไง  ซึ่งสำหรับผมมองว่ากรณีนี้ร้านไม่ผิด

ส่วนเรื่องข้อห้ามปฏิบัติของทางร้าน ผ่อนปรนอะไรได้ถึงขั้นไหน เสียงดังได้ แต่คุยกับตัวเองไม่ได้เหรอ ผมตอบได้เลยว่าผมไม่รู้  และคิดว่าร้านอาหารส่วนใหญ่ไม่มีแปะป้ายบอกไว้ในร้านแน่ๆ 

แต่ถ้าถามว่าแล้วซิสเลอร์มีนโยบายเชิญลูกค้าออกไหม ผมตอบได้เลยว่ามี ก็เคสนี้ไงคือหลักฐาน
comment50:เราเคยเจอเหตุการณ์คล้าย ๆ จขกท นะคะ แต่เรื่องตรงกันข้ามเลยค่ะ เราพาแม่ไปกินฮอตพอต ระหว่างที่กินอยู่ จะมีผู้หญิงคนนึงดูแล้วเหมือนจะไม่ค่อยเต็มเท่าไหร่ มานั่งกินคนเดียว ระหว่างนั้นเค้าจะเรียกให้พนักงานมาต้มเครื่องให้เค้าตลอดค่ะ คือเค้าเดินตักอาหารมาได้นะคะ แต่ไม่ต้มเอง จะเรียกพนักงานมาต้มให้ แล้วบอกพนักงานว่า เค้าต้มไม่เป็นไม่เคยกิน จะบอกแบบนี้ตลอด พนักงานก็ยิ้มแย้มแจ่มใสค่ะ ก็ต้มแล้วตักใส่ถ้วยให้ พอช่วงที่พนักงานยุ่ง ๆ เค้าก็จะคอยหันซ้ายหันขวาตลอด บางครั้งก็เห็นเค้าพูดงึมงำกับตัวเอง แต่ก็จะเห็นพนักงานคอยเดินไปดูตลอดนะคะ จนเค้ากินเสร็จแล้วจ่ายตังค์ออกจากร้านไป รู้สึกดีกับพนักงานที่ร้านค่ะ
comment50-1:ขอ สาขาเลยครับ จะไปอุดหนุน
comment50-2:ใช้เวลาตอบกลับนานมากเพราะพึ่งเข้ามาดูกระทู้เก่า ๆ ค่ะ สาขา ซีคอน ศรีนครินทร์ค่ะ
comment51:รบกวนสอบถาม จขกท เล็กน้อยครับ

คนที่คุณว่า ใช่เป็นผู้ชายแต่งตัวดี วัยกลางคน ดูค่อนข้างภูมิฐาน และ "ใส่แว่น" ใช่รึเปล่าครับ??
comment51-1:วัยประมาณ 30 ต้นๆ ค่ะ ใส่แว่นมั้ย ไม่แน่ใจค่ะ จำไม่ได้
ใส่เสื้อยืดสีดำธรรมดาค่ะ วันนั้นเราเห็นถือสเก็ตบอร์ดมาด้วยค่ะ
คุณตามหาหรือรู้จักเขาหรือเปล่าคะ?
comment51-2:อ๋อ ผมไม่ได้รู้จักเข้า หรือตามหาเขาหรอกครับ

แต่ผมเคยเจอคนนึง ที่มีพฤติกรรมเหมือนๆอย่างที่คุณว่ามาเลยครับ

วันนั้นผมพาแม่ไปกิน โอปองแปง ที่เซ็นทรัลบางนา แล้วมีผู้ชายคนนึงมานั่งที่โต๊ะด้านหลังแม่ผม ซึ่งผมสามารถมองเห็นเขา

ผมเห็นเขานั่งพูดไม่หยุดอยู่เกือบ10นาที และได้ยินว่าเขาพูดเรื่องเกี่ยวกับหุ้น เศรษฐกิจ การลงทุน อะไรทำนองนี้ ซึ่งพูดชัดเจนรู้เรื่องด้วยนะครับ

ตอนแรก ผมกับแม่ คิดว่าเขาคุยโทรศัพท์ผ่านบลูทูธ แต่พอผมสองคนลุกจากโต๊ะ เดินผ่านเขาไป แม่ผมอุทานว่า "เฮ้ย ไม่มีบลูทูธ"

ผมเลยลองเดินกลับมาดูอีกรอบ ครับ ไม่มีบลูทูธจริงๆ และไม่มีโทรศัพท์ ในมือเค้ามีแค่แก้วน้ำจาก KFC แล้วเค้าก็นั่งพูดไป ดูดน้ำไป

ผมเลยคิดว่า อาจจะเป็นคนเดียวกันรึเปล่าน่ะครับ
comment52:เคยนั่งเรือด่วนเจ้าพระยาจากท่าน้ำนนท์ไปศิริราช คนข้างๆเป็นผู้ชายวัยสามสิบปลาย ดูปกติดี แต่งตัวก็ปกติเสื้อยืดเกงเกงยีนส์ไม่ได้มอมแมมอะไร แต่ระหว่างทางพยายามจะหลับซบไหล่เราหลายครั้งมาก เราก็เอนตัวหลบทุกครั้งประมาณสามสี่ครั้ง รู้ไหมมันของขึ้นตบหน้าเราหนึ่งครั้งแล้วบีบคอ เราเอามือทุบๆๆๆๆหัวมันตั้งหลายครั้งไม่ยอมปล่อยจนผู้โดยสารผู้ชายท่านหนึ่งในชุดทหารเข้ามาแยก เราลุกขึ้นยืนมือกดโทรศัพท์เรียกตำรวจรัวๆ ทั้งโมโห ทั้งตกใจ แบบน้ำตาจะไหลเลย บอกตำรวจไปรอที่ท่าน้ำศิริราช  พอถึงท่าน้ำตำรวจก็เชิญตัวผู้ชายที่ทำร้ายเราขึ้นมา มันกลัวตำรวจมากสติมาทันที ยกมือไหว้ทั้งเราทั้งตำรวจ ปะหลกๆ เอาบัตรคนไข้ รพ.บ้านสมเด็จ มาให้ดูบอกผมเป็นคนไข้ ตำรวจก็บอกจะลงบันทึกประจำวันแต่เราอาจจะทำอะไรมากไม่ได้เพราะนี่คนสติไม่สมประกอบ 
นับแต่นั้นเราไม่ไว้ใจอีกเลย ถ้าเห็นคนมีปัญหาทางสมองเราจะห่างๆเลย เพราะรู้ว่าเขาควบคุมสติและพฤติกรรมของตัวเองไม่ได้แน่ๆ แถมเรายังเสียเปรียบถ้ามีเรื่องกับคนพวกนี้ด้วย เราประเมินเขาไม่ได้หรอกว่าเขาจะทำอะไร คือก็ไม่ได้มองคนพวกนี้ในแง่ร้ายไปหมดนะ แต่ทางไหนกันได้ก็คงต้องกันไว้ก่อน กรณีนี้ รปภ เขาก็ต้องทำตามหน้าที่ ไม่งั้นคนที่เหลือก็ต้องด่าอีก ว่า ปล่อยลูกค้าแบบนี้ไว้ถ้าเกิดอะไรขึ้นมาร้านก็ต้องรับผิดชอบอีก วิธีคิดของคนที่ต้องรับผิดชอบกับไม่ต้องรับผิดชอบอะไรมันต่างกัน ถ้า จขกท รู้จัก Hazard controlling ก็จะเข้าใจ 
ปล จขกท บอกว่าเขานั่งโต๊ะข้างหลังคุณเลย แต่ต่อมาก็บอกเขานั่งหันหน้าหาคุณ เลยงงค่ะ ว่ามันแบบไหน นึกภาพไม่ออก
comment52-1:อ๋อ เรื่องโต๊ะหน้าโต๊ะหลัง เราคงมองหน้าเพื่อนเราเพลิน เพื่อนเรานั่งเฉียงหลังให้เขาค่ะ เลยจับว่าเป็นโต๊ะหลังๆ กัน เพราะเราชิดในสุด (ร้านนี้โต๊ะแบบที่มีโซฟามันจะติดผนังอ่ะค่ะ)
เอ่ จะบอกยังไงดี.. 
แต่คือเขานั่งโต๊ะชิดผนังหันหน้ามาทางโต๊ะเรา
แล้วมุมโต๊ะชี้หน้าเขาอ่ะ ซึ่งเราหันทางมุมซ้ายให้เฉียงๆ แล้วก็ไม่ได้เฉียงมาก มันออกมุมตรงหน้า
 แต่เราหันหัวไปทางๆ โต๊ะเขา
อย่างงี้เรียกหน้าหรือเปล่าคะ
ขอโทษที่ทำให้งงค่าา
comment52-2:คนสติไม่ดีจริงๆ ไม่เอาบัตรขึ้นมาโชว์ตำรวจหลังทำความผิดแล้วบอกว่า ผมเป็นคนป่วยนะ ขอโทษที.
คนสติไม่ดีจริงๆ เขาจะแยกการกระทำไม่ถูกหรอกค่ะ. เขาไม่รู้ว่าสิ่งที่ทำไปถูกหรือผิด. ไม่ใช่ว่าเห็นตำรวจแล้วเอาบัตรคนไข้มาโชว์แบบนี้.
ผู้ชายคนนั้นอาจเป็นคนไข้รพ.สมเด็จจริงๆ. แต่ที่ทำกับตัวคุณไปน่ะ. เขารู้ตัวแน่นอนว่ากำลังทำอะไรอยู่.
comment53:ผมยังไม่ทราบนะครับข้อเท็จจริงเป็นยังไงนะ ถ้าผู้ชายคนนี้มีปัญหาอย่างที่เจ้าของกระทู้บอก การที่สังคมให้โอกาสบุคลเหล่านี้ถือเป็นเรื่องสมควรทำอย่างมากครับสำหรับความคิดส่วนตัวของผมนะ ถ้าผู้ชายคนดังกล่าวไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ดังนั้นอยากให้ทุกคนดูรายการนี้ครับ เป็นตัวอย่างที่ดีทีเดียวสำหรับการให้โอกาสบุคลที่ปัญหา
https://www.youtube.com/watch?v=j9NaTdzt4M0
comment54:เค้าอาจจะไม่ใช่ออทิสติกก็ได้อาจเป็นโรคจิตเวช

จขกท คิดเอาเองว่าเค้าเป็นออ หรือเปล่าเลยดูน่าสงสาร
ถ้าคำที่ พนง บอกกลายเป็น เค้าเป็นโรคจิต จะเปลี่ยนความรู้สึก จขกทไปอีกด้านหรือไม่
comment54-1:เราก็ยังคิดว่า ก็ยังมองด้านเดิมค่ะ 
เพราะเขายังไม่ได้ทำร้ายใคร
เราก็มีสิทธิ์กลัวนะ แต่เราไม่มีสิทธิ์ที่จะไปบอกว่า เขาจะอยู่ร่วมสังคมกับเราได้หรือไม่ได้ และเขาก็เลือกที่จะเจอพวกคนที่จะรับเขาได้หรือไม่ได้เหมือนกัน
ขอบคุณที่เสนออีกด้านมาให้คิดนะคะ ^^
comment55:ทำไม จขกท ไม่ชวนเขานั่งด้วยครับ จะได้ดูเปนกลุ่มเพื่อน และเขาจะได้ไม่โดนสังคมจับผิด
comment55-1:อืม........................จะได้มีจุดยืนให้เขาคนนั้นด้วย


- ปัญหาสังคม เนื่องจากปัญหาสังคมเรายังรู้สึกว่าขาดการให้โอกาสที่ดีแก่คนเหล่านี้
comment55-2:เค้าก็กลัวเหมือนกันนิครับ
comment56:อันนี้คิดเล่นๆนะครับ ถ้าเกิดคนไม่สมประกอบท่านนั้น เกิดอารมณ์ถือมีด ไปไล่จิ้มลูกค้าในร้านเล่นๆขั้นมา อะไรจะเกิดขึ้น

คดีพลิกเลยนะ

จะกลายเป็นว่า ทางร้านอนุญาตให้บุคคลท่านนี้เข้ามาในร้านได้อย่างไร 
อย่างไรก็ตาม อยากให้มองทั้ง 2 ด้านนะครับ ทางร้านอาจจะมองด้านความปลอดภัยของลูกค้าท่านอื่นๆ ก็เป็นได้นะครับ
comment57:จขกท.รู้ได้อย่างไรว่าเขาเป็นออทิสติกคะ ในคนโตๆแล้วแยกยากมากนะ นะหว่างออกทิสติกกับจิตเวช

การที่เขามาเชิญออกจากร้านเพราะการพูดคนเดียวหรือเปล่าเอ่ย อาจทำให้ลูกค้ารอบข้างไม่สะดวกใจ ระแวงไง กลัวเป็นจิตเวชมากกว่าออทิสติกมั้ง การที่ลูกค้ารบกวนลูกค้าท่านอื่นแล้วโดนเชิญออกนี่เราว่าปกติ ทั้งคนปกติหรือคนพิเศษนะ มาตรฐานเดียวกันไม่แบ่งแยก

ถ้าเป็นออกทิสติกจริง นั่งพูดคนเดียวนี่เรามองว่าการควบคุมตัวเองยังไม่ดีอ่ะ ครอบครัวไม่น่าให้ออกมาคนเดียวเลย
comment57-1:ถามตรงใจเราเลยค่ะ จขกท แยกคนออทิสติกออกจากสติไม่สมประกอบได้ยังไง
เราว่าพอโตๆแล้วดูยากอ่ะค่ะ
comment58:เค้ายังไม่ได้ทำอะไรเลย แค่พูดคนเดียวกับกินเมล็ดทานตะวัน (หรืออะไรนี่ล่ะ)

อ้าวแล้วถ้าเกิดเค้าทำขึ้นมาใครรับผิดชอบ ไม่ใช่ซิสเล่อร์เหรอครับ
คุณรู้แค่ว่าเค้าสติไม่สมประกอบจากพนักงาน แล้วพนักงานรู้ได้ไง ค้นตัวเจอบัตรหรือไง คาดเดากันทั้งนั้น หนักเบาก็ไม่รู้

สรุปซิสเลอร์ทำเกินไปเหรอ จขกท อยากให้ซิสเลอร์ทำไงหรือครับ
comment59:ถ้าเกิดเค้าไม่เชิญออกไปเสียก่อน แล้วเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้นไปทำร้ายใครขึ้นมา

ผมว่า จขกทก็คงนำมาลงในพันทิพอยู่ดีครับแต่จะเป็นคนละมุม ว่าทำไมไม่ป้องกันไว้ก่อน

ต้องรอให้เกิดเหตุการณ์ขึ้นมาซะก่อน ยังไงยังไงsizzler ก็โดนทั้งขึ้นทั้งล่อง
comment60:พูดยากนะเรื่องแบบนี้
comment61:อันตรายค่ะ เขาไม่สมควรไปไหนมาไหนคนเดียว 
เราเคยโดนคำบ้าทำร้ายร่างกายจนบาดเจ็บมาแล้ว ไม่สามารถเอาผิดอะไรได้

ถ้าสติไม่สมประกอบก็ต้องระแวงค่ะ 
เห็นข่าวไหมคะ ตา ฟาดหลานกับดับ
คนพวกนี้ไม่มีหลักเหตุผล

ไม่ได้อยู่บนโลกของความจริง
comment62:เราทำงานในศูนย์การค้าค่ะ มีน้องที่ทำงานด้วยกันเดินไปเข้าห้องน้ำ แล้วอยู่ๆก็โดนชกที่หน้าแบบหน้าหงาย 
น้องตกใจวิ่งไปบอก รปภ.ข้องศูนย์ฯว่าโดนทำร้าย น้องกับรปภ.ก็เดินๆหากัน พอเจอตัว สรุปว่า 
คนที่ชกหน้าน้องเป็นออทิสติกค่ะ เค้ามาที่ศูนย์เรื่อย มาคนเดียว แต่เรากับน้องไม่เคยเจอน๊ะ
วันนั้นไม่รู้ว่าเค้าตกใจอะไร วิ่งเข้าไปแอบอยู่ในห้องน้ำคนพิการ พอน้องเราเดินผ่านเพื่อจะเข้าห้องน้ำ
เค้าโผล่หน้าออกมาพอดีแล้วเค้าตกใจที่เห็นน้องเรา เลยชกน้องเรา 
บางทีน้องคนที่ จขกท.เห็น เค้าอาจจะเคยมาที่นั่นแล้วอาจเคยทำอะไรไปโดยไม่รุ้ตัวก็ได้นะคะ 
ทางร้านเค้าจึงต้องป้องกันไว้ก่อน
comment63:เพื่อนบ้านเราป่วยทางจิต บางคนจะขำที่แกพูดคนเดียว บ่อยครั้งที่แกคลุมคลั่งด่าทอบุคคลที่ไม่อยู่ตรงนั้น เราเคยคุยกับแกจนรู้ว่าแกเจ็บปวดกับชีวิตแต่งงาน การเข้าไปเป็นสะใภ้กึ่งคนรับใช้  แม้ว่าแกจะอาละวาดโวยวายแต่แกไม่เคยทำร้ายใครนะ ออกจะขี้กลัวเวลาต้องออกไปข้างนอกด้วยซ้ำ   
เข้าใจทั้งคนกลัวและคนป่วยนะ คนป่วยแบบนี้เราว่าระวังเรื่องที่จะกระทบใจเค้าให้มาก กลัวได้ระวังได้แต่อย่าทำจนกลายเป็นรังเกียจเค้าเลย
comment64:เป็นเราเจอนั่งใกล้ๆกับโต๊ะที่คนนั่งกินคนเดียวและพูดคนเดียวยาวๆ ไปเราก็กลัวหว่ะ คงจะขอย้ายโต๊ะ ถ้าโต๊ะไม่ว่างคงห่อกลับ
แบบว่าโลกนี้มันโหดร้าย (ไม่ใช่โลกสวย)
comment65:จะบอกว่า ถ้ามีคนค่อยดูแลเขาอยู่เราอยู่เคนะ แต่ถ้าไม่แล้วปล่อยในไปไหนคนเดียวเราว่าไม่ควร (จะบอกว่าเราริดรอนสิทธิ์เขาก็ได้)
เราไม่รู้หรอกว่าเขาเป็นออระดับไหน แต่ไม่มีใครรับประกันได้ว่าเขาจะไม่เกิดคลุ้มคลั่งทำร้ายคนอื่น
ถ้ามีคนมาด้วยอย่างน้อยก็วางใจได้ในระดับหนึ่ง อย่าลืมว่าเขาไม่ปกติและอะไรก็เกิดขึ้นได้
แต่ก็ขึ้นอยู่กับระดับออของเขาว่าเป็นมากน้อยแค่ไหน
ทั้งหมดที่พิมพ์มาแค่อยากจะบอกว่า อย่าปล่อยให้คนที่เป็นออ ไปไหนมาไหนคนเดียวเลยค่ะ
ควรจะมีคนไปเป็นเพื่อนเขาค่อยดูแลด้วย เผื่อเกิดอุบัติเหตุอะไรเกิดขึ้นจะได้ดูแลกันได้

เราไม่ได้คิดรังเกียจคนที่เป็นออเลยค่ะเพราะคนในครอบครัวเป็นอออยู่คนนึง 
แต่เขามีนิสัยโมโหร้ายต้องดูแลกันดีๆ หน่อย
comment66:เรื่องนี้จขกท.เดาข้อเท็จจริงเยอะเกินไปจนไม่น่าเชื่อถือ
comment67:ไม่ใช่กระทู้เพื่อโปรโมทหนังเรื่องเดอะดาวน์ใช่มั้ยครับ
comment68:คลิปมาแล้ว
https://youtu.be/J59nykbJqUE
https://youtu.be/HzWosE3NWDM
comment69:The post owner stereotyped the other woman "เจ๊ซิ้ม". 

What about you? What right do you have to stereotype other people like that?

Shame on you !!.
comment69-1:แป้นภาษาไทยเสียเหรอ????...
comment69-2:I live in U.S.A but currently I visit Germany and I did not bring Thai keyboard with me. I do not know how to touch typing in Thai unless I actually see keypads,
comment70:ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงเราว่าเราก็เข้าใจร้านเขานะคะ ต้องเชิญออกเพื่อที่จะรักษาลูกค้า
หากปล่อยไว้ลูกค้าหลายคนคงจะไม่พอใจจนพาลออกไปเลยก็มี แต่ถ้าไล่ก็เหมือนว่าใจร้ายอีก ของแบบนี้มองได้สองมุมนะคะ
comment71:
comment71-1:
comment72:เราไม่ได้รังเกียจคนเป็นออทิสติกนะ แต่สำหรับเรื่องนี้ จขกท เดาเอาเองประกอบเรื่องหลายข้อเกินไป

ปล แถวปิ่นเกล้าก็มีคนนึง แกชอบพูดคนเดียว ผช.ยังหนุ่มอยู่เลย ขึ้นลงรถเมล์ เดินเซนปิ่นประจำ หลังๆเซนปิ่นปิดปรับปรุงไม่ค่อยได้เจอเค้าละ แต่ดูไม่อันตรายอะไร (มั้ง) คือเนื้อตัวสะอาด พูดไม่ตะโกน ลักษณะการพูดเหมือนบรรยายสรรพคุณหรือขายของอะไรสักอย่างมากกว่า ไม่ได้พูดไปเกรี้ยวกราดใครไป หวังว่าคงไม่มีใครรังแกเค้า :3
comment72-1:ใช่คนที่ชอบ ปิด-เปิด ลิฟท์ กับประตูปะคะ
แล้วก็ชอบพูดว่า "เชิญเลยคร๊าบบบบ"

คนนั้นส่วนใหญ่คุ้นเคยกับพนักงานนิคะ เคยถามพนักงานเค้าเหมือนกันเค้าบอกว่าชอบมาช่วยงานพนักงาน เปิด-ปิด ประตูให้

คนนี้น่ารักนะคะ เจอแล้วก็ขำๆดี บรรยากาศผ่อนคลายมาก

แต่ไม่เห็นเค้าสักพักแล้วนะคะ
comment73:เหมือนกำลังได้ดูราโชมอนภาคในร้านซีสเลอร์
comment74:ถ้าผมเป็นผจก.ร้านก็คงทำแบบนั้นครับ ถ้าปล่อยนั่งกินไปลูกค้าท่านอื่นคงไม่สบายใจ
comment74-1:กลับกัน ถ้าเป็นกลุ่มที่มีเด็กนรกวิ่งเล่นกันบนที่นั่ง วิ่งรอบสลัดบาร์ มากันเป็นครอบครัว
คุณจะเชิญเค้าออกไปไม๊คะ  เพราะถ้าเราเป็นลูกค้าเราก็ไม่สบายใจที่จะนั่งกินแบบเสียงดังๆแบบนั้นค่ะ ปวดหัว
comment75:ดิฉันอ่านจากที่คุณเจ้าของกระทู้เล่าก็เสียใจเช่นเดียวกันค่ะ ไม่นึกว่าสังคมบ้านเราจะเป็นกันถึงขนาดนี้แล้ว ทำเกินไปนะคะ
comment76:แก้ไขตัดข้อความอะไรออกไปน่ะ

อ่านแล้วไม่รู้เรื่องเลย พอชายคนนั้นนั่งเล่น ฉากก็ตัดมาเป็น รปภ เข้ารวบตัวเลย
ถ้าจะแก้ไขแบบนี้ ลบไปทั้งหมดเลยดีกว่าไหม
comment76-1:ตัดเจ๊ซิ้มผู้ดี๊ผู้ดี
ปล มาไม่ทันแต่อ่านเอาจากเม้นบนๆ
เพราะจขกทถูกหาว่าตัดสินคนอื่นจากประโยคนั้น
comment76-2:จากตอนแรกพูดถึงเจ๊ว่า
เจ๊ไปตักน้ำจิ้ม เอานิ้วจุ่มแล้วเอามาชิม
แล้วพูดกับหลานว่า อันนี้ไม่อร่อย แต่คือเจ๊จุ่มตรงบาร์ เราพอจำได้ค่ะ555555555555555
comment77:ท่าทางลูกค้าไม่ปรกติ
เชื่อได้ว่าควบคุมตัวเองยังไม่ดี
ไม่แน่ใจว่าเป็นออทิสติก หรือคนจิตไม่ปรกติ

เห็นด้วยกับทางร้านนะ สําหรับการดําเนินการ
ร้านค้าเค้าไม่เอาลูกค้าแบบนี้ แต่คงไม่ได้จับไปทําอะไรหรอก
comment78:เนื้อหากท.บอกว่าไม่ตัดสินใคร แต่จั่วหัวนี่ เหมือนฟันธงไปแล้ว + ชี้นำนะคะ
comment79:อย่าลืมว่า ซิสเลอร์ต่างจากร้านอาหารอื่นตรงที่ มีมีดให้ลูกค้าใช้กับสเต็กทุกคน นะคะ
เสียชื่อ เสียหน้า  ยังพอทำใจได้  แต่ถ้ามีอะไรขึ้นมา จะลำบากและบานปลายได้

จขกท ไม่ได้นั่งเฝ้าตลอดเวลาเหมือน พนง เขาที่เริ่มเห็นความผิดปกติ
บางที จขกท อาจสรุปเอง ทั้งที่ยังไม่รู้จริงก็ได้ค่ะ
comment80:ผมว่ามันอันตรายเกินไปกับการที่คนพิเศษอยู่ในสถานที่สาธารณะคนเดียวครับ
การกระทำแบบนั้นของร้านเป็นการป้องกันปัญหาก่อนที่ปัญหาจะเกิดครับ ผมว่าร้านทำถูกแล้ว แต่ที่ผิดคือ
การให้เขาไปจ่ายเงิน ทั้งที่ร้านเป็นคนตัดสินไม่ให้เค้าใช้บริการ อันนี้ไม่ถูกครับ

ในต่างประเทศที่คนพิเศษจะสามารถดำรงชีวิตได้ด้วยตัวคนเดียว ผมว่าเขาน่าจะมีเกณฑ์การประเมิณ และสอบก่อนนะครับ

ไม่น่าจะทำได้กับทุกคน (อันนี้ไม่รู้จริงรอผู้รู้มาบอกครับ)

ปล. ที่ถูกต้องคือ ร้านควรเชิญเค้าออกไปหากสังเกตว่าเค้าแสดงอาการผิดปกติ (ในที่ จขกท. เล่า คือใช้มือรองอาหาร) แต่ไม่ควรเก็บเงินจากเค้าครับ

ปล. การที่คนพิเศษจะสามารถใช้ชีวิตได้ตามปกติ ควรมีการรับรองและทดสอบก่อนครับ
comment81:พูดยาก เพราะเราเจอที่ร้านอาหารญี่ปุ่นร้านนึงบ่อยมาก มีอยู่ช่วงนึงที่เราต้องซื้ออาหารสำเร็จไปให้คนป่วยกินทุกวัน
ก็จะซื้อที่ร้านนี้ทุกเย็น จะมีพี่สาวคนนึง เดินเข้ามานั่งในร้าน สั่งอาหาร+เครื่องดื่ม
แต่บางครั้งก็เข้ามาสั่งน้ำขวดเดียว พนักงานก็จะเข้ามาพาไปนั่งตรงที่มุมอับของร้าน รับออเดอร์แล้วจัดมาให้ตามลูกค้าปกติ

ลูกค้าคนนี้มีพฤติกรรมแบบที่เจ้าของกระทู้ว่าทุกอย่าง คุยคนเดียว หัวเราะเสียงดัง
แต่งตัวสะอาด แต่ผมเผ้ากระเซิง มีเงินใส่ถุงก๊อปแก๊ปฟ่อนใหญ่ พนักงานบอกว่าชอบมานั่งที่สามสี่ชั่วโมง
ถ้าคนในร้านเยอะก็จะขอให้เธอออกไป แต่ถ้าในร้านไม่มีคนก็จะให้นั่งเล่นไปได้เรื่อย ๆ
เราว่าพนักงานรับมือได้ดี

แต่ .. แต่ ..คนในร้านจ้องเธอเป็นสายตาเดียว หลายๆ คนตำหนิพนักงานว่าทำไมไม่เชิญออกไป ให้เข้ามาได้ยังไง
พนักงานรับกรรมค่ะ ถูกใจบางคน ไม่ถูกใจอีกหลายคน
comment81-1:ปรบมือกับร้านนี้เลยครับ
comment82:เอ่อจริงนะ จขกท. น่าจะพาเค้ามานั่งโต๊ะด้วย คนอื่นจะได้คิดว่ามีคนมาเป็นเพื่อนด้วย ลดระแวงขึ้นเยอะเลย หรือแค่อยากเป็นฮีโร่แค่หน้าคีย์บอร์ดมั้ง
comment83:ccc
comment84:ร้านทำในสิ่งที่สมควรทำแล้วครับ
ผมว่าไม่ได้เป็นการปิดโอกาส ไม่ใช่ไม่ยอมรับ แต่ขาดการควบคุมดูแลอย่างใกล้ชิด จากญาติ จากผู้ดูแล
ผมอยากทราบว่าถ้าเขาไม่สบายจริงๆ คุณคาดเดาว่าเขาคนนั้นจะคิดอะไรอยู่ ทำอะไรอยู่ 
สมมุติเขาหยิบมีดกำแน่นๆ ตาขวางๆจ้องไปที่จาน แต่นั่งนิ่งๆและไม่ได้ทำร้ายใคร คุณจะ?? ……. ไม่รู้สึกอะไร??
ถ้าเขาทำสิ่งใดๆที่ไม่ควร และเป็นผลกระทบกับลูกค้าคนอื่น คุณจะ?? …….. เข้าไปดูแลรับผิดชอบแทน??

ผมคิดว่าสิ่งที่คุณเล่ามาเป็นการช่วยเหลือชายคนนั้น ไม่ให้กระทำการใดๆที่ไม่ควรกับคนอื่นทั้งการกระทำที่ร้ายแรงหรือไม่ร้ายแรงมากกว่า
เพราะในเวลานั้น ขาดผู้ดูแลอย่างใกล้ชิดครับ

ข่าวตัวอย่างที่น่าจะเห็นภาพ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สลด! ตาอาการประสาทกำเริบ จับหลานโยนทุ่มกับพื้นถนนดับอนาถ แม่ถึงกับร่ำไห้
ถ้าคุณเห็น Clip และดูผมว่าคุณจะเข้าใจ 
http://news.sanook.com/1879306/
comment84-1:สปอยคุณอันนั้นมัน โรคประสาทครับ ไม่ใช่ ออทิสติก
comment84-2:ก็ถูกนะ ผมก็ copy มาให้เห็นอยู่นะ สลด! ตาอาการประสาทกำเริบ

และคำพูดที่ผมใช้คือ
ผมอยากทราบว่าถ้าเขาไม่สบายจริงๆ 
ถ้าผมอยู่ในสถานการณ์นั้นผมไม่สนใจหรอกครับว่าชายคนนั้นจะเป็นอะไร ถ้าผมประเมินว่าเขาไม่สบายแน่ๆผมแค่ต้องระวัง เพราะผมไม่ใช่หมอที่จะมาแยกแยะคนนั้นเป็นไอ้นั่นคนนี้เป็นไอ้นี่ ไม่สบายระดับนี้ปลอดภัย ไม่สบายระดับนี้ไม่ปลอดภัย 

สำหรับผู้ที่ไม่สบายอยากให้มีการออกใบรับรองแพทย์พกติดตัวเลยครับ "คุณ.....ไม่สบายเล็กน้อยแต่สามารถช่วยเหลือตัวเองได้ และสามารถดำเนินชีวิตตามคนปกติได้ในสังคม  แพทย์ลงนาม........."

ถ้าคนที่ไม่สบายมีใบรับรองแพทย์และยังโดนคุกคาม ผมจะอยู่ข้างคุณเอง
comment85:ผมว่า อย่าเอา เด็ก ออทิสติก ไปเปรียบเทียบหรือ ไปเทียบเทียม พวกคนปรกติ แต่ กลับเป็นโรคประสาท หรือ ประสาทกิน หรือ คนบ้า เลยครับ

สำหรับคนโรคประสาทเสีย พวกนี้ ก็มาจากคน ปรกตินี่ล่ะ ที่รับแต่ความเครียด เข้าไปๆ จนบ้า จนประสาทแตก 

สำหรับ ออทิสติก นี่ เค้าแค่เจริญโตบโตช้า แต่เค้าไม่ได้ประสาท สมองเค้าแค่ช้ากว่า เรียกง่ายๆ หยาบๆ ก็ประมาณ  ปญอ. คือ อ่อนแบบ ไม่ใช่ เอ๋อ 

ซึ่งเค้าก็รู้จัก สังคม รู้จักเรียนรู้ เหมือนคนปรกติทั่วไป ต่างจาก คนบ้าโรคประสาท ที่ ขาดสติ ไร้สติ เพียงแต่สมองเค้าจะพัฒนาช้ากว่าคนปรกติทั่วไป 

เพราะหลายๆ คนมองว่า เด็ก ออทิสติก เป็นแบบคนบ้า โรคประสาท เค้าถึงได้ ต้องอยู่คนเดียว คุยคนเดียว พูดคนเดียว เพราะ 

" เค้าไม่มีเพื่อนคุย " แต่เนื่องด้วย สติปัญญาของเค้าที่ช้า นิ่ง ไม่แคร์สื่อ ไม่สนใจ เค้าจึงคุยคนเดียวได้ โดยไม่อายใคร

 จนหลายๆ คนก็ไปมองว่า " เอ้ย มันบ้า "   " เอ้ย มัน ปญอ. ว่ะ คุยคนเดียว "

หรือแม้แต่สายตา ที่ไปมองอย่างดูถูก 

แล้วก็ไปล้อเลียนเค้า ไปด่าว่าเค้า ไปแกล้งเค้า   จนเค้าเก็บกด วันนึง โดนเค้าต่อย โดนเค้าตี เพียงเพราะใคร

ก็เพราะสังคม ที่ไปกระทำกับเค้า

มองกลับมาที่คุณเองสิ ว่า คุณอยู่ในสังคม  แต่กลับไม่มีคนคุยด้วยกับคุณ ไม่มีคนคบ  มีคนมาด่าๆ คุณ มาดูถูกคุณ มาว่าคุณ

สร้างความหวาดกลัว หวาดระแวงให้คุณ แล้วคุณเล่า จะคิดยังไง อยู่ยังไง อยู่แบบไหน 





แต่กับคนโรคประสาท ที่ปรกติ ครบถ้วนสมบูรณ์ มีคนคุยด้วย มีเพื่อน คบค้าสมาคม แต่ วันนึงเกิดบ้าขึ้นมา ประสาทกิน ทำร้าย ทั้งๆ ที่ไม่มีใครไปล้อเลียนไปว่า แต่อยู่ดีๆ ก็ ประสาทกิน


เด็กออทิสติกอะนะ แค่คุณเปิดโอกาส ว่า เค้าก็คือ คนๆ นึง ที่อยากมีสังคม อยากมีคนพูดคุยด้วย เค้าก็ ชินกับการอยู่สังคมแล้ว

แต่ทุกวันนี้ ผมเห็นหลายๆ ที่ เด็กออทิสติก ต้องอยู๋คนเดียว อยู่อย่างโดดเดี่ยว อยู่อย่างเก็บกด  อยู่อย่างหวาดระแวงว่าจะมีใครมาแกล้งเค้าอีก 

เพราะเค้าถูกสังคมกีดกัน ถูกสังคมยี้ ใส่  ถูกสังคมรังเกียจ เพียงเพราะ  " เค้า เป็นออทิสติก " 

เค้าจึง คุยคนเดียว เล่นคนเดียว พูดคนเดียว ตามสภาพสมองเค้า ที่พัฒนาได้ล่าช้ากว่าคนปรกติ คือ " ไม่แคร์สื่อ " 

แต่คนปรกติ มักจะเอาความปรกติเราที่สมบูรณ์ ไปตัดสินเค้า ว่า " เค้าบ้า " 

สุดท้าย ก็ไม่มีใครกล้าไปเข้าใกล้เค้า 



ปล. เด็กพวกนี้ ถ้าใครดีกับเค้า คุณเชื่อมั้ย เค้าจะดีกับคนๆ นั้นมากๆ ถึงขั้นตายแทนได้เลยล่ะครับ  จาก ประสบการณ์ส่วนตัวผมนะ 

ต่างจาก คนปรกติ ที่มีแต่ปาก ว่า " ชั้นรักเธอ ชั้นตายแทนเธอได้ " ที่มัวแต่พ่นน้ำลายไปวันๆ แต่พอเกิดเรื่อง หนีก่อน เพราะ สมองที่ปรกติ จึงคิดอะไรที่มันพลิกแพลงได้ 

ต่างจาก เด็ก ออทิสติก ที่ สมองเค้า จะมุ่งมั่น จดจ่อ กับสิ่งที่เค้าได้พบ ได้เจอ ได้สัมผัส



ขออภัย หากคำพูดผม มีข้อความที่ทิ่มแทงใจดำบ้าง แต่ มันคือความจริง ที่ เป็นอยู่ทุกวัน จริงมั้ย...???
comment85-1:ออทิสติก ตามความเข้าใจของคุณจะเป็นแบบลูกชายเราค่ะ คือสมองประมวลผลจะช้า เข้าใจอะไรที่เป็นรูปธรรมจะง่ายหน่อย มีปัญหาพฤติกรรมและด้านอารมณ์เล็กน้อย แต่ แต่ แต่
หากคุณเจอออทิสติกที่เป็นหนัก ๆ เค้าจะมีปัญหาพฤติกรรมและด้านสังคมเยอะมาก เราเคยเจอเคสร้องโหยหวนตอนกลางคืน พยายามทุบประตูเพื่อที่จะได้ออกจากบ้านยามตีสอง เพื่อให้พ่อพาขับรถเล่น หรือการกินแบบไม่หยุดปาก หรือแม้แต่พฤติกกรมติดจับนมสาวๆ (เคสนี้ เด็กวัยรุ่นแล้ว เราว่าเค้าไม่มีความตั้งใจในเชิงลวนลาม มันเป็นพฤติกรรมที่คนอื่นในสังคมทั่วไปไม่อาจเข้าใจได้ ผลเลยโดนรุมกระทืบ จนต้องมาแสดงเอกสารผู้พิการกันไป)
คือที่เราอยากสื่อคือ มีพวกออทิสติกที่ต้องได้รับการควบคุมอย่างเข้มงวดจริง ๆ ค่ะ เพราะพฤติกรรมทางสังคมบางอย่างของเค้าก่อให้เกิดอันตรายต่อคนอื่นแม้กระทั่งตัวเองได้จริง ๆ
comment85-2:ใช่ครับ 

ออทิสติกกลุ่มนี้ ต้องได้รับการดูแลเป็นพิเศษจริงๆ อย่าง จนท. ที่ศูนย์ บ้านเด็กพิการ ที่ผมเคยไปทำบุญก็ เล่าให้ฟัง

แต่มีน้อยมาก และ กลุ่มนี้ จะถูกดูแลเป็นพิเศษ ทั้งในศูนย์ และ สำหรับคนที่อยู่บ้าน 

นั่นแปลว่า คนออทิสติก ที่แต่งตัวดี ออกมาเดินในสังคม ไปเรียนหนังสือ ไปใช้ชีวิตได้ ที่เราๆ เห็นกันอยู่นั่น 

เค้าคือคนที่ไม่ได้หนัก และเข้ากับสังคมได้

เค้าก็คือ มนุษย์ คนนึง ที่เราควรให้เกียรติ เขา เหมือนมนุษย์ทุกคนครับ

คือ ตั้งแต่ผมได้ไปเลี้ยงข้าวบ้านเด็กพิการออทิสติก และ เคยได้รู้จักรุ่นน้องที่เป็น ออทิสติก

ผมเลยเข้าใจเลยว่า คน ออทิสติก เค้า ไม่ได้น่ากลัวอย่างที่คิดใว้ ( เด็กๆ ผมเคยถูกสังคมแถวบ้านปลูกฝังว่า อย่าเข้าใกล้ ออทิสติก เดี๋ยวจะติดโรค เป็นเอ๋อ ตามไปด้วย )
comment85-3:ยังไงก็ตามในฐานะที่มีลูกเป็น ดช. ออทิสติก ขอบคุณในความใจกว้างของคุณจริง ๆ นะคะ บางครั้งเวลาพาไปข้างนอกก็กลัวพฤติกกรรมบางอย่างจะไปรบกวนผู้อื่น ลูกชายค่อนข้าง sensitive ค่ะ เค้าจะร้องไห้ค่อนข้างง่าย เหมือนบางทีเล่นกับเพื่อนแล้วแพ้ก็จะร้องไห้ หรือไม่ชอบแนวหนังรุนแรงและน่ากลัว เค้าจะแสดงออกโดยการโวยให้ปิด ไม่ให้ดู 
แต่จริง ๆ แล้ว ถึงแม้จะมีพฤติกรรมประหลาดๆ ไปบ้าง แต่เรารู้สึกได้เลยว่าเค้าเป็นคนไม่มีพิษมีภัย ค่อนข้างหัวอ่อน รักแม่มากๆ 
คือเราจะบอกว่าจริง ๆ เด็กพวกนี้เค้าแค่ทำตัวแปลกกว่าชาวโลกโดยส่วนใหญ่ ซึ่งบางครั้งความแปลกของเค้าทำให้คนอื่นกลัว บางครั้งคนปกตินี่แหละที่คิดทำอะไรได้น่ากลัวกว่าเด็กกลุ่มนี้เสียอีก

ขอบคุณจริงๆ นะคะ
comment85-4:เข้ามากบวกรัวๆเลย
comment86:และอย่างผมที่เป็น กลุ่มออทิสติกจะโดนไล่ออกจากร้านหรือเปล่เนี้ย หรือโดน รปภ รวบตัวไหมเนี้ย สังคมสมัยนี้มันอยู่ยากจริงๆ
comment86-1:คิดเหมือนน้าเลยน้องเชาว์ ว่าแบบนี้ลูกน้าจะโดนไหมเนี่ย แต่ก็กินมาหลายร้านล่ะยังไม่โดน  มีแต่คนบอกไม่ปล่อยลูกบ้าง
เราก็บอกอดเป็นห่วงไม่ได้ แต่ก็พยายามปล่อยๆบ้างแล้ว พอมาเจอกระทู้นี้ชักคิดหนัก .....
comment86-2:86-1 ปล่อยเถอะครับ แล้วดูอยู่ห่างๆ
comment87:ผมว่า สิ่งที่ร้านทำผมว่าผิดครับ ถ้าเอาเฉพาะข้อมูลของ จขกท ครับ 

จริง ๆ ร้านควรมีกระบวนการเข้ามาสอบถามและสนทนาให้ได้ความชัดเจนก่อนจะทำอะไรแบบนั้นครับ ให้รุ้ว่าเป็นออทิสติก เป็นคนไข้จิตเวชก็ว่าไปครับ 

ไม่ใช่อยุ่ดี ๆ ก็ทำนะ  ดังนั้นรอดูวีดีโอครับ เห็นร้านบอกจะเอาวีดีโอมาโชว์ 

คนเราจขะกลัวก็ส่วนกลัวครับ แต่ร้านค้าไม่มีสิทธิ์กระทำแบบนั้นเอาจริง ๆ ผมว่ามันเข้าข่ายละเมิดสิทธิ์ด้วยว้ำ อาหารก็ยังไม่ได้กิน แต่เชิญออกและเก็บเงิน 

ตามข้อมูลของ จขกทก นะครับ
comment88:คนสติไม่ดี เดินมาคนเดียว 
เข้ามาในร้านอาหาร ซึ่งมี สเต๊ก เป็นเมนูหลัก บนโต๊ะมี ซ้อมและมีด 
แถม พูดคนเดียว อีกด้วย
ถ้า คนสติไม่ดี หยิบ ส้อมและมีด ทำร้าย ลูกค้าคนอื่นอื่นๆ จะเกิดอะไรขึ้น
ทางกฏหมาย คนโรคจิต ทำร้ายคนปกติ ถือว่าไม่มีความผิด
แล้ว คนสติไม่ดี เกิดแทงคุณด้วยส้อมขึ้นมา จะเป็นอย่างไร ???
ถ้า คุณนั่ง อยู่ข้างๆ จะกล้านั่งไหม ทางร้าน สแต็ก ได้ทำถูกแล้ว 
ที่เรียก รปภ มา เพื่อเชิญ เค้าออกไป เพื่อความปลอดภัยของลูกค้าโดยรวม

อย่าว่าแต่ ในร้าน สแต็ก เลย ในรถไฟฟ้า ถ้ามีคนสติไม่ดี ขึ้นด้วย
พูด พรึมพร่ำ คนเดียว คุณจะยืนข้างๆ ไหม ??

อย่า โลกสวยให้มาก ครับ
comment89:อ่านกระทู้นี้แล้ว  ก็นึกสงสารตัวเองขึ้นมาทันที
comment89-1:ยังเหมือนเดิม ไม่เคยเปลี่ยน  

คุณน่ะ ดูน่ากลัวกว่า คน ออทิสติก อีกนะ
comment89-2:หลวงพี่สึกแล้วเหรอ
อ๋อ... สึกมานานแล้วนิ ลืมไป
comment89-3:คุณ Sandee FrontRowMen Official  อันนี้พูดตรงๆนะ ด้วยความเป็นห่วง  คุณลองไปพบจิตแพทย์ดูมั่งดีมั้ย
comment89-4:ถ้าเจอคุณในร้าน เราจะแจ้งเหมือนซิ้มคนนั้นค่ะ // เรื่องมโนที่ไปว่าคนอื่นว่าก้อปรูป นั่นหนักกว่าซิ้มอีกนะคะ
comment89-5:ถอดเสื้อกินข้าวในที่สาธารณะ
อาการหนักอ่ะ คนรอบข้างไม่เตือนบ้างหรอ ปล่อยไว้แบบนี้อาการจะหนักกว่าเดิมนะ
ไปพบจิตแพทย์เถอะ
comment89-6:พระเอกมาแล้วครับ         คุณท่านแสนดี              เผื่อคนอื่นๆจะไม่รู้จักท่าน



http://pantip.com/topic/34266573/comment810
comment89-7:It is disgusting and looks unsanitary to dine at a restaurant without properly dressed: shirt, blouse, pants, shorts, skirt or dress.  The person in the picture wanted to show how low-class he is by dining at a restaurant "shirtless". He thinks that is cool to act like a low-class human being. He SUCKS!!.
comment89-8:โอพระเจ้า แรงไปปะ จอร์  ร้านนี้ตั้งอยู่ริมเลชายหาดชะอำ ฟรั่งแบบยู ใส่ยันบิกินนี่มานั่งกินเลยก็มี

ไอเป็นคนรักธรรมชาติชอบสายลมแสงแดด ฝรั่งไร้รสนิยมแบบ ยู อยากที่จะเข้าใจ นะจอร์

เคยกินฟักทองไหมอร่อยน่ะ
comment89-9:พบหมอเหอะ นี่พูดจริงนะไม่ได้ด่าตามน้ำ
comment89-10:เป็นผมสารรูปแบบนี้เดินทำนิ้วแบบนี้มาใกล้ๆผม ผมนี่รอเลยครับ
ผมมีเพื่อนที่เป็นพวกขวางโลกหรืออะไรก็ตามที แต่ว่าพวกเขาฉลาดครับ
รู้ว่าเวลาไหนควรขวาง เวลาไหนควรทำตัวแบบไหน ยังนั้นเขาเรียกว่าคนปรกตินะครับ ในความคิดผม
แต่ถ้าแบบนี้ มาโพสแบบนี้ ด้วยรูปแบบนี้ ส่วนตัวผมคิดว่า "บ้า" ครับ
comment89-11:ผมก็คนขวางโลกนะ แต่ผมไม่กล้าถอดอะ อายพุง
comment89-12:ผมว่าอย่างน้อยเค้าก็กล้าเปิดเผยตัวตนน่ะ
ลักษณะอย่างนี้น่าจะเป็นคนจริงใจ คือพูดอะไรก็พูดตรงๆไปเลยอ่ะ
ไม่ต้องมาคอยหน่อมแหน้ม โลกสวยอะไรแบบที่เราๆเจอกันทุกวันๆน่ะครับ
comment89-13:ตามเค้ามากันด้วยนะ

ปะๆ กลับบ้านราชดำนาเราปะ
comment89-14:ขอเกาะคนดัง
comment89-15:เป็นคนที่จขกท.พูดถึงหรือ
comment89-16:ไม่ใช่ค่ะ  อันนี้คนบ้าจริงๆค่ะ
comment89-17:เอาความมั่นใจมาจากไหนนักหนาคะ
comment90:ประสบการณ์ส่วนตัวนะคะ เรามีญาติสติไม่ค่อยจะดี ออทิสติกมั้ย ไม่รู้ลึกๆค่ะ แต่เค้าก็ทำงานได้ ไปทำไร่ทำสวน แต่จะมีนานๆที อยู่ดีๆก็บ้าขึ้นมา เอามีดมาล็อคคอยาย เรื่องคลุมคลั่งไร้สติแบบนี้ เกิดนานๆที แต่ที่เป็นประจำ คือพูดไปเรื่อย พูดคนเดียว

การมาเชิญออกไป เราเห็นด้วยกับทางร้าน 

ถ้าเกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้นมา ก็จะเกิดการวิจารณ์ ทำไมทางร้านไม่ดูแล ทำไมให้คนไม่สมประกอบเข้ามา 

คนสมประกอบเข้ามากินได้เหมือนคนปกติค่ะ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ต้องมีคนมากับเค้าด้วย เพื่อที่จะดูแลเค้า เราไม่สามารถรู้อนาคตได้ ว่าเค้าจะบ้าขึ้นมามั้ย ประเทศไทยชอบเกิดเหตุการณ์ "วัวหายแล้วล้อมคอก" 

แต่ที่ไม่ถูกต้องคือการจ่ายตัง อันนี้เราไม่เห็นด้วย 

อยากให้ จขกท. มองถึงความปลอดภัยคนรองข้างบ้างนะคะ กี่คนที่ต้องตายเพราะคนไม่สมประกอบ ล่าสุดก็5ศพ นะคะ
comment91:เราอยู่ออสเตรเลีย คนเหล่านี้ทั้งออทิสติก ทั้งดาวน์ซินโดรม เค้าจะถูกสอนถูกฝึกมาให้สามารถใช้ชีวิตในสังคมปกติได้ ขึ้นรถเมล์ ซื้อของ ทำกิจกรรมต่างๆได้เหมือนหรือใกล้เคียงกะคนที่ปกติ เราเคยเจอคนที่เป็นดาวน์ซินโดรมขึ้นรถเมล์เองบ่อยๆ เค้าก็ขึ้นรถ เอาตั๋วใส่เครื่อง แล้วก็หาที่นั่ง เหมือนคนปกติ บางคนก็นั่งไปพูดไปคนเดียวตลอดทางแต่ก็ไม่เห็นว่าจะมีใครมาเชิญเค้าลงจากรถเมล์เลยอ่ะ 
จขกท. มีใจที่ดีนะคะ เราชื่นชม แต่อาจจะผิดบ้างตรงที่แอบกระแนะกระแหนว่า "ป้า ซิ้ม ผู้ดี๊ผู้ดี" อะไรแบบนี้เน๊อะ หลายๆคนในนี้เลยไม่ชอบใจเอา แต่เราคิดดีนะ ก็ไม่ต้องสนใจใครค่ะ
comment92:ที่หลังเจอคนสติไม่ดี จขกท. ก็เข้าไปนั่งกับเค้าเลยค่ะ คนรอบข้างจะได้มองเห็นว่า เค้ามีคนมาด้วย มาคนเดียว ยังไงคนรอบข้างก็ไว้ใจยากค่ะ

คนรองข้างเค้าไม่ได้รังเกียจหลอกนะคะ เค้าแค่กลัวอันตราย "ที่อาจเกิดขึ้นได้"
comment93:ผมอ่านหลายๆ  คห. แล้ว ละ ก็ อืม .....

เอาเด็กออทิสติก ไปเปรียบเทียบกับคดี ของคนปรกติ แต่ประสาทกลับ ฆ่าคนตาย

งั้น เด็กออทิสติก เกิดมา ก็ ฆ่าทิ้งเลยดีมั้ยครับ หรือไม่ก็ เอาเข้าโรงพยาบาลบ้า ห้ามให้ออกมาเดินเพ่นพ่าน อยู่บ้าน ก็ล่ามโซ่ใว้ กันไม่ให้ออกจากบ้าน เดี๋ยวไปแทงใครตาย  ดีมั้ยครับ




ดูๆ แล้ว เหมือนสังคมก็ตราหน้าพวกเค้าแล้วว่า คนบ้า โรคประสาท สติไม่ดี มีแนวโน้มภัยคุกคามอันตราย ตั้งแต่เค้าเกิดมาเลย





ไม่ได้โลกสวยนะ แต่ ผมเคยสัมผัสคนพวกนี้มา ผมเคยมีรุ่นน้องเป็น ออทิสติก 

ผมเคยไปเลี้ยงข้าวอาหารกลางวัน เอาของเล่นไปให้น้องๆ บ้านเด็กพิการ ที่เป็นออทิสติก

ผมกลับมีแต่รอยยิ้ม และก็มีหัวเราะบ้าง กินข้าวที เป็นหม้อ ไข่ไก่ต้มลูกนึง กินคำเดียวหมด โดยไม่ต้องสืบเลยว่า ไข่หายไปไหน 

ผมเลยกล้าพูดได้เลยว่า เด็กออทิสติก ดูไม่น่ากลัวเท่ากับคนปรกติ

เพราะ คนปรกติ เราไม่รู้ ว่า เค้าเป็นบ้า หรือ โรคประสาท วันดีคืนดี อยู่ดีๆ เอามีดแทง เพราะเค้าดูปรกติ 

ไอ้นนั่น เป็นไปได้แน่ๆ เพราะ เค้าเป็นคนปรกติ ที่เราๆ คิดว่า ไม่มีอะไร สุดท้าย ก็เกิดเป็นคดี เป็นข่าว ออกมาให้เห็น

ถ้าจะยกเรื่องคดี ฆ่าคนตายเพราะบ้า เพราะประสาท เอา % มาเปรียบเทียบหน่อยครับ ว่า คนปรกติที่เป็นบ้า กับ คนออทิสติก มี % เท่าไร ที่จะ " ฆ่าคนตาย "



แต่เด็กออทิสติก ที่เคยเจอมาว่าทำร้ายคน ก็เพียงเพราะ เค้าถูกรังแก ถูกดูถูก ถูกกดขี่ ถูกกลั่นแกล้ง เพียงเพราะเค้าเลือกเกิดไม่ได้ จึงมาเกิดเป็นเด็ก ออทิสติก

แล้วไงล่ะครับ  เค้าก็มีชีวิตนะ ถามว่า เค้ามีโอกาสที่ทำร้ายคนมั้ย

มีครับ

แต่ ทั้งคนปรกติ และ คนออทิสติก หรือ แม้แต่สัตว์ทุกชนิด ก็มีการทำร้ายฝ่ายตรงข้ามได้ 

ถ้าเค้า น่ากลัวจริงๆ โรงเรียน จะรับเข้าเรียนทำไม เดี๋ยวเวลานอนกลางวัน ก็หยิบมีด ไปฆ่าเด็กนักเรียนลูกคนอื่น ตามหมดทั้งโรงเรียนหรอก จะรับเข้าเรียนทำไม ให้ไปอยู่กับเพื่อนๆ ที่โรงเรียน 

นั่นเพราะ เค้าก็คือคนนี่ล่ะ เพียงแค่สมองเค้า พัฒนาช้า กว่าคนปรกติ แค่นั้น แถม บางที มีน้ำลายไหลย้อยออกมาให้สดชื่นบ้าง ก็แค่นั้น

แต่บางครั้ง ถ้าเค้าจะทำร้ายคน ก็แค่กรณีเดียวคือ เค้าโดนรังแก 

เหมือนเด็กๆ ในโรงเรียน ก็ไปแกล้งเด็กออทิสติก ไปล้อเลียนเค้า ไปด่าว่าเค้า ไปแกล้งเค้า มากๆ บ่อยๆ เข้า เค้าก็เก็บกดนะ เพื่อนไม่คุยด้วยไม่ว่า แถมเพื่อนยังแกล้งอีก

สุดท้าย ทนไม่ไหว ก็ต่อย ก็สวนเอา 

เป็นคุณ คุณจะทำไงล่ะ ผมว่า ถ้าเป็นพวกคุณถูกกระทำแบบนั้นบ่อยๆ พวกคุณก็เก็ดบกด แล้วระเบิดออกมา เอาแค่ตอนเด็กๆ นึกถึงเวลาโดนเพื่อนล้อดิ  ล้อชื่อพ่อ ล้อชื่อแม่ ล้อฟันเหยิน ล้อหัวโต ล้อไอ้บ้านจน ล้อไอ้ดำ ไอ้เผือก ล้ออะไรก็ตามที่เราไม่ชอบ หรือแม้แต่กระทั่งโดนเพื่อนแกล้ง

พวกเค้าก็คน มีชีวิต มีจิตใจ แล้วทำไมล่ะ ทำไมเค้าจะยืนในสังคมไม่ได้

ที่เค้าคุยคนเดียว เค้าพูดคนเดียว เพราะเค้าไม่มีคนคุยด้วย เค้าก็มีจินตนาการของเค้า 

เค้าไม่ได้บ้า แต่สังคม เองนี่ล่ะ ที่ไปทำให้เค้าบ้า เพียงเพราะเค้าไม่สมประกอบ 

ไปสร้างความบ้าให้กับเค้าเอง ไปล้อเลียนเค้า ไปแกล้งเค้า ไปรังแกเค้าตั้งแต่เด็กๆ จนเค้าโต
 สุดท้าย พอเค้าทนไม่ไหวขึ้นมา ทำร้ายคน สังคมก็ยิ่งไปตราหน้าเค้าว่า " คนบ้า ฆ่าคนตาย "

นี่ล่ะ สังคมมันเป็นกันแบบนี้ล่ะ 

เชื่อเถอะ เด็กออทิสติกอะ หากคุณให้ที่ยืนกับเค้าดีๆ ไม่ไปรังแก ไปกีดกัน ไปตราหน้าเค้า  เชื่อเปล่าว่า เค้าตายแทนคนที่เค้ารักได้เลยล่ะครับ

เพราะสมองเค้า จะรัก จะปกป้องคนที่เค้ารัก โดยที่ไม่มีความคิด ที่จะมาเสียดาย มามีความโลภ แบบคนปรกติทั่วไป 


ถ้าจะเอาไปเปรียบเทียบกับคดี ฆ่าคนตาย

ให้นึกย้อนกลับดูว่า คดีต่างๆ ที่เป็นข่าว มีคดี เด็ก ออทิสติก ฆ่าคนตายหรือทำร้ายคน  มากกว่า หรือ คดีที่เกิดจากคนปรกติทั่วไป แต่ ดันบ้า ประสาทกลับ ฆ่าคนตาย ทำร้ายคน มากกว่า

คนประเภทไหน ที่ฆ่าคนตายมากกว่ากัน 

บางคน ปรกติ ไม่ได้ประสาท แต่ฆ่าคนตาย ยังมากกว่า เด็กออทิสติก ทำร้ายคนเลยนะครับ 







ที่ผมพูดมานี่ คือ ประสบการณ์จริงล้วนๆ จาก การได้พูดคุย และสัมผัส คนที่เป็นจิตอาสา ดูแลเด็กออทิสติก ในบ้านพักเด็กพิการ เด็กพิเศษ พวกนี้ พวกเค้าน่าสงสารจริงๆ ไม่มีที่ยืนเลยอะครับ ถึงต้องสุดท้าย ก็ไปอยู่ที่นั่น 


แล้วอีกอย่าง รุ่นน้องผม ที่สมัยผมเรียน ที่เป็นออทิสติก วันที่พวกผมเรียนจบ 
แม่เค้าร้องไห้ มาคุยกับพวกผม ว่า ไม่มีพวกผมแล้วน้องจะอยู่กับใคร เพื่อนในห้องก็ไม่เอา เอาแต่ไปแกล้งไปรังแกเค้า ทั้งๆ ที่แม่ของเค้า เป็นคนรวย มีเงิน มัสังคมที่ดี แต่มาร้องไห้กับพวกผม วันที่พวกผมเรียนจบ
ผมนี่ น้ำตาแทบไหล
comment93-1:ใช่ค่ะแบบนี้เลย

น้องชายเราเป็นสมาธสั้น เรียนเก่ง โดนแกล้งมาตลอด โดนเพื่อนด่าว่า ไอ้ปัญญาอ่อน เพื่อนแกล้งแม้กระทั่งยิงปืนอัดลมยิงใส่กลางหลังแดงไปหมด โดนหลายๆครั้งแต่น้องไม่ยอมเอามาบอกที่บ้าน พอถามย้ำๆถึงร้องไห้โฮออกมาว่าโดนเพื่อนแกล้งอะไรบ้าง ครูถามจะเอาคืนเพื่อนมั๊ยน้องบอก "ไม่เป็นไรครับๆ" น้องไม่โกรธใคร อารมดีตลอด ครูจะรู้ดีว่าเค้ามีจิตอาสา ชอบช่วยเหลือเพื่อน ช่วยเหลือครู มีแต่เพื่อนเค้าที่เป็นเด็กปกตินี่ล่ะที่ว่าเค้าบ้า ปัญญาอ่อน

พอเข้ามัธยมก็มีเพื่อนแกล้งตามเคยแต่ดีที่เพื่อนๆเค้าเข้าใจ เราเคยไปโรงเรียนเรื่องเพื่อนแกล้งแล้วอัดคลิปมาประจานในเฟส ปรากฏว่าเป็นลูกนายอำเภอนี่ล่ะแกล้ง เลยไปบอกเด็กว่า เล่นกัน แกล้งกันเบาๆไม่ได้ว่าอะไร อย่าอัดคลิปก็พอ มันจะกลายเป็นประจานทั้งสองฝ่าย
ทุกวันนี้ก็ดีขึ้น คนรู้จักเค้าทั่วโรงเรียน เพราะเค้าไม่มีพิษมีภัยกับใคร

ส่วนหลานเราเรียนโรงเรียนที่อยู่ใกล้ โรงเรียนเด็กออ 
เด็กออ จะเข้ามาเล่นในโรงเรียนหลายบ่อยๆ หลานกลับบ้านจะมาบอกไปเล่นกับเด็กออมา เราเลยถามทำไมเล่นกับเค้าล่ะ หลานบอก "เค้านิสัยดีครับ ไม่เคยแกล้ง ไม่โมโห เล่นกับเค้าง่ายกว่าเล่นกับเพื่อนอีก"
ได้แต่บอกหลานว่า เล่นกับเค้าอย่าแกล้งเค้าก็แล้วกัน
comment93-2:กรณีนี้เจ้าของกระทู้ไม่รู้ว่าเขาเป็นออทิสติกจริงหรือไม่นะคะ
comment93-3:93-2 แต่คนในนี้ตัดสินไปแล้วน่ะสิ ออทิสติกอยู่ยากเลย  ออทิสติกหัวดีนะ ไม่บ้าหรอก ถ้าเป็นหนักๆ อันนั้นจะอาการออกแต่เด็ก
และเรียนหรือ ออกมาข้างนอกไม่ได้อยู่แล้ว จะคนละแบบกะคนที่สติไม่สมประกอบเพราะ อุบัติเหตุ ยาบ้าและอื่นๆ เพราะคนพวกนี้
จะเป็นมาจากคนปกติๆ เรานี่แหล่ะ
comment93-4:จริงครับ ไม่พยายามทำความเข้าใจอะไรทั้งสิ้น มาประชดให้เขาชวนนั่งอย่างเดียว

เอาคำว่าความปลอดภัยมาอ้างเพื่อปิดความใจแคบของตัวเอง
comment93-5:ตามนั้นเลยครับ ดูจากความเห็นในนี้ส่วนมากบอกแล้วว่า เป็นออห้ามเข้าสังคม T_T ปิดกั้นสุดๆ
comment94:ผมเจอเคยเจอผู้หญิงคนหนึ่งหลายครั้ง ในเวลาหลายปี ครับ แต่ละครั้งก็จะเจอต่างร้านกัน ใน เซ็นทรัล บางนา
แต่ก็แปลกๆทุกครั้งครับ 
ครั้งหนึ่ง เจอที่ BBQ Plaza เค้าสั่งพนักงานให้เอาถ้วยชามมา 30 กว่าใบ  แล้วเอาของที่ปิ้ง ใส่ใบละ 1 ชิ้นครับ 
น้ำจิ้ม ประมาณ 5 ถ้วย  
แล้วก็คุยคนเดียว แล้วก็เดินไปขอโน้นนี้พนักงานตลอดเวลา  ครับ 

เค้าไม่ได้เดือดร้อนคนอื่นครับ แต่ พนักงานก็วุ่นวายกันหน้าดู 

แล้วเจออีกหลายครั้ง ก็ทำประมาณนี้ตลอดครับ 

คงมีชื่อเสียงในห้ง พอสมควร ^^
comment95:Rashomon effect
comment96:มีใครบ้างที่อยากเป็น
comment97:ทางร้านมาชี้แจงก็ดีนะ 

ตอนนี้งง อ่านแล้วไม่รู้อะไรจริงๆไม่จริง  จะได้รู้ว่าต่อไปจะรับมือกับสถานการณ์ยังไง
comment98:ทางร้านเอาวิดีโอมาให้ดูด้วยก็ดีนะคะ
comment99:หรือทางร้านไม่มีหลักฐาน?
comment100:ถ้าทางร้านลงวีดีโอด้วย จะดีมากมายเลยคับ
สู้ๆคับ
comment101:ปกติไปทานsizzle ก็ไม่เห็นเคยจองนอกจากช่วงเย็นๆที่คนเยอะ ไปปุ๊บก็เข้าไปนั่งแล้วพนักงานก็จะมาถามเมนูและเครื่องดื่มที่เราอยากสั่ง. ถ้าโต๊ะผู้ชายคนนั้นมีแก้วน้ำวางอยู่แสดงว่าพนักงานรับรู้มีการสั่งออเดอร์แล้วแน่นอน   แถมทางsizzleบอกอีกว่าแค่ถามว่าคุณนั่งอยู่โต๊ะไหนผู้ชายคนนั้นก็เดินออกไปเลยไม่เหมือนที่จขกท.เล่าเลยมีรปภ.มาเรียกตัวให้ออกไปและมีการจ่ายเงินค่าอาหารด้วย. . ต้องรอคลอปวิดีโออย่างเดียว.. ถ้าไม่มีคลิปมายืนยัยถือว่าทางร้านมีเจตนาไม่บริสุทธิ์นะคะ
comment102:...มาไม่ทัน editกระทู้ครับ
แต่จากประโยคนี้หมายถึงมี รปภ.มาล็อคตัวแล้วพาไปเข้าแถวจ่ายเงินหรือยังไง?

ถ้าเป็นเรื่องจริงตามที่เล่ามา(หลังจาก edit แล้ว) น่าจะมีแค่ 2 กรณี
1.ลูกค้าในร้านไปแจ้งทางร้านว่าโดนรบกวนอย่างใดอย่างหนึ่ง
2.เด็กคนนี้ก่อเหตุบางอย่างไว้ก่อนที่จะเข้ามาในร้านนี้แล้ว

คิดว่าทางร้านอยู่ดีๆคงไม่ดำเนินการอย่างที่ว่าหรอกครับถ้าไม่มีเหตุผลบางอย่าง ยิ่งต่อเด็กพิเศษหรือผู้พิการด้วยแล้วเป็นอะไรที่ละเอียดอ่อนมาก คงไม่มีใครอยากเสี่ยง

ตอนนี้คงต้องรอให้คห.ที่18 ซึ่งบอกว่าได้ติดต่อทาง Sizzler หรือทาง Sizzlerเองออกมาชี้แจงเหตุการณ์น่าจะดีที่สุดครับ

ปล.เรื่องเจ๊ที่เอานิ้วจิ้มน้ำสลัดชิมถ้าเป็นจริงก็แย่มาก ควรทักท้วงหรือแจ้งพนักงานนะครับ ไม่ทราบว่าทำไมทีอย่างนี้ถึงได้ทำเฉยปล่อยผ่านได้
comment103:กระทู้นี้ต้องมีคนเงิบแน่ๆ....
เรามันไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ขอรอดูอยู่ห่างๆดีกว่า
comment104:ถ้ามันกลายเป็นเรื่องความปลอดภัยแล้วล่ะก็ คงไม่ต้องรอให้กินหมดก่อนแล้วค่อยรวบตัวไปจ่ายตังค์(ถึงจะเป็นการคาดการณ์จากความระแวงและความกลัวก็ตาม)เว้นแต่มีการใช้กำลัง

จะคนสมประกอบ ไม่สมประกอบ ถ้าทำตัว "น่าสงสัย" รบกวนอย่างใดหรือนึงแล้ว
ก็อาจไม่มีทียืน(ในร้าน) ทางร้านคงไม่มานั่งสืบเสาะเจาะลึกหาสาเหตุที่ต้องมาทำตัวรบกวน ถ้ามีคนดูแลมาด้วยก็ยังมีคนรับประกันได้บ้าง

ว่าแต่ ตรงกันแค่เรื่องจานสลัด ที่เหลือ จขกท. กับ Sizzler เล่าเรื่องไปคนละทางเลย ฝ่ายนึงเน้นออทิสติก อีกฝ่ายดันกลายเป็นเรื่องชักดาบ
รอชมต่อละกัน
comment105:เราน่าจะให้เกียรติเค้านะคะ เค้าเกิดมาก็ไม่ได้อยากเป็นเเบบนี้หรอก
comment106:นอกเรื่อง

วันนี้มีข่าวคนวิกลจริตทำร้ายคนอีกแล้วค่ะ จากเรื่องเล่าเช้านี้ 
ต้องระวังตัวกันมากขึ้นแล้วค่ะ
comment106-1:คนธรรมดาไม่ทำร้ายคนอื่นเลยรึไง
comment106-2:ผมเห็นข่าวคนดีๆปกติเนี้ยแหละ ฆ่า ข่มขืน ขายยา ขโมย มากกว่าพวกโรคจิตอีก
comment107:รอดูวงจรปิดจากร้านครับ แต่เท่าที่เล่ามาผมว่าคนที่ไปแจ้งเขามองว่าเป็นคนบ้า ซึ่งเขาคงกลัว ส่วนตัวผมก็เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ ทำให้ต้องระวังตัวตลอดเวลากิน แต่ไม่เคยคิดจะแจ้งให้ร้านทำอะไรเพราะเขายังไม่ได้ทำอะไรที่เป็นอันตรายกับใคร และสุดท้ายเขาก็ไม่ได้ทำอันตรายกับใครจริงๆ กินไปพูดคนเดียวไป ก็แค่ทำให้เรารำคาญ แต่กะแค่เรารำคาญแล้วต้องทำให้คนเหล่านี้ซึ่งเป็นผู้ป่วยในโรคที่ไม่ได้ทำตัวเองให้เป็นต้องไม่มีที่ยืนในสังคม ผมยอมทนรำคาญดีกว่าครับ 
จริงๆแล้วผมว่าสังคมเราจับผิดเด็กพิเศษค่อนข้างมากครับ เด็กปกติที่โรงเรียนต่อยกันไม่ค่อยเป็นเรื่องเท่าไร แต่ลองเด็กพิเศษไปต่อยใครนี่ โดนกล่าวหาว่าเป็นตัวอันตรายของสังคมเลยครับ
comment108:ยืมล๊อคอินนานจังนะคับ
comment109:ยังรอฟังความจากซิสเล่อร์อยู่นะคะ

แต่สิ่งที่อยากบอกอย่างหนึ่งหลังจากอ่านมาทั้งกระทู้คือ...ยังมีคนส่วนมากแยกแยะไม่ออกระหว่าง "ออทิสติก กับ จิตเภท" 
ซึ่งเป็นสิ่งที่สังคมควรทำความรู้ความเข้าใจกันอย่างเร่งด่วนเลยค่ะ เพราะสองอย่างนี้ "ไม่เหมือนกัน"
comment110:เราเป็นนักกายภาพบำบัด เห็นคนประเภทนี้มาเยอะ ส่วนใหญ่เค้าจิตใจดีกว่าคนเราๆ เพราะเค้ามีโลกส่วนตัวของเค้า รับรู้ความเป็นไปของโลกเราได้น้อยกว่า จิตใจเค้าถึงไม่ได้รับการปรุงแต่งจากสังคมโหดร้ายนี้เท่าไหร่ ส่วนใหญ่เค้าไม่มีพิษภัย เราแค่ต้องเข้าใจเค้ามากหน่อย พยายามพูดกะเค้ามากหน่อย เพราะเค้าอาจจะไม่เข้าใจที่เราพูด หรือเข้าใจช้า ในกรณีนี้ ถ้ายังไม่แน่ใจว่าเค้ามีความผิดปกติหรือไม่ หรือจะเป็นภัยกับสังคมภายนอกหรือไม่ ควรให้เจ้าหน้าที่คอยสังเกตอยู่ห่างๆ ไม่ควรไปริดรอนสิทธิ์เค้าขนาดนี้ เราสงสารเลยอะ เพราะถ้าเค้าไม่ได้มีภัยกับใคร ยังโดนยามควบคุมตัวออกไปแบบนี้เลย อย่างนี้จะให้เค้าใช้ชีวิตอยุ่ในสังคมได้ยังไง เมืองนอกเค้าสนับสนุนให้คนไข้ประเภทนี้ ที่ได้รับความยินยอมจากแพทย์แล้ว ออกมาใช้ชีวิตปกติในสังคมได้ โดยเค้าจะไม่ได้รับสายตารังเกียจจากคนอื่นด้วย คนที่ไม่เข้าใจคนไข้ประเภทนี้ อาจจะกลัวก็ได้นะคะ แต่ไม่ควรไปรังเกียจเค้าเลย กลัวก็แค่ห่างๆ อีกอย่างพวกข่าวน่ะ คนที่ไล่ฆ่าคนอื่นๆ ส่วนใหญ่เป็นคนปกติที่เลวค่ะ
comment110-1:มีเส้นแล้วอ่านยากครับ แนะนำให้เอาออก
comment110-2:จัดไป 110-1

"เราเป็นนักกายภาพบำบัด เห็นคนประเภทนี้มาเยอะ ส่วนใหญ่เค้าจิตใจดีกว่าคนเราๆ เพราะเค้ามีโลกส่วนตัวของเค้า รับรู้ความเป็นไปของโลกเราได้น้อยกว่า จิตใจเค้าถึงไม่ได้รับการปรุงแต่งจากสังคมโหดร้ายนี้เท่าไหร่ ส่วนใหญ่เค้าไม่มีพิษภัย เราแค่ต้องเข้าใจเค้ามากหน่อย พยายามพูดกะเค้ามากหน่อย เพราะเค้าอาจจะไม่เข้าใจที่เราพูด หรือเข้าใจช้า ในกรณีนี้ ถ้ายังไม่แน่ใจว่าเค้ามีความผิดปกติหรือไม่ หรือจะเป็นภัยกับสังคมภายนอกหรือไม่ ควรให้เจ้าหน้าที่คอยสังเกตอยู่ห่างๆ ไม่ควรไปริดรอนสิทธิ์เค้าขนาดนี้ เราสงสารเลยอะ เพราะถ้าเค้าไม่ได้มีภัยกับใคร ยังโดนยามควบคุมตัวออกไปแบบนี้เลย อย่างนี้จะให้เค้าใช้ชีวิตอยุ่ในสังคมได้ยังไง เมืองนอกเค้าสนับสนุนให้คนไข้ประเภทนี้ ที่ได้รับความยินยอมจากแพทย์แล้ว ออกมาใช้ชีวิตปกติในสังคมได้ โดยเค้าจะไม่ได้รับสายตารังเกียจจากคนอื่นด้วย คนที่ไม่เข้าใจคนไข้ประเภทนี้ อาจจะกลัวก็ได้นะคะ แต่ไม่ควรไปรังเกียจเค้าเลย กลัวก็แค่ห่างๆ อีกอย่างพวกข่าวน่ะ คนที่ไล่ฆ่าคนอื่นๆ ส่วนใหญ่เป็นคนปกติที่เลวค่ะ"
comment111:รอดูคลิปหลักฐานด้วยคน อยากรู้เหมือนกันว่าใครผิดใครถูกกันแน่ #ขอเผือกนิสนึง
comment112:ลองคิดๆดู ถ้าผมพาลูกที่ยังเล็กและภรรยามาทานอาหารด้วยกัน แล้วเจอคนไม่สมประกอบอยู่ในร้าน นั่งพูดคนเดียวแบบนี้ เป็นผมผมต้องรีบหนี หรือทำอะไรซักอย่าง ทำไมต้องเอาตัวเราไปเสี่ยงด้วย ถ้าถึงขั้นพูดคนเดียว ทำตัวไม่เหมือนชาวบ้าน ก็ไม่ควรปล่อยให้ไปไหนมาไหนคนเดียวแบบนี้ เพราะนั่นหมายความว่าเค้ายังควบคุมตัวเองไม่ได้ ถ้าคุยรู้เรื่อง ทำตัวปกติ ผมว่าไม่มีประเด็นให้มาถกเถียงกันหรอกครับ
comment112-1:ผมเคยเจอพร้อมลูกสาวเล็กๆครับผมก็จะบอกให้ลูกรีบกินรีบไปครับ ในเมื่อมันเป็นความกังวลส่วนตัวของเราเราก็ไม่มีสิทธิไปไล่คนอื่นครับเราอยากกินที่นี่เขาก็อยากกินเช่นกัน เท่าที่เล่าอาการมามันค่อนข้างแน่ว่าเป็นออทิสติคซึ่งมันเป็นภาวะที่ไม่ใช่ถือมีดมาแทงใครหรอกครับดูจากการที่พนักงานเตือนเขาก็ไม่ได้โต้ตอบอะไรที่สื่อถึงความรุนแรงแสดงว่าเขาไม่ใช่พวกจิตเภทครับ  ส่วนการพูดคนเดียวนั้นในคนที่เป็นออทิสติคถือว่าดูแลตัวเองได้ครับไม่ใช่ต้องมีคนดูแลอดเวลา
comment113:อ่านแล้ว รู้เลยสังคมไทยเป็นไง
comment114:คุณท่าน   แสนดี  คห89 สะเทือนใจกับกระทู้นี้มากครับ     จขกท    น่าจะให้โอกาษคบเค้าเป็นเพื่อนนะครับ
comment115:เราเคยเห็นบุคคลลักษณะอาการแบบนี้เช่นกัน นั่งตรงข้ามกัน ที่ร้านชาบู เค้าพูดคนเดียว พูดแบบนักวิชาการ เรานั่งฟัง นึกว่าบ้า กินเสร็จไปจ่ายตังค์ เค้าไม่บ้านะ แต่เค้าเป็นเทพ เค้าอาจจะกำลังสื่อสารกับอีกโลกอยู่ก็เป็นได้ 5555
comment116:ไปกินสาขานี้บ่อย ผู้จัดการร้านแย่มาก
comment117:อันนี้อีกแง่นึง
ถ้าในแง่ผู้ประกอบการ ร้านอาหารก็ต้องรับผิดชอบสวัสดิภาพของลูกค้าคนอื่นๆด้วย
คงไม่สามารถแยกแยะได้ว่าคนไม่สมประกอบคนไหนเป็นภัยมากน้อยกับคนรอบข้าง
ถ้าจะให้คนมาดูแลประกบตลอดเวลาที่อยู่ในร้านก็คงไม่ใช่หน้าที่ของร้านเหมือนกัน
ผมก็มองว่าไม่ใช่ความผิดของทางร้านเหมือนกันครับ เพราะถ้าเกิดเหตุร้ายขึ้นมาทางร้านเสียชื่อ และต้องรับผิดชอบความเสียหายมากกว่านี้แน่นอน

อีกอย่าง จขกท ก็ไม่ได้เห็นชัดเจนว่าสรุปแล้วเค้าสติไม่ดี หรือเป็นออทิสติก กันแน่

ปล.ไม่ต้องถึงขนาดว่าเค้าลุกขึ้นมาทำร้ายคนรอบข้างนะครับ แค่เกิดลุกขึ้นมาบ้วนน้ำลายใส่โต๊ะข้างๆ คนรอบข้างก็คงมาตั้งกระทู้ว่าทางร้านแล้วเหมือนกันครับว่าปล่อยให้เกิดขึ้นได้ยังไง
comment118:จขกท รู้ได้ไงว่าเค้าเป็นออทิสติก
comment118-1:ใช่ค่ะ จขกท. รู้ได้ไงว่าเค้าเป็นออทิสติก
ถึงเนื้อหาจะลบไปแล้ว แต่เราว่าเหตุการณ์จริงที่เกิดขึ้น
คุณหรือใครก็ไม่รู้หรอกค่ะว่าเค้าเป็นอะไรกันแน่
พนง. ก็บอกว่าเค้า ไม่สมประกอบ ซึ่งก็ไม่รู้ว่าหมายความว่าไง
แต่ไม่ได้หมายถึง ออทิสติกแน่นอนค่ะ

เราเห็นด้วยกับคนอื่นๆ นะ ถ้าจากอาการที่เค้าพูดคนเดียว
คนปกติทั่วไปก็ต้องลงความเห็นว่าเป็นคนบ้าค่ะ
ส่วนออทิสติกนั่นจะออกแนวเอ๋อๆ ไม่ใช่เหรอคะ
comment118-2:ความคิดเห็นที่ 118-1

ดาวน์ซินโดรม หรือที่ คนไทยชอบเรียกว่า ปัญญาอ่อนค่ะ  ถึงจะดูเอ๋อๆ เพราะทุกอย่างพัฒนาช้า
ออทิสติก ไม่เอ๋อนะคะ หน้าตาเหมือนคนปกติ อาจพัฒนาช้าบางอย่าง และบางอย่างก็พัฒนาปกติ

ย้ำว่า ไม่ใช่ผู้ป่วยทางจิตเวชค่ะ
comment119:เรื่องแบบนี้ แค่เห็นอย่างเดียวไม่พอ ต้องได้ยินด้วยตัวเอง
comment120:ขอปักไว้ รอฟังผลคะ
comment121:ผมถามเจ้าของกระทู้ นิดนึงครับ ......................... ผู้ชายคนที่คุณเห็นตัวอ้วนๆ อวบๆ หน่อยไหมครับ ผมยาวนิดๆ ประครับ ใส่หมวกเป๋ๆ หรือเปล่า ถ้าใช่ เพื่อนผมเอง เค้าไม่ทำอนาจาร แต่ชอบพูดคนเดียว ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษด้วยแล้วกันนะครับ
comment121-1:เห็น จขกท บอกเขาถือ สเก็ตบอร์ด
comment121-2:ใช่แน่ ใช่แน่ ใช่แน่ ใช่แน่ๆ ท่าน บลูตู๊ด แน่ๆ
comment122:หลายคนแยกระหว่างออทิสติก,ดาวน์ กะพวกผู้ป่วยจิตเภทไม่ออก แต่ตัดสินไปแล้วว่ามีแววที่จะก่อเหตุรุนแรง ทุกวันนี้สังคมไทยถึงไม่มีที่จะยืนให้กับคนกลุ่มออทิสติก,ดาวน์  น่าเศร้าจริงๆ
comment122-1:ใช่ครับ สงสารจริงๆ ไม่ได้สงสารคนเป็นออนะครับ สงสารพวกที่ไม่เคยจะคิดศึกษาว่า ออ กับ โรคจิต มันต่างกัน
อยู่แค่ตรงนี้แหละโลกที่สาม บางทีอาจไปสี่ ห้า หกแล้วก็ได้
comment123:ถ้า รปภ. ไม่เชิญตัวออกไป  แล้วเกิดเจ้าของกระทู้ถูกชายคนนี้ใช่มีดหั่นเสต๊กทำร้ายร่างกาย

เจ้าของกระทู้คงจะมาตั้งกระทู้โวยวายว่าทางร้านไม่รับผิดชอบ ไม่ดูแลความปลอดภัยของลูกค้า ปล่อยให้คนสติไม่สมประกอบทำร้ายร่างกายคุณ


คนสติไม่สมประกอบ  ถ้ามีผู้ดูแล  ก็ยังพอว่า  แต่ถ้าไม่มีคนดูแล  ก็น่าเป็นห่วงครับ
comment124:hyh
comment125:ขอปักตรงนี้รอทางซิสเลอนะครับ
comment126:ผมว่า  เรื่องนี้  ซิสเลอร์ ทำได้ดีแล้วครับ
ความปลอดภัยของลูกค้า  ต้องมาก่อน
comment127:เรากับลูกเคยมีประสบการณ์ค่ะ วันนั้นไปงานปีใหม่ที่บ้านเพื่อน แล้วรุ่นพี่ที่ทำงานของเพื่อนเราพาลูกที่เป็นออทิสติตมาด้วย
งานก็ดำเนินไปด้วยดี แล้วพอผู้ใหญ่หลายๆคนมาเล่นกับลูกเรา (3 ขวบ)  อยุ่ดีๆเด็กคนนั้น (10 ขวบ) ก็วิ่งกระโจนเข้ามาผลักลูกเราล้มลงหัวเกือบฟาดพื้นค่ะ
เรื่องแบบนี้ ใครไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอกค่ะ บางทีกันไว้ก่อนดีกว่าวัวหายแล้วค่อยล้อมคอกนะคะ
comment128:เรามีพี่ชายเป็น “ออทิสติก“ ค่ะ
อาการเป็นเหมือนที่จขกท.เล่ามาหมดทุกอย่าง
หน้าตาเหมือนปกติทั่วไป ชอบพูดคนเดียว แน่นอนว่าชอบกินซิสเลอร์ด้วย 555

หากคุณพบคนประเภทนี้ด้านนอก ควรเข้าใจเขาค่ะ เขาก็เป็นเด็กคนนึงที่มีความคิด สั่งได้ สอนได้ เหมือนคนทั่วไป

เราไม่ได้บอกว่าคนประเภทนี้จะไม่อันตราย พี่ชายเราบางครั้งถ้าไม่ถูกใจ หรือรำคาญอะไรมากๆ ก็มีกัดฟัน กรี๊ด กระโดดบ้าง แต่ทั้งหมดทั้งมวลขึ้นอยู่กับการสอนของคนในครอบครัวค่ะ

ส่วนคนที่จขกท.เจอมาคาดว่าน่าจะเป็นแบบพี่ชายเรา เราคิดว่าเขามีอาการดีกว่าพี่เราด้วยซ้ำ ขนาดมาทานข้าวคนเดียวได้ แถมยังใช้เงินได้อีก (พี่เราใช้เงินไม่เป็นค่ะ รู้จักแค่ว่าเป็นแบงค์อะไร) 

คนประเภทนี้ไม่ชอบเข้าสังคมค่ะ แต่การที่จะทำให้พวกเขาอาการดีขึ้นคือการเข้าสังคมที่ดีนะคะ แล้วคนบางกลุ่มที่กีดกันเขาออกมา ไม่ให้โอกาสเขา แล้วเขาจะอยู่ร่วมในสังคม จะใช้ชีวิตได้ยังไงค่ะ

เราไม่รู้หรอกนะคะว่าคนอื่นจะคิดยังไง เราคิดว่าเขาน่าสงสารมากกว่า โอกาสที่จะทำให้เหมือนกับคนอื่นๆยิ่งไม่มีอยู่ ยังถูกกีดกันไม่ให้มีที่ยืนในสังคมอีก

*รอทางร้านมาพูดอีกทีดีกว่า อยากรู้สาเหตุจริงๆเหมือนกัน

ปล.ถ้าเราพาพี่ไปกินหวังว่าเขาคงไม่ไล่ออกจากร้านนะ
comment129:ออทิสติค  ไม่ใช่คนบ้า ไม่ใช่คนไข้จิตเวช

ไอ่ที่ฆ่าเด็กห้าศพนั่น เพิ่งออกจาก ร.พ.บ้า

และไม่มีใครกล้าปล่อยคนมีอาการทางจิตไปไหนคนเดียวหรอกคุณ
comment130:เป็นผมคงกลัวนะ เกิดมีเหตุร้ายขึ้นจะทำยังไง
ป้องกันไว้ก่อนดีกว่าไหม คนที่มีปัญหาทางจิต 
ต้องมีคนคอยดูแลเพื่อไม่ให้เกิดอันตราย
ไม่ใช่แค่กับคนรอบข้าง แต่กับตัวเขาเองด้วย
comment130-1:โอ๊ย..เค้าเพิ่งพูดอยู่ว่าคนที่มีอาการทางจิตกับ คนที่เป็นออทิสติก หรือดาวน์ซินโดรม พวกนี้มันคนละอย่างกัน
comment130-2:อาการพูดคนเดียว หูแว่ว เห็นภาพหลอน
เป็นอาการของโรคทางจิตครับ
ไม่ใช่ออทิสติกหรือดาวซินโดรม
คนที่จขกท.เล่า รู้ได้ไงว่าไม่ได้เป็นโรคจิต
comment130-3:130-2 

ไม่เสมอไป คนที่เป็นออทิสติกก็พูดคนเดียวได้ครับ 

เพราะไม่รู้ก็ต้องตรวจสอบให้รู้ไม่ใช่เชิญเค้าออกจากร้านทั้งที่ไม่รู้ว่าเค้าเป็นอะไร 

นั่นคือสิ่งสำคัญ
comment131:เรียนลูกค้าทุกท่าน

ทางร้านอาหารซิซซ์เล่อร์ได้ทำการตรวจสอบเรื่องนี้อย่างละเอียด จากเหตุการณ์ที่คุณ About_Atom ได้โพสต์ในกระทู้ ซึ่งเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเมื่อช่วงเย็นของวันที่ 9 ต.ต. 58 ที่ผ่านมา ตามหลักฐานที่เป็นวีดีโอจากกล้องวงจรปิดของร้านและแบบฟอร์มรายงานเหตุการณ์ประจำวัน ซิซซ์เล่อร์ขอชี้แจงตามประเด็นที่มีคำถามตามรายละเอียดด้านล่าง 

1. การสังเกตพฤติกรรม – ทางร้านมีการแจ้งให้ รปภ. ของทางห้างฯ มาร่วมสังเกตการณ์ที่หน้าร้าน เนื่องจากลูกค้าท่านดังกล่าวมีพฤติกรรมที่กระทบสิทธิ์การรับบริการของลูกค้าท่านอื่น เช่น การพูดจาคนเดียว หัวเราะคนเดียว ซึ่งทำให้ลูกค้าท่านอื่นไม่ไว้วางใจถึงความปลอดภัย รวมถึงการใช้ช้อนตักอาหารจากสลัดบาร์แล้วรับประทานอาหารเข้าปากทันทีรวม 3 ครั้งต่อหน้าลูกค้าท่านอื่น ซึ่งผิดหลักมาตรฐานความสะอาดของทางซิซซ์เล่อร์ ทั้งนี้ทางร้านได้มีการเปลี่ยนสลัดบาร์ชุดดังกล่าวทันทีเพื่อความมั่นใจเรื่องความสะอาด

2. การเชิญลูกค้าออกจากร้าน – จากพฤติกรรมดังกล่าวทำให้ต้องมีการพูดคุยชี้แจงถึงการกระทำที่ไม่เหมาะสม และเชิญลูกค้าคนดังกล่าวออกจากร้าน ซึ่งลูกค้าได้ยินยอมแต่โดยดีและไม่ได้มีการควบคุมตัวหรือริดรอดสิทธิ์ใดๆ

3. การชำระเงินค่าอาหาร – แม้จะมีการพูดคุยเพื่อเชิญลูกค้าออกจากร้าน ลูกค้ายังคงรับประทานอาหารจานหลักที่ได้สั่งไว้ต่อจนหมด และได้ชำระเงินที่แคชเชียร์ตามปกติ จึงออกจากร้านไปโดยไม่มีเหตุการณ์ผิดปกติแต่อย่างใด

***ซิซซ์เล่อร์ขออนุญาตไม่นำวีดีโอหรือภาพของลูกค้าที่โดนอ้างถึงมาเปิดเผยในที่นี้เพื่อเป็นการคุ้มครองสิทธิ์ส่วนบุคคล***

จากประสบการณ์ในการดำเนินกิจการร้านอาหารในประเทศไทยกว่า 23 ปี ซิซซ์เล่อร์ขอยืนยืนในการให้บริการกับลูกค้าทุกคนด้วยมาตรฐานเดียวกัน
และขอขอบคุณสำหรับทุกๆความคิดเห็น ซึ่งซิซซ์เล่อร์จะใช้นำไปปรับปรุงการให้บริการของทางร้านต่อไป

ซิซซ์เล่อร์ ประเทศไทย
comment131-1:จากที่ชี้แจงมาเรื่องหลักมาตรฐานอาหาร อันเป็นอีกสาเหตุที่ทำให้ตัดสินในเรื่องพฤติกรรม
ถ้าอย่างนั้นก็น่าจะเชิญกลุ่มหญิงกลางคนที่เข้ามาใช้บริการ แล้วใช้นิ้วจิ้มน้ำสลัดออกจากร้านด้วยไหมคะ

เพราะ จขกท เขาเข้าไปใช้บริการ เขาก็ไม่สะดวกใจกับมาตรฐานความปลอดภัยที่ลดลง จากการจิ้มน้ำสลัดของกลุ่มผู้หญิง
ไม่ใช่เพราะจากชายคนดังกล่าวนะคะ หรือว่ามีมาตรฐานในการจัดการไม่เหมือนกันหรอคะ ระหว่างคนปกติ กับ คนพิเศษ

ส่วนเรื่องคุยคนเดียว หัวเราะคนเดียว แล้วใช้คำว่า ลูกค้าคนอื่นไม่ไว้วางใจความปลอดภัย 
ภาษาบ้านๆเขาเรียก "ระแวง" ค่ะ และสิ่งที่ตามมาก็คือ "กีดกัน" ผู้ป่วยออกจากสังคม 
นั่นล่ะที่เขาเรียกว่า เลือกปฏิบัติ  เพราะตีตราไปแล้วว่า ผู้ป่วยทางจิต , ออทิสติก = อันตรายต่อสังคม

จากคำตอบนี้ ส่วนตัวคิดว่า มันสะท้อนออกมาให้เห็นนะคะว่า 
ซิลเลอร์ ไม่ยินดีต้อนรับผู้ป่วยทางจิต บุคคลออทิสติก หรือ ผู้ที่ดูแตกต่างจากผู้อื่น
เห็นความเป็น stigma and discrimination ค่อนข้างชัดเจนนะคะ

คุณไม่ใส่ใจต่อผู้ป่วยที่เข้ามาใช้บริการเลย เขาป่วยแต่เขายังคิดได้ รับรู้ได้ รู้สึกเป็นนะคะ
การที่มี รปภ มาเชิญตัวออกไป หรือมีคนมายืนกดดันในระหว่างกำลังทาน
ถ้าเป็นลูกค้าธรรมดา เขาคงโวยไปแล้วล่ะ  แล้วนี่คุณให้บริการเขาแบบนี้ได้ยังไง 
แล้วยังตัดสินอีกว่า พฤติกรรมของเขาไม่เหมาะสม เขาจึงไม่สมควรอยู่ในร้าน

นึกว่ากำลังดูหนังเรื่อง the butler ต่างกันแค่นิดหน่อย 
ในเรื่องจะเป็นคนผิวขาว ไม่ให้คนผิวดำร่วมร้านอาหารด้วย 
เพราะเหมาว่า คนผิวดำเป็นพวกก่ออาชญากรรม ยากจน ไร้อารยธรรมอะไรแบบนั้น
คนผิวขาวกลัวอันตราย แล้วก็เพื่อความสบายใจของผู้ใช้บริการ ร้านก็เชิญ(ไล่)คนผิวดำออกไป
ทั้งที่ความเป็นจริง เขาก็แค่เข้ามาทานข้าวเท่านั้นเอง และก็จ่ายเงินค่าบริการเหมือนกัน
comment131-2:ผมชื่นชมการตัดสินใจของซิซซ์เล่อร์แฮะ...

ใครจะรู้ครับ ใจคนยากจะหยั่งถึง..

ถ้าซิซซ์ฯไม่ทำแบบนี้ จขกท. หรือลูกค้าท่านอื่นๆ อาจจะมาตั้งกระทู้ถามหาความปลอดภัย ความรับผิดชอบ ความสะอาด
ซึ่งคนสมัยนี้...ความเยอะนี่สุดๆครับ ทุกอย่างขวางหูขวางตาหมด

มาร้านเค้า นโยบายวางเป็นขั้นเป็นตอน ผมว่าทางซิซซ์ฯเองก็หนักใจในการทำแบบนี้
คงทราบอยู่แล้วว่าต้องมีกระแสลบมาแน่ๆ สมัยนี้อะไรๆก็ลงโซเชี่ยล


ถ้าให้ผมมโนบ้าง...ถ้าเกิดคนนั้นที่ จขกท. พูดถึง ไม่มีตังค์จ่าย(ขอย้ำว่าผมสมมติครับ) 
จขกท.ก็อาจจะมีเรื่องมาตั้งกระทู้ได้อยู่ดี..."ร้านอาหารระดับนี้ ปล่อยให้คนไม่สมประกอบเข้ามากินฟรีได้ไง? (แถมรบกวนคนรอบข้าง)" ไรงี้ครับ


นานาจิตตังครับ อย่างผมไปไหนกับครอบครัว ผมก็ขอความปลอดภัยมาก่อนแหละครับ 
เรื่อง"ให้โอกาส" อันนี้ผมเห็นใจครับ แต่ถ้าให้เลือก ผมเลือกที่จะห่างและคำนึงถึงความปลอดภัยของครอบครัวผมก่อนครับ ไม่อยากมานั่งพูดว่า "รู้งี้..."


ปล.ครับ...ผมโลกไม่สวยแน่ๆครับ
comment131-3:131-1ครับ

ระหว่างจิ้มอาหารกิน กับ ตักอาหารกินตรงๆ+พูดคนเดียวหัวเราะคนเดียวในร้าน มันก็รบกวนด้วยกันทั้งคู่ แต่อันหลังมันดูรุนแรงกว่า ผมว่าถ้าเจ๊แกพ่วงพูดคนเดียวไปด้วย ก็น่าจะโดนเชิญไปด้วยกันแหละครับ

ส่วนเรื่องมาตรการความปลอดภัย ตกลง เชิญออกก็ไม่ได้ ให้รปภ.เข้ามาดูก็ยังไม่ได้ เพราะกลัวจะไปกดดันริดรอนสิทธิ สรุปคือไม่ให้ป้องกันอะไรทั้งสิ้น แล้วสิทธิคนอื่นล่ะครับ

เอาจริงๆทั้งหมดในกระทู้นี้ ไม่มีใครมีข้อมูลพอที่จะฟันธงได้นะ ว่าชายคนดังกล่างเป็นออทิสติกจริงหรือไม่ เพราะคนที่บอกว่าเขาเป็นออทิสติกคนแรกคือตัวเจ้าของกระทู้ โดยข้อมูลประกอบคือ เขาพูดคนเดียว 

ผมถามหน่อยเพียงแค่มีอาการพูดคนเดียวเราแยกแยะได้เลยใช่ไหมว่าเขาเป็นออทิสติกไม่อันตรายแน่ๆ ผู้ป่วยจิตเภทไม่เคยมีใครมีอาการพูดคนเดียว หัวเราะคนเดียวมาก่อนเลยหรือ

แล้วผู้ป่วยที่มาคนเดียว เรามั่นใจได้เลยใช่ไหมว่าทุกคนล้วนผ่านการรักษามาเป็นอย่างดีเหมือนกับผู้ป่วยที่เรารู้จัก ที่เราเคยคุย ที่เราเคยเห็น(แม้ว่าเขาจะเป็นคนละคนกัน) และเมื่อเขาแสดงอาการอะไรออกมา  ห้ามเป็นคนใจดำ ใจแคบ ระแวดระวังอะไรเลยใช่หรือไม่ ห้ามมีมาตรการรักษาความปลอยภัยอะไรทั้งนั้น ไม่ว่าที่นั่นจะเป็นสถานที่แบบไหนก็ตาม(ย้ำอีกทีนะสุดท้ายแล้ว เราก็ยังไม่รู้ว่าเขาเป็นผู้ป่วยประเภทไหนกันแน่) เอาแบบนั้นจริงๆอะ


เรื่องคลิป ถ้าคิดถึงสิทธิผู้ป่วยจริงๆ ผมว่าคนในครอบครัวหรือคนที่ถูกพูดถึงในเหตุการณ์นี้ ถ้าเป็นไปได้เจ้าตัวคงไม่อยากให้เอาคลิปมาลงประจานกันหรอก(ส่วนใครจะเรียกร้องขอดูผมก็คงห้ามไม่ได้)

ข้อเดียวที่ผมสงสัยคือทำไมคำชี้แจงใน131ไม่ตรงกับที่ให้ไว้ในความเห็น18
comment131-4:ความคิดเห็นที่ 131-3  
ถ้าคุณมีญาติ หรือต้องดูแลคนไข้จิตเวช คุณจะกล้าปล่อยให้เขาไปไหนมาไหนคนเดียวหรือไม่

และอย่างที่บอก คนเป็นออทิสติค ไม่ใช่คนโรคจิต ไม่วิกลจริต
เขาแค่บกพร่องในบางเรื่อง ในการเข้าสังคม คือหน้าตาปกติ แต่จะไม่ปฏิสัมพันธ์กับคนรอบข้าง
เขาถึงพูดคนเดียว เพราะเขาไม่ค่อยพูดกับใคร แต่ในส่วนอื่นๆ ก็พัฒนาตามปกติคนทั่วไป
และถ้าเขามาคนเดียวได้แสดงว่าเขาต้องปกติในระดับนึง 

จากเหตการณ์แบบนี้ แล้วคุณบอกว่ากลัว ไม่ไว้ใจ คุณสามารถเลือกย้ายโต๊ะให้ไกลเขาได้
แต่ไม่ควรริดรอนสิทธิเขาในเมื่อก็จ่ายเงินทานเหมือนกัน
comment131-5:สิ่งที่ซีสเลอร์ตอบมา ไม่ได้ทำให้รู้สึกดีขึ้นแม้แต่น้อย
การเปลี่ยนอาหารในไลน์น่าจะมาจากป้าคนที่เอานิ้วจิ้มน้ำสลัดมากกว่า
ทำไมโยนขี้ให้คนออทิสติก
ร้านสามารถดูแลลูกค้าแบบนี้ได้ อาจเชิญไปนั่งโต๊ะที่ห่างจากผู้คน
ให้พนักงานจับตาดู ถ้าโหลดพนักงาน ผู้จัดการร้านนั่นแหละ คอยป้วนเปี้ยนอยู่ใกล้ๆ
ควรทบทวนหลัก Human Right ให้มากกว่านี้ 

อย่างว่าแหละ เด็กออทิสติค เป็นชนกลุ่มน้อย (จริงๆ ไม่น้อยเลย)
มีไม่กี่คนจะศึกษาลักษณะของเด็กพิเศษเหล่านี้ ถ้าไม่ได้มีลูกหรือญาติเป็นออทิสติก
(ธุระไม่ใช่จะศึกษาทำไมใช่ไม๊)
พอเห็นก็ตัดสินไปแล้วว่า ปัญญาอ่อน ดาวซินโดรม ไม่สมประกอบ วิกลจริต
ซึ่งมันไม่ใช่  บอกอีกกี่ครั้งถึงจะลองเปิดใจพยายามเข้าใจก็ไม่รู้
comment131-6:ปัญหาแรกเลยคือ เขาเป็นจิตเภทหรือออทิสติก ต้องตอบอันนี้ให้ได้ก่อน ซึ่งจขกท. ทราบได้อย่างไรว่าเป็นแบบไหน??
comment131-7:เราขอถามตรงนี้เลยค่ะ  ว่าคุณขี้เหงาเอาแต่ใจ กับคุณแม่มดขี่ไม้กวาด อยู่ต่างประเทศ เหมือนเราใช่ไหมคะ
comment131-8:เราอยู่เมืองไทยค่ะ
comment131-9:คงไม่มามาตราฐานเดียวกันมั๊งครับ ผมเคยเห็นเด็กตักชิมตรงสลัดบาร์ มีคนแจ้งพนังานเขาก็แค่ยกถาดออกแล้วเอาถาดใหม่มาเปลี่ยน ไม่เห็นไล่เด็กคนนั้นออกเลยครับ
comment131-10:คุณสมาชิกหมายเลข 709513
อยู่เมืองไทยค่ะ และไม่ได้มีญาติพี่น้องเป็นออทิสติก
แต่มีเพื่อนสนิทที่ลูกชายเขาเป็น ก็เห็นแว๊นมอเตอร์ไซด์เด็กเล่นสนุกสนานดี เรืยนร่วมกันเด็กปกติ
และมีเพื่อนรุ่นพี่เป็นพยาบาลทำงานกับเด็กออทิสติกโดยตรง
บวกกับเป็นคนที่สงสัยหรือสนใจอะไรก็จะศึกษาเพิ่มเติมค่ะ
comment131-11:อ้อค่ะ... คืออ่านคห.ของคุณทั้งสองแล้วดูเหมือนมีความคิดบางอย่างที่เป็นแบบคนที่อยู่ตปท. 
มีเหตุมีผล ดูแยกแยะ และเคารพผู้อื่นค่ะ  
เราก็ไม่เคยมีญาติหรือคนใกล้ชิดเป็นออทิสติก หรือเด็กพิเศษนะคะ  แต่มีลูกศิษย์นี่แหละคะเป็น
ปีที่แล้วเป็นครั้งแรกที่มีเด็กออทิสติกแบบรุนแรงในห้องเรา แบบเรียนไม่ได้เลยนะคะ เล่นอย่างเดียว
พูดคนเดียวพึมพัมตลอดเพราะเค้าไม่มีเพื่อน  แต่เค้าฟังเรารู้เรื่องนะคะ เคยเห็นเค้าพูดคำง่ายๆกับพ่อแม่เหมือนกัน
แต่เค้าจะไม่พูดกับคนที่ไม่สนิทและไม่ให้ใครโดนตัวนะคะแบบไม่ไว้ใจ  อยากได้อะไรจะใช้จูงมือไป เช่น หิวจะจูงมือเราไปที่ครัวแล้วชี้กล้วย แบบนี้ค่ะ  เค้าน่าสงสารโดนเด็กในห้องรุมกระทืบตั้งหลายครั้ง เค้าก็ได้แต่นอนน้ำตาไหลเพราะพูดไม่ได้ ถ้าเราไม่เห็นก็ได้แต่นอนให้เค้ากระทืบจนพอใจแล้วก็ไป  สอนเค้าอยู่ปีนึง พ่อแม่พยายามที่จะให้พูด Thank you ก่อนกลับบ้าน แต่เค้าไม่เคยพูด
จนวันสุดท้ายที่จะจบเรียน เค้าก็รู้ว่าจะไม่ได้เจอกันแล้ว เรานั่งอยู่ดีๆเค้าเข้ามานั่งข้างๆแล้วกอดเราค่ะ น้ำตาไหลเลย
เด็กพวกนี้สมองเค้าไม่ได้พัฒนาตามอายุนะคะ  เพราะฉะนั้นแล้วผู้ใหญ่ที่เป็นออก็จะไม่ใช่ผู้ใหญ่ซะทีเดียว จะเหมือนเด็กโตมากกว่า
ถ้าเราไม่ให้โอกาสเค้าเข้าสังคม  แล้วเค้าจะอยู่กันยังไงเนอะ ว่ามั๊ย
comment131-12:เราอยู่ทางสายงานที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนามนุษย์ค่ะ

เรื่องการเตรียมรับมือกับการตีตราในสังคม เป็นอีกเรื่องหนึ่งที่เรามักยกขึ้นมาเป็น topic น่ะ
เพราะคนกลุ่มนี้ค่อนข้างเปราะบางอยู่แล้ว ความกลัวที่จะถูกตีตรายิ่งทำให้เขาหลีกหนีสังคม
บางทีก็คุยจำลองสถานการณ์น่ะค่ะ เพื่อดูเรื่องที่กังวล บางคนกลัวจากภายนอก บางคนกลัวจากความคิดตัวเอง
และก็เตรียมให้คิดวางแผนรับมือล่วงหน้า เพื่อไม่ให้ self เขาสั่นคลอน จนเลือกที่จะหนีและถอยออกจากสังคมเพราะรู้สึกด้อยค่า 
แล้วอีกอย่างเพื่อให้เขาได้ระบายความกลัว และคอยให้คำแนะนำค่ะ

ซึ่งเรื่องนี้ก็คุยกับครอบครัวผู้ป่วย หรือ พ่อแม่เด็กด้วยน่ะ เพื่อให้เขาปรับทัศนคติ 
เพราะบางครอบครัวกลัวมากกับการพาลูกไปข้างนอก แล้วตัวคนดูแลก็เครียดไม่แพ้กัน
หนักหน่อยก็อย่างที่เคยมีข่าว ล่ามโซ่บ้าง ขังแยกบ้าง มีข่าวออกมาเรื่อย
เพราะพาไปข้างนอกก็ถูกชาวบ้าน ร้านค้า เขาไม่ต้อนรับ เพราะมองว่าไม่ปกติน่ะ
comment131-13:คห131 ติดใจข้อ 3 ซิซเล่อร์ให้ผช (ที่คาดว่าเป็นออฯ) ทานจานหลักต่อให้หมด จึงพาไปชำระเงินแล้วให้ออกจากร้านไป

ทุเรศอ่ะ เขาอิ่มยังก็ไม่รู้ จะให้เขาออกไปแล้วยังคิดตังเขาอีก โคตรเอาเปรียบเลย 

 ดีนะเรากินบุฟเฟ่ต์บ่อยแต่ไม่เคยคิดจะกินซิซเล่อร์เลย
comment132:ไม่เอาวิดีโอมาแล้วจะรู้ได้ไงว่าซิสเลอร์พูดจริง  ว่าเค้าใช้ช้อนตักอาหารเข้าปากจริง
ก็จากที่จขกท.เล่า เค้าใช้ช้อนตักใส่มือแล้วกินจากมือไม่ใช่เหรอ แล้วพอโดนเตือนก็หยุด
เราว่าเค้าอาจจะอยากชิม  ต้องเข้าใจนะ ความคิดในเรื่องการเข้าสังคมของเค้าไม่เท่ากับเรา เค้าจะเหมือนเด็กๆแหละ
เค้าอาจจะอยากชิมก่อนที่จะตักไปกินที่โต๊ะก็ได้  แต่อย่างที่บอกว่าเค้าไม่ปกติ ฉะนั้นการที่เค้าจะมีโอกาสเรียนรู้มารยาทในการรับประทานอาหารก็น้อยลงกว่าพวกเรา
ดูอย่างซิ้มนั่นสิ  คนปกติแท้ๆยังเอานิ้วจิ้มน้ำสลัดบาร์ไปดูดเลย  อย่างนี้ไม่เชิญออกไปบ้างล่ะ ถ้าจะเอาหลักความสะอาดมาอ้าง

ส่วนเรื่องการพูดคนเดียว หัวเราะคนเดียว เราว่าก็ไม่ต่างจากคนที่คุยโทรศัพท์แล้วเสียงดังจนคนอื่นได้ยิน  หรือมากันเป็นกลุ่มแล้วเม้าท์เสียงดังเลย
ตราบใดที่เค้าไม่ได้ออกมายืนกลางร้านแล้วหัวเราะแบบคนบ้า ก็ไม่ถือว่าเกินจะรับได้ 
กลับกันในกรณีที่ลูกค้าพาเด็กมาแล้วเด็กเล่นเสียงดัง หรือวิ่งซน หรือเดินไปเดินมาบนโซฟารบกวนโต๊ะอื่น อย่างกะทู้เด็กเปรตทั้งหลาย อันนี้น่าจะรบกวนมากกว่า  ถ้าเป็นกรณีเด็กอย่างนี้ทางซิสเลอร์จะว่าอย่างไร ถ้าคุณบอกว่าทรีทลูกค้าทุกคนเท่ากัน!!!
comment133:เคยเจอสามครั้งบนรถเมล์  เป็นแบบพูดคนเดียว ไอ้เราก็นึกว่าคุยบลูทูธ  แต่ไหงไม่มีอุปกรณ์เลย
 รถก็แน่นเขาได้นั่ง เรายืนเกาะตรงเขาพอดี เขาพูดไปเรื่อยๆ เออ เราก็ฟังยาวเลย  
มิน่าคนอื่นขยับหนีหมด  ผมเฉยๆนะ ผมว่าเขาก็ไม่ได้ทำร้ายใคร พูดคนเดียวแต่พูดสุภาพดีกว่าหลายๆคนอีก 
ถ้าเขาไปพูดอัดเทปไว้ หรือไปอ่านนิยายแล้วอัดเทปให้คนตาบอดฟัง ผมว่าเขาจะมีความสุขแที่ได้ทำและคนอื่นก็มีความสุขกับสิ่งที่เขาทำด้วย

ผมว่าคนเหล่านี้เขาก็ต้องการพื้นที่ ต้องการคนเข้าใจ
ต้องการมีความสุขอย่างคนทั่วๆไป ไปกินร้านอาหารที่อร่อย เขาก็มีเงินจ่ายนะ ไม่ใช่ขอกิน
เพียงแต่เราอาจจะต้องเปลี่ยนมุมมองกับคนเหล่านี้ครับ

- ยืมไอดีคนอื่นนะครับ -
comment134:อ่านที่ชี้แจงแล้วก็เห็นด้วยกับคุณข้างบน ทางร้านอคติและปฏิบัติกับลูกค้าคนนี้ไม่เท่าเทียมกับคนอื่น รังแกคนป่วยที่อ่อนแอกว่าและเถียงไม่ได้
ถ้าอ้างว่าเชิญออกเพราะเค้าตักชิม (ซึ่งจขกท.บอกว่าเค้าตักใส่มือชิม) แล้วทำไมไม่เชิญผู้หญิงคนที่เอานิ้วจุ้มน้ำสลัดออกไปด้วยล่ะ ทำไมคนนั้นอยู่ต่อได้ แล้วที่บอกว่าต้องเชิญออกเพราะเค้ามีพฤติกรรมที่กระทบสิทธิ์การรับบริการของลูกค้าท่านอื่น เช่น การพูดจาคนเดียว หัวเราะคนเดียว อันนี้ก็ไม่เป็นธรรมนะ เพราะเค้าไม่ได้คุกคามใคร ถ้าไปยุ่มย่ามกับโต๊ะอื่นก็ว่าไปอย่าง คาดว่าคงไม่ได้เสียงดังด้วย ไม่งั้นทางร้านคงแจงมาให้ตัวเองดูดีขึ้นแล้วล่ะว่าเค้าเสียงดังรบกวนคนอื่น
comment135:ซิสเลอร์ครับ 

1 การที่คุณบอกว่า เขาเอาช้อนสลัดบาร์มาตักกิน ใส่ปาก อันนี้ มันดูขัดแย้ง กับ ที่ จขกท. พูดมา คือ จขกท. บอกว่า เขาเอาใส่มือ แล้วค่อยกิน 

คุณตกเป็นจำเลยสังคมไปแล้ว คุณต้องแก้ต่างให้ดี

คลิปครับ คลิป คุณเบลอหน้าก็ได้ครับ มันไม่ริดรอนสิทธิ์ของเค้าหรอกครับ ดูแค่พฤติกรรม ว่า เค้าทำจริงมั้ย ถ้าทำจริง เค้าก็ควรได้อยู่บ้าน ให้คนที่บ้านได้ดูแลอย่างไกล้ชิดกว่านี้

ข้อสังเกตุ : มองกลับกัน ถ้าเป็นเด็ก ลูกคุณท่าน คุณนาย ไปตักเอาช้อนสลัดบาร์ มาเทใส่มือลองชิม แบบ จขกท. กล่าวมา คุณจะเชิญออกจากร้านมั้ยครับ ....???




2 แล้วพวกคุณป้าๆ ที่ เอานิ้วจิ้มน้ำสลัดกินนี่ คุณไม่เห็นกันหรือครับ หรือเพียงเพราะว่า เค้าดูเป็นคนปกติ เลยไม่ไปเพ่งเล็งเค้า แต่กลับมาเพ่งเล็งพฤติกรรมของ คน ออ ที่ จขกท. กล่าวถึง

ถ้าอย่างนั้น พนักงานคุณ ขาดซึ่งความมีมาตรฐาน ที่ไม่สอดส่องดูแลให้ทั่วถึง และเป็นการ ริดรอนสิทธิ เสรีภาพ ของคนๆ นึง ที่คุณไปเพ่งเล็งแต่เค้า ( ก็สังคมเป็นกันแบบนี้ล่ะ ที่ชอบไปเพ่งเล็งคนที่ดูเหมือนจะไม่ปรกติ แต่สุดท้าย คดีอาญาแต่ละคดี กลับมาจากคนที่ดูปรกติ แต่ ประสาทกลับ )



3 กี่วันแล้วครับ กว่าจะออกมา พอออกมา ก็มาพิมพ์ๆๆๆๆๆ แล้วก็ หายไปเงียบไป 




4 แล้วดูคลิปที่ฉายไปตรง โต๊ะที่มีน้ำสลัดบาร์ เอามาฉายตั้งแต่เวลา จขกท. เข้าไปกิน เวลจนออกจากร้าน เพื่อดูว่า มี คุณป้า เอานิ้วจิ้มกินจริงมั้ย

ถ้ามี ผมจะด่าคุณอะครับ ที่ปล่อยปะละเลยไม่ดูแลสอดส่องให้ทั่วถึง แล้วคุณก็ไปริดรอนไปเพ่งเล็งแต่คนออคนนั้น ( ถ้านิ้วมือคุณป้านั้น พึ่งจะไปเขี่ยขี้หมาที่รองเท้ามา พึ่งจะแคะขี้มูกมามีขี้มูกติดที่นิ้วนั้น แล้วจิ้มลงไปในถ้วยสลัดส่วนกลาง พึ่งจะไปล้างก้นมา ล่ะครับ มันน่าอร่อยนะครับ ) 
คุณเป็นร้านที่มีมาตรฐาน และราคาสูง ไม่ใช่ร้านหมูกระทะธรรมดาๆ 




5 การคุยเสียงดังในร้านอาหาร ผมเห็น พวกผู้ดีตีนแดง ไม่เกรงใจใคร ทำตัวมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า แต่งตัวดีมีฐานนะ ก็คุยเสียงดังทั้งนั้นล่ะครับ เผลอๆ ดังกว่าคน ออ ด้วยซ้ำ 
ข้อนี้ คุณตัดสินเค้าผิด ข้อนี้ คุณริดรอนสิทธิ์เค้าไปเต็มๆ 
เขาคุยคนเดียว อยู่คนเดียว เพราะเขาไม่มีเพื่อน แต่เขาก็ยังคุยคนเดียวของเขา ผมเชื่อว่า ยังไงก็ไม่ดังเท่าพวก มนุษย์ลุง มนุษย์ป้า หรอกครับ 

มองกลับมานะ พวกคุณนงคุณนาย คุยเสียงดัง เอะอะโวยวาย แล้ว ลูกค้าท่านอื่น รับไม่ได้ ไปเรียกพนักงานมาให้ไปบอกว่า คุยกันเบาๆ พนักงานจะกล้ามั้ย 
แล้วถ้าพนักงานเดินไปบอก คิดว่า พนักงาน จะโดนตอกกลับมาจาก ผู้ดี มนุษย์ป้ากันมั้ย ........ มันก็ส่อซึ่ง ความไม่ปลอดภัยเหมือนกันจากคนปรกติเหมือนกันนี่ล่ะ 

หรือว่า คุณกลัวลูกค้าจะออกจากร้าน ไม่กล้าเข้าร้าน เพราะ มีคน ออ อยู่ในร้าน คุยคนเดียว หัวเราะคนเดียว รึเปล่าครับ ....???
ถ้าเป็นแบบนั้น ผมแนะนำว่า เจอปุ๊ป คุณไม่ต้องรับเข้าร้านเลย จบ บอกเลย โต๊ะเต็ม ง่ายๆ
 ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว 
สังคมตราหน้าพวกเขาใว้ตั้งแต่เขาเกิดแล้ว ว่า เขาบ้า เขาปัญญาอ่อน ก็ ตราหน้าเขาไปตลอดชีวิตไปเลยครับ ไม่ต้องให้มีที่ยืน ไม่ต้องให้ได้ผุดได้เกิด ไม่ต้องให้มาใช้ชีวิตอยู่ในสังคม ให้ชีวิตเขา มีอยู่แค่นั้น เท่าที่มี .......



ทีหลังเวลาเจอคน ออ คุณก็จัดที่ในๆ ให้เค้าไปสิครับ เค้าก็อยากกิน ถ้าของคุณมันอร่อย  มนุษย์ ก็คือ สัตว์อะครับ ก็ต้องกิน เพียงแต่มนุษย์จะเรื่องมากหน่อย จะกินแต่ของอร่อยๆ 
ถ้าเค้ามาเดินคนเดียวได้ รู้จักใช้เงิน ตักของกินเอง แสดงว่า เค้าพร้อมใช้ชีวิตในสังคมแล้วครับ

เท่าที่ฟังจาก จขกท. มา ผมว่า เค้าก็มีมารยาทเยอะกว่า ผู้ดี มีสกุล คุณท่าน คุณนาย มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง หลายๆ คนเลยล่ะครับ


มีเพียงคลิปเท่านั้นครับ หลักฐานครับ หลักฐาน
comment136:"เนื่องจากลูกค้าท่านดังกล่าวมีพฤติกรรมที่กระทบสิทธิ์การรับบริการของลูกค้าท่านอื่น เช่น การพูดจาคนเดียว หัวเราะคนเดียว ซึ่งทำให้ลูกค้าท่านอื่นไม่ไว้วางใจถึงความปลอดภัย"

การพูดจาคนเดียว หัวเราะคนเดียว
การพูดจาคนเดียว หัวเราะคนเดียว

มันกระทบสิทธิ์การรับบริการของลูกค้าท่านอื่น ตรงไหน?
มันกระทบสิทธิ์การรับบริการของลูกค้าท่านอื่น ตรงไหน?

ถ้าคุณจะอ้างว่า "ซึ่งทำให้ลูกค้าท่านอื่นไม่ไว้วางใจถึงความปลอดภัย"

งี้ถ้ามีคู่ผัวเมีย มากินซิซเลอร์ บอกเลิกกัน บรรยากาศมาคุมาก ผู้หญิงร้องให้ โวยวายเสียงดัง
แบบนี้ มันก็คิดได้นะครับว่า ผู้หญิงคนนั้นอาจจะสติแตก ไล่ฆ่าคนหรือเปล่า
แบบนี้ ผมก็อ้างได้นะครับว่า มันทำให้ลูกค้าท่านอื่นไม่ไว้วางใจถึงความปลอดภัย กลัวเหตุบานปลาย

คุณจะเอา รปภ มาลากเขาออกไปไหม?
comment136-1:นานมาแล้ว เคยเห็นเหตุการณ์คล้ายๆที่คุณยกตัวอย่างมา แต่ไม่รู้ว่าใช่ผัวเมียรึเปล่า ทะเลาะกะ เสียงดัง รภป.ก็มาเชิญออกค่ะ
comment136-2:แต่ในเคสนี้ เค้าไม่ได้เสียงดังนี่คะ เค้าแค่คุยคนเดียว  ถ้าเค้าเสียงดังโวยวายก็ควรเชิญออกค่ะ 
แล้วต้องเป็นมาตรฐานเดียวกันค่ะ จะเด็ก ผู้ใหญ่ เสียงดังก็เชิญออกค่ะ
comment137:จขกท แก้ไขข้อความซะอ่านไม่รู้เรื่องเลย  มันตัดตอนไปอ่ะ
comment137-1:จขกท. ตัดออกไปตรงที่บอกว่า มีเจ๊ซิ้มเอานิ้วจิ้มน้ำสลัดมาชิมค่ะ  ตัดออกเพราะคนวิจารณ์ว่าไปเรียกเค้าว่าซิ้ม
comment138:อ่านความคิดเห็นกะทู้นี้แล้ว  ยังมีความรู้สึกว่าบางคนเหมือนอยู่ในกะลา 
เมื่อก่อนคิดเสมอว่าฝรั่งนี่แมร่งชอบเหยียดผิว อะไรกันนักหนา
แต่พอมาวันนี้รู้ซึ้งแล้ว  คนไทยนี่แหละตัวเหยียด เหยียดมากกว่าชาติไหน
ขอให้วันนึงถ้าเกิดไปเที่ยวตปท. แล้วโดนเหยียดบ้าง จะได้รู้สึก
comment139:"เนื่องจากลูกค้าท่านดังกล่าวมีพฤติกรรมที่กระทบสิทธิ์การรับบริการของลูกค้าท่านอื่น เช่น การพูดจาคนเดียว หัวเราะคนเดียว ซึ่งทำให้ลูกค้าท่านอื่นไม่ไว้วางใจถึงความปลอดภัย" 

มันกระทบสิทธิ์ลูกค้าคนอื่นตรงไหนครับ แต่สิ่งที่ซิสเล่อร์ทำมันกระทบสิทธิ์ลูกค้าคนที่คุณกล่าวว่าเค้าทำพฤติกรรมนั้นแล้ว 

ถ้าตอบแบบนี้ เด็กวิ่งเล่นอันตรายไหม เด็กปีนป่ายโต๊ะ เสี่ยงต่อความปลอดภัยของคนอื่นไหม ก็เสี่ยงไม่ต่างกัน ทำไมไม่เชิญเด็กออกจากร้านครับ 


ซิสเล่อร์ถือเป็นนโยบายร้านใช่ไหมที่ทำแบบนี้
comment140:เดี้ยนก็ชอบนั่งอ่านหนังสือคนเดียวและหัวเราะคริๆๆหรือน้ำตาซึม บางทีร้องไห้
ตอนนี้อกหักไปนั่งกินก็ดราม่าอยู่คนเดียว 

เข้าข่ายเป็นบุคคลอันตรายได้เลยนะเนี่ยะ 

ซิสเล่อร์ควรออกมายอมรับและขอโทษแมนๆๆถึงการกระทำของพนักงานที่เกินกว่าความจำเป็นดีกว่า 

คอมเมนต์เยอะมาก สรุป จขทก ไม่ได้มโนและ น้อง ออ คนนั้นก็จ่ายเงินค่าบริการทั้งๆๆที่ยังกินไม่เสร็จใช่หรือเปล่าคะ?
comment141:ได้อ่านคอมเมนต์ซิสเล่อร์ล่ะ 

ปรกติการนั่งกินที่ร้านก็ไม่จำกัดชั่วโมง ต่อให้ลูกค้านั่งกินอาหารหลักจนหมดเค้าก็ยังมีสิทธิ์ที่จะนั่งกินของหวาน สลัดบาร์ต่อค่ะ 

ซิสเล่อร์ คุณละเมิดสิทธิของลูกค้าเต็มๆ การจัดการของคุณมันห่วยแตก และการออกมาแก้ตัวของคุณก็ยิ่งทำให้คนที่ติดตามประเด็นนี้อยู่รู้สึกแย่นะคะ 

อาจจะเป็นเสียงส่วนน้อยค่ะ ขอบายกับซิสเล่อร์ล่ะกัน
comment142:อ่านแล้วก็สงสารนะ แต่ลองตั้งสติ วางเรื่องความสงสารไว้ก่อน
ถามคนที่สติสมบูรณ์ในที่นี้ว่า ถ้าท่านมีคนแบบนี้อยู่ในบ้าน ท่านจะปล่อยให้เค้าออกจากบ้าน ไปไหนมาไหนคนเดียวไหม
คนที่มีความบกพร่องทางด้านสมอง สามารถทำอะไรก็ได้ที่ขาดความยั้งคิด ต่อตัวเอง ต่อคนอื่น คาดเดาไม่ได้ อันตรายแน่นอนต่อสังคม และคนในสังคมก็สามารถทำร้ายเค้าได้ด้วย  คนที่ผิด น่าจะเป็นคนที่บ้านที่ปล่อยปละละเลย ไม่ดูแล เราก็สงสารนะ แต่ต้องมองความเป็นจริงกันหน่อย ไม่ใช่ว่าใจร้าย ไม่ใช่ว่าแบ่งชนชั้นนะ เค้าคือคนป่วยทางกายภาพ มันต้องมีคนดูแล

แต่เรื่องนี้ซิสเลอร์ผิดตรงให้เค้าจ่ายเงิน เมื่อจ่ายเงินเค้าคือลูกค้าคนนึงเหมือนกัน
comment142-1:ยังไม่มีใครรู้ว่าเค้าเป็นคนป่วยจิตเภช หรือเป็นออทิสติกครับ 

ถ้าเค้าเป็นออทิสติกเค้าไปไหนมาไหนคนเดียวเองได้ครับ
comment143:ความคิดเด็กน้อย จขกท สมองที่วันๆ มีไว้แค่ขั้นหู เรื่องง่ายๆก้คิดไม่ได้ อย่าทำไรเลย
อยู่บ้านออกลูกอย่างเดียวเถอะ หรือความโง่เป็นพันธุกรรม สงสัย จขกท ก็เป็น ออ...
คิดดูง่ายๆมี คนแบบนี้นั่งในร้าน จะมีลูกค้าไม่กล้านั่งหรือเข้าร้านกี่คนเสียกำไรเท่าไหร่ อย่ามาโลกสวย
ว่าไม่มีพิษ ภัย ง่ายๆคนในนี้จำนวนไม่น้อย ไม่ อยากนั่งด้วยเพราะกลัว แล้วเค้าเสียรายได้เท่าไหร่
อย่าได้ส่งพันธุกรรม ความโง่ไปรุ่นลูกเลย 55555
comment143-1:การเสียรายได้ไม่ได้ทำให้การกระทำที่ละเมิดหายไปครับ 

และคุณคิดว่าสิ่งที่ซิลเลอร์ทำแล้งวเป็นเรื่องแบบนี้ ซิลเล่อร์เสียลูกค้าไปหรือเปล่าละ หึหึ
comment143-2:Gen Ku นี่ร้ายกว่า  Gen Me เยอะเลยนะคะ
นอกจากไม่หาความรู้เข้าสมองแล้วยังนั่งว่าตัวเองก็ได้ด้วย
comment144:ซิสเลอร์เชิญลูกค้าออกเพราะพูดคนเดียว เอาช้อนตักสลัดบาร์
//ิเด็กน่ารักบางคนก็ทำเช่นกัน เสียงดัง วิ่งพล่าน ตักอาหารกิน รบกวนลูกค้าคนอื่น
// ไม่เคยเห็นแม้แต่พนักงานเตือนครอบครัวเด็ก อย่าง่าแต่จะเชิญออกเลย
// บ่นไปงั้นเอง
comment145:ซิสเลอร์เอาคลิปมาลงได้ ก็เซ็นเซอร์ก่อนสิ
นี่คือ คุณพิสูจน์ไม่ได้นะ ว่าคุณมีหลักการจริงๆ เค้าดูไม่น่าวางใจจริงๆ
comment146:คนเป็นออทิสติกกับเป็นโรคจิตเภทไม่เหมือนกันนะคะ.
อย่าไปหาว่าเขาเป็นออทิสติก โดยที่ไม่รู้ว่าเขาเป็นจริงหรือเปล่า.
comment147:งานนี้ ซิสเลอร์ ควรเอาหลักฐานในมือมาแสดงนะ
