title:ไม่รู้จะสรรหาคำด่าอะไรสำหรับ Ford คันนี้ เลวจริงๆ
comment:เส้นตารางแทยงเหลืองก็แล้ว มีแท่งพลาสติกกั้นก็แล้วยังฝ่าเข้าไปจอด

ที่เขากั้นเพราะตรงนั้นเป็นตู้อุปกรณ์ดับเพลิง เวลาเกิดเหตุฉุกเฉินขึ้นมาจะทำยังไง

โดนด่า มักง่าย เห็นแก่ตัว และ โดนสรรเสริญถึงบรรพบุรุษแน่นอนครับ อย่างนี้
comment1:เวรจริงๆ
comment2:สุวรรณภูมิซินะ ถ้าจขกท.ยังอยู่แถวนั้น แจ้ง รปภ.เลยครับ

ทำทรัพย์สินในสนามบินเสียหายนี่มีแววโดนปรับหนัก
comment2-1:เราคุ้นๆ ภาพนี้เราเห็นเมื่อประมาณ ต้นปีที่แล้วได้
ป่านนี้คนขับคง สำนึกแล้วมั้งคะ ฮ่าๆ
comment2-2:ต้องด่าซัก10ปีครับ จะได้เข็ด 555+
comment3:มันอยู่ที่คนครับ รถไม่รู้เรื่องด้วยเลย ไอ้คนนี้ขับรถอะไรก็คงเป็นเป็นนี้แหละครับ เค้าเรียกสันดาน ไม่ใช่นิสัย มันเป็นสันดาน
comment4:จขกท น่าจะแกล้งเสียหน่อย
comment5:คุณพ่อ คุณแม่  เค้าคงสั่งสอนมาน้อยน่ะครับ เลยไม่รู้ว่าตรงไหนควรทำ  ตรงไหนไม่ควรทำอะไร

อย่าไปว่าเค้าเลยครับ เห็นใจเค้าครับ
comment5-1:อันนี้ก็เกินไป ด่ายันบุพการี ทำเป็นเด็กไปได้
comment5-2:สมควรแล้วนะผมว่า  เพราะอาจถูกปลูกฝังมาจากพฤติกรรมที่เคยพบเห้นตั้งแต่เด็ก
comment5-3:ก็ถ้าบุพการีมันสั่งสอน ก็คงจะรู้ว่าอะไรควรไม่หรือ หรือจะเถียง
comment5-4:เค้าว่าถูกแล้วละ คนที่ไม่เห็นด้วยกับ คห นี้ ลองคุณหรือผมทำ ชุ่ยๆ เลยๆ เควี่ยๆ กับสังคม รับรองมีแต่คนด่าถึงบุพการีได้เหมือนกัน
comment5-5:บางที บุพการี อาจจะสอนก็ได้นะค่ะ แต่เค้าไม่จำ อุ๊บ!!
comment5-6:บุพการีมีส่วน สอนยังไงออกมาแบบนี้ มันไม่ฟัง ความผิดใคร? 
ก็ความผิดบุพการรีมันนั่นแหละที่สอนให้ลูกเชื่อฟังไม่ได้
แล้วมันก็จะถ่ายถอดสู่ลูกหลานมันไปเรื่อยๆ
comment5-7:อย่าอิจฉาคนที่มีพ่อแม่ดีๆสิครับ 5-1
comment5-8:ว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน กับ ว่าพ่อแม่คนอื่นโดยตรงนี่บริบทผมว่าต่างกันนะ

จขค.เค้าก็พูดถูกแล้วนี่ ไม่ได้หยาบคายอะไร ไม่ได้ไปด่าพ่อแม่เจ้าของรถให้ไปตายหรืออะไรสักหน่อย
comment5-9:5-7 ทำไมต้องอิจฉาครับ คนที่ด่าลามปามถึงคนอื่นแบบคุณนี่พ่อแม่สั่งสอนมาเหรอครับ
คนบางคนพ่อแม่สั่งสอนมาดี แต่สันดารคนมันเป็นเอง
คนไหนผิดก็ด่าคนนั้น
ก็ตาม 5-5 แหละครับ
comment5-10:บอกคนอื่นอย่าพาดพิงพ่อแม่ แต่ตัวเองก็ไม่ต่างกัน
comment5-11:5-10 ถ้าไม่เข้าใจบริบทของคำตอบที่ตอบ 5-7
ก็ขอโทษด้วยครับ
comment5-12:ดีแล้วนี่ครับ  จะได้รู้ว่าถ้าทำแบบนี้คนจะด่าถึงพ่อแม่   

คนไม่ทำไม่น่าจะเดือดร้อนอะไร
comment5-13:พ่อแม่ก็มีส่วนนะ
สั่งสอนไม่ดี - พ่อแม่ผิดเต็มๆ
ไม่ได้สั่งสอน - พ่อแม่ผิดเต็มๆ
สั่งสอนแล้วแต่ไม่จำ - พ่อแม่สอนไม่เป็น ถึงได้ไม่จำ
comment5-14:เชื่อไหม  พ่อแม่ เขาแหละ สั่งสอนมาแบบนี้
comment5-15:พ่อแม่พวกคุณทั้งหลายคงสั่งสอนมาดี. จนรู้ไปหมดว่าพ่อแม่คนอื่นสอนมายังไง
สืบทอดคือสันดาร แต่อะไรที่ไม่ดี อันนี้ก็ไม่รู้ว่าพ่อแม่สอนมาหรือเปล่า ?
comment5-16:ผมเคยเห็นกับตาเลยนะ อาซ้อ อาม่า สอนและผลักหลังลูกหลานให้เอาเปรียบคนอื่น
comment5-17:แล้วถ้าเขาเป็นเด็กกำพร้าหล่ะ จะทำยังไง
comment6:....นี่แหนะ  รีบไปถอยรถออกมาเลยนะ....
comment6-1:ถอยเข้าครับ  ต้องเดินหน้าออก

ว่าแต่ ไอ แท่งโคนพลาสติกนี่ ขาออกมันคงต้องทิ่มเข้าไปที่ตัวรถเนอะ อาจจะ ทิ่มโดนอะไรหลุดบ้างก็ได้ 55  ถ้าโชคดีๆ
comment7:มันเอาอะไรคิด  ไม่มีวัวผสมเลย
comment8:รถแต่งแนวๆนี้ ผมว่าคนในpantipน่าจะรู้จักแน่ๆ ฝากไปบอกด้วย ว่าเขาจะได้ขึ้นกระทู้แนะนำเร็วๆนี้

ปล.หัวกระทู้ก็แรงไป คนแบบนี้ขับค่ายไหนก็คงเหมือนกันอ่ะ
comment9:ผมขับรุ่นนี้อยู่ เจอหัวข้อกระทู้นี่สะดุ้งเลยครับ
comment9-1:" ไม่รู้จะสรรหาคำด่าอะไรสำหรับ Ford คันนี้ เลวจริงๆ "
ถึงกลับขึ้นไปอ่านหัวข้ออีกรอบ  ผมว่าเค้าก็ไม่ได้เหมารวมนะครับ
comment9-2:ระแวงว่าจะเป็นรถตัวเองใช่มั้ยค่ะ 55555555555555555555555555
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment10-1:งอ สุด
comment10-2:นี่อ่านเป็นเอ็นจีโอ สัซ 555
comment10-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment10-4:Non-government Organizations
comment10-5:Non-government Organizations, Animal
comment10-6:10-2
เหมือนกันหน่ะ
comment10-7:NGO = Non-Government Organization
หมายถึงองค์การที่ไม่ใช่องค์กรของภาครัฐ เป็นองค์กรที่ไม่แสวงกำไร ลักษณเดียวกันกับองค์กรการกุศลทั่วไป
วัตถุประสงค์ขององกรค์ส่วนใหญ่จะเป็นการให้บริการทางด้านสาธารณประโยชน์หรือการให้บริการทางสังคมเป็นหลัก
comment10-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment10-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment10-10:เอ้า จดๆๆ จะได้หายโง่ 55
comment11:เค้าลงทุนไปไหมเนี่ย555 ถึงกับจอดชนเสาเลยสงสัยปวดขี้555
comment11-1:นั่นสินะ 5555+
comment12:นึกถึงตอนออกมาจากที่จอด

แท่งเหล็กจะไปเกาะกับชิ้นส่วนด้านล่างหรือเปล่านะ
comment12-1:พลาสติกครับ  ไม่มีปัญหา
comment12-2:มันเป็นพลาสติก แล้วรถมันสูงมาก ไม่สะเทือนรถเค้าหรอก ดูตามถนนใหญ่ซิครับ ที่เอามาติดหักไปเยอะนะครับ รถใหญ่พวกนี้ไม่กลัวหรอก
comment12-3:ต้องทำแบบใส่ในเป็นเหล๊กชนแล้วหยุดแบบในหนัง
comment13:เง้อออ ออกมาจากป่าที่ไหนเนียอ่ะนายย
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment15:ford...อีกแล้ว
comment16:เล่นจอดอย่างงี้เลยรึครับ
comment17:ภาพนี้อยู่ในเฟส รู้สึกจะเกิน 2 เดือนแล้วมั้ง

ที่สนามบินสุวรรณภูมิ
comment18:เกินบรรยาย
comment19:ขอให้รถเป็น แบบบางคนในกระทู้รัชดา
comment20:แย่มากๆ ทำไปได้ยังไง  เอาสะดวกเข้าว่าอย่างเดียวเลย
comment21:ไม่น่าปิดป้าย หมดทุกตัว
comment22:คือจอดในที่ห้ามจอดก็ว่าสุดๆแล้วนะ
นี่มันเล่นขย่มศิวลึงค์เลยทีเดียว
เกรียนทุกเลเวลต้องสยบ
comment23:เขามีปมด้อยมั้งครับ เลยประชดสังคมซะเลย
ยิ่งคุณมาโพสตำหนิแบบนี้ เขายิ่งภูมิใจซะอีก เพราะ มีคนให้ความสนใจเยอะ
เขาหลงคิดไปว่า ถ่อยแล้วจะเท่

คนแบบนี้มีจริงๆ นะ
comment24:เห็นแก่ตัวมากเลยอ่ะ
comment25:ฟอร์ดคันนี้เลว ฟอร์ดคันนี้เลว ไชโย ไชโย
comment26:แผงไฟ LED 2 แผงตรงกันชนหน้า ..... เวลาเปิดมันจะสว่างมากขนาดไหนนะ ....  แล้วมันจะติดไปเพื่ออะไร  เวลาเปิดบนถนน คงมีคนเดือดร้อน เพราะ รถคันนี้แน่ๆ แสงสว่าง คงไปแยงตา เพื่อนร่วม ถนน...


...แต่ว่านะ ดูแค่ การจอดรถ ก็พอจะรู้ ถึง นิสัย และความเห็นแก่ตัว แบบสุดบรรยาย   เพราะฉะนั้นการที่เขาจะสร้างความเดือดร้อนให้แก่ผู้ร่วม ถนน ก็คงไม่แปลกอะไร คนประเภทนี้คนแบบนี้ผมแหละ ให้เขา ป่วยด้วยโรค ไข้โป้งจริงๆ...
comment27:ไม่รู้จะสรรหาคำอะไรมาด่า ให้เหมาะกับสันดารแบบนี้
comment28:จะรอดูหน้าคนขับรถคันนี้ เชื่อว่าคงหาตัวได้ไม่ยาก
comment29:มักง่าย แล้วเรื่องอื่นๆจะมักง่ายแบบนี้ไหม
แผ่นดินกำลังจะทรุด
comment30:ไอ้แท่งหรรษาแบบนี้ใน กทม. แพงนะ แต่ในสุวรรณภูมิเขต สมุทรปราการอาจแพงกว่า จ่ายค่าปรับแล้วเอาไปหรรษาต่อที่บ้านได้
comment30-1:แท่งหรรษา ฮ่าๆๆๆๆ ปกติมันศัพท์เทคนิคของ ดิลโด้ ช่ายม๊ายยยยยยยย
comment30-2:แปลมาจาก Joystick มั้ง เอาไว้เล่นเกมส์
comment30-3:คำศัพท์ทางราชการเรียกแบบนั้นจริงๆค่ะสำหรับดิลโด้
comment31:กลับดาวไปซะ
comment31-1:ที่ดาวผม  ถ้าขืนทำแบบนี้ สมาชิกแห่งดาวจะรวมกันปล่อยลมทั้งสี่ล้อเลย....
comment32:เค้ามีสมองแค่ " หาตังค์ผ่อนรถ "
comment33:สาธุ ขอให้เกียร์มันพัง
comment34:สงสัยรีบไป เช็คอิน
comment35:มักง่าย เห็นแก่ตัว   ว่าแต่  ไม่น่าจะเบลอ ป้ายเลยล
comment36:มีสมองไว้กั้นหู จริงๆ
comment37:อยากเห็นทะเบียนครับ
comment38:เหมิดคำสิเว่า
comment39:มีตังค์แต่งขนาดนี้  ไม่ธรรมดาล่ะ
comment40:
comment40-1:รูปนี้เรื่องไรค๊ะ
comment40-2:เพ็ค มียอน แห่ง Hotel King  เปล่าครับ

คุณนายเพ็ค
comment41:สันดานเสีย
comment42:เลว......จนเหลือเชื่อ..!!
comment43:คนสมัยนี้ใช้คำว่าเลวกันจนเกร่อ จนเวลาด่าใครมักไม่ค่อยแรงเท่าไหร่
คำว่าเลว จริงๆมันคือที่สุดของคำด่าแล้ว
แต่เราเห็นว่าคันนี้ไม่เรียกถึงขนาดว่าเลว
แค่คนมักง่าย เห็นแก่ตัวเท่านั้นค่ะ
บางคนด่าเอาสนุก ด่าเอามันปาก
ส่วนคนที่ถ่ายรูป เอะอะสมัยนี้ก็ชอบถ่ายมาลงเว็บต่างๆ
ให้คนมารุมดาคนที่ตัวเองไม่ได้รู้จักมักจี่ หน้าบางทีก็ไม่เคยเห็น
ไม่รู้สถาณการณ์จริงๆว่าเป็นอย่างไร มีอะไรมากกว่านั้นไหม
ถามหน่อยรู้สึกอย่างไรคะ ภูมิใจ ฉลาด หรืออย่างไร
สนุกสนานมากใช่ไหมคะ
แทนที่จะตักเตือน ต่อว่าให้ตรงประเด็นให้คนอื่นไม่กล้าทำตาม
ให้อะไรกับสังคมบ้างเถอะค่ะ นอกจากความสะใจส่วนตัว
ส่วนคนที่ขับรถคันในภาพ
ชางเป็นคนที่มีความความเห็นแก่ตัว หน้าด้าน อย่างไม่รู้จะเปรียบกับอะไรเลย
ถ้าคันนี้ชนที่กั้นจนหักงอขนาดนั้นเพื่อเข้าไปจอด
มีสองอย่างค่ะ ปวดขี้มากๆหรือไปดูใจใคร
เอาแต่ได้เกินไปไหมคะ เกิดเหตุฉุกเฉินจริงๆขึ้นมา
คุณมีปัญญารับผิดชอบไหมคะ ถ้าหากว่าพ่อแม่คนในครอบครัวคุณต้องเจอเหตุการณ์ฉุกเฉิน
อย่าทำอย่างนี้เลยค่ะ
จอดไกลอีกหน่อยถือเป็นการออกกำลังกาย(ถ้าไม่ได้พิการ)
คุณจะมีชีวิตอยู่เป็นวันสุดท้ายหรอคะถึงได้ทำอะไรไม่คิดถึงวันพรุ่งนี้
comment43-1:ผมว่าเคสนี้ด่าได้ว่าเลวนะ เพราะละเมิดกฎความปลอดภัยส่วนรวมซึ่งส่งผลต่อชีวิตของคนอีกเยอะครับ 

ถ้าจะด่าว่าเห็นแก่ตัว ผมมองว่าการจอดในที่จอดคนพิการ จอดในที่ที่กำหนดให้รถบางชนิดจอดอันนั้นเรียกเห็นแก่ตัว 

แต่เคสแบบนี้เข้าข่ายเลวได้เลย ถ้าเกิดเพลิงไหม้ชั้นนั้นขึ้นมาแล้วมีคนตายเพราะเอาอุปกรณ์ดับเพลิงตู้นั้นออกมาใช้ไม่ได้ 

ผมว่าเลวแล้วละการจอดแบบนี้  ควรคิดถึงกฎความปลอดภัยให้มากขึ้นนะสำหรับคนไทย
comment43-2:แบบนี้เรียกว่าเลวมากค่ะ เห็นแก่ตัวสุดๆด้วยค่ะ
comment43-3:การกระทำสิ่งไม่ดี เรียกว่า "เลว" ถูกต้องแล้วครับ 
ดี ตรงข้ามกับ เลว ไม่ต้องกระแดะโลกสวยให้ความเลวมันดูซอฟท์ลง
comment43-4:ด่า จขกท. ที่ชอบถ่ายภาพคนที่ตัวไม่ถูกใจ มาลงให้สังคมประจานเสร็จ
คห.43 ก็มาด่ารถในรูปต่อ

ตกลง คห.43 เป็นคนยังไงกันแน่เนี่ย?
เคยสงสัยตัวเองบ้างมั้ย!? [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น่าจะไม่เคย
comment43-5:อะไรของมัน !!!!!!
comment43-6:คห 43  พยายามจะโชว์สมอง  โดยเลี่ยงการใช้คำว่าเลว


ผมอ่านที่คุณ ด่า แล้ว.................ใช้คำว่า เลว ดูฉลาดกว่าเยอะครับ
comment43-7:ด่าว่าเลว ถูกแล้วครับ มันอันตรายมากหากเกิดเหตุไฟไหม้ เค้ามีกฎอยู่ครับ คนดีๆเค้าไม่ทำลายทรัพย์สินของคนอื่นหรอกครับ

หากเกิดเหตุฉุกเฉิน อย่างที่คุณกล่าวมาคนดีๆ เค้ามีทางออกวิธีจอดที่ดีกว่านี้ครับ อันนี้เลวจริงครับคุณณณณ
comment43-8:เลวครับ คนแบบนี้เลวมากๆ
comment43-9:อะไรของเขาเนี่ย ความเห็น 43
คุณด่าเจ้าของกระทู้ หาว่าเอะอะก็ถ่ายภาพมาให้คนรุมด่าคนที่ตัวเองไม่รู้จักมักจี่ ในขณะเดียวกันคุณก็ร่วมรุมด่าด้วย
คุณด่าทั้งคนในภาพ ด่าทั้งเจ้าของกระทู้

แล้วจะด่าผมมั้ยเนี่ย
comment43-10:เหตุฉุกเฉินคือปวดขี้นี่สำคัญกว่าไฟไหม้???
คิดสิคิด....
comment43-11:เสี่ยตอบผิดกระทู้ ถถถ

บัย
comment43-12:
comment43-13:ส่วนคนที่ถ่ายรูป เอะอะสมัยนี้ก็ชอบถ่ายมาลงเว็บต่างๆ

ใครว่ะ????   ถ่ายรูปมาลงให้คนด่า
comment43-14:แหม่...ด่าซะเหมารวมสองฝ่ายหมดเลย คงยึดหลัก 'กันไว้ดีกว่าเงิบ' สินะ
คุณรู้อะไรมั้ย ว่าทำไมเค้าถึงกันที่ตรงนั้นไม่ให้จอด ทั้งตีเส้นเหลือง ทั้งมีแท่งกั้น 
ไม่รู้ก็จะบอกให้เอาบุญ  
เห็นตู้แดงๆข้างฝั่งผู้โดยสารมั้ย  มันคือตู้เก็บสายที่ดับเพลิง 
ถ้ามีเหตุฉุกเฉินเกิดขึ้น เช่น รถแก๊สระเบิดไฟไหม้ เป็นต้น  คนที่มีหน้าที่เกี่ยวข้องเค้าต้องมาเปิด หรือมาทุบกระจกเพื่อดึงเอาสายนี้ออกมา
และคนเดียวไม่สามารถทำได้ ต้องหลายคนช่วยกัน
แล้วคุณลองแหกตาดูสิ ว่ามันสะดวกและรวดเร็วพอที่จะระงับเหตุฉุกเฉินได้หรือเปล่า

คนเห็นแก่ตัวขนาดนี้ ไม่ด่าว่า 'เลว' คำเดียวสั้นๆ จะด่าว่าอะไร  จะด่าอะไรยืดยาว
เลวคือเลว ค่ะ
เก็ทนะคะ
comment43-15:555555555555555  ชอบ 43-13
comment43-16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment43-17:คอมเม้นเดียว ด่าทุกคนในกระทู้นี้ รวมทั้งตัวเองด้วย 5555

นับถือ.
comment43-18:ผมว่าผมเจอเจ้าของรถละ เหอะ ๆ
comment43-19:คันนี้เลวจริงๆ
comment43-20:จะโชว์ไรอ่ะ คห 43 เสร่อจัง

ก็มันเลว จอดรถเลว

ก้สมควรด่าถูกแล้วนิ เลวๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment43-21:บอกตรงๆเพิ่งเห็นของจริงวันนี้ที่เขาเรียกว่า   "ด่ากราด"
comment43-22:คือจะขวางโลกให้ได้หรอครับ?  

http://dictionary.sanook.com/search/dict-th-th-royal-institute/เลว

อะความหมายของคำว่า "เลว" คุณจะนิยามส่วนตัวก็ช่างแต่อย่ามาบังคับคนอื่นสิ พวกผมใช้นิยามทั่วไปที่คนเขาใช้กัน
comment43-23:ต้องรอให้ไฟไหม้รถของคห.43 ก่อนใช่มั๊ยครับถึงใช้คำว่าเลวได้
เห็นแก่ตัวมากอะจขคหที่43 ไฟไหม้รถคนอื่นช่างมันเหรอครับ ผมว่าคุณเลวกว่าอีก ที่มีความคิดเห็นแก่ตัวแบบนี้
comment43-24:กะเท่ห์สวนกระแส กากมาก
comment43-25:โลกสวย เชิญไปดาวอังคารครับ
สัญญาลักษณ์ป้ายเตือนทุกอย่างมีหมด
แต่ไม่ทำ บ้านผมเรียก โครตเลวเลยครับ
comment43-26:เหตุจำเป็นอะไรครับ ที่ต้องจอดแบบนั้น
ปวดหนักหรือไปดูใจใครที่สุวรรณภูมิหรือ
comment43-27:ลำบากมั๊ยครับกับการที่พยายามทำให้ตัวเอ็งดูฉลาดกว่าชาวโลก

เลวครับ เลว

เข้าใจแล้วยังครับ

เลว
comment43-28:ข้าวมันไก่จานนี้ เลว จริงๆ
comment44:รถเท่ดี แต่จอดได้แบบ...
comment45:คห 43 เจ้าของรถคันนี้เหรอครับ ออกตัวแทนซะเหลือเกิน



ไม่รู้ว่าซื้อใบขับขี่มาหรือเปล่าครับ ถึงไม่รู้ว่าเส้นแทยงเหลือง ห้ามจอด



กรวยก็ตั้งอยู่เพราะ ตรงนี้ เขาต้องเว้นที่ไว้ สำหรับอุปกรณ์ดับเพลิง



แล้วที่บอกว่า >>> "มีสองอย่างค่ะ ปวดขี้มากๆหรือไปดูใจใคร"



ปวดขี้ก็จอดอื่นสิ มีที่ให้จอดเยอะแยะ อีกอย่างนิ่สนามบิน จะไปดูใจใครที่ใหน



ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย ขอให้สวนกระแสไว้ก่อน
comment45-1:ผมว่าคุณอ่านหนังสือจับใจความไม่เป็นแน่ๆเลยครับ กลับไปเรียน ป หนึ่ง ใหม่เหอะ
comment45-2:คห.43 ด่า จขกท. ช่วงต้น
คห.45-1 เองอ่านหนังสือครบบรรทัดจับใจความเป็นจริงๆ เหรอครับ?
comment45-3:55555555 แถวบ้านเรียกเงิบ
comment45-4:45-1 ไปไหนแล้ว ใจคอไม่ดีเลย

สงสัยไปลงเรียนอนุบาลใหม่

55555555555
comment45-5:45-1. เป็นไรมากป่าว กินยารึยังหมอนัดทำไมไม่มาตามนัดหื้อ
comment46:ผมว่า"รถไม่เลวนะ...แต่งสวยดี" แต่...คนขับนี่สิว่าตามจขกท.เลย
comment46-1:เห็นด้วยนะ รถมันแต่งได้เทพมากๆ.....
comment47:เคยอบรมความปลอดภัยมั้ย คห 43

รู้มั้ยไอ้ตู้นิ่เอาไว้ทำอะไร
comment48:นี่จับฉลากมาเกิดได้เหรอเนี่ย
comment48-1:เด็กหมันหลุด
comment48-2:ชิง.......สลากมาเกิด
comment48-3:เด็กหัวแหลม ทะลุถุงมา....
comment49:เคยเห็นที่เมืองนอก จอดรถบังสายดับเพลิง แล้วใกล้ๆเกิดไฟไหม้ เจ้าหน้าที่ทุบกระจกข้าง 2 บานแล้วลากสายยางผ่านรถเลย 555
comment49-1:ถ้าผมเป็นเจ้าหน้าที่ดับเพลิง หลังจบภารกิจจะปล่อยน้ำให้เต็มรถให้แบบให้ท่วมเป็นตู้ปลาเลย
comment49-2:นึกถึงรูปนี้เหมือนกันเลย 555555
comment50:แนะนำเอารูปไปลง ford thailand fanpage ค่ะ  (จะ ford หรือ btpro ก็ได้นะเอาจริงๆ เขารู้จักกันหมดแหละ พวกรถยกสูงอ่ะค่ะ)
อาจจะเจอเจ้าของรถก็เป็นได้ค่ะ เพราะรถที่ใส่กันชนเหล็กแบบนี้ มันมีไม่กี่สำนักที่ทำออกมา
และลักษณะรถ มันตามง่ายมากค่ะ คนในคลับมักจะรู้จักมักคุ้นกันดี จะได้ให้เขาช่วยเตือนๆกันค่ะ
comment50-1:ผมก็อยู่ในกลุ่มคนเล่นรถแนวนี้เหมือนกัน ยอมรับว่าบางคนสมองเท่าเม็ดถั่วเขียว ทัศนคติและความรับผิดชอบต่อส่วนรวมน้อยมาก
comment51:รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment52:รถจอดอยู่ที่นี้ตั้งแต่แรกแล้ว เพิ่งมาสร้างตู้ดับเพลิง ไม้กั้นทีหลังหรือเปล่า
comment52-1:อาจจะจอดมานานมากกกกก  ก่อนสร้างลานจอดซะอีก
comment53:ตอนแรกนึกว่ารถเสียหรือเกียร์พัง พอเข้ามาอ้าวววจอดได้ห่วยมาก
comment54:นี่ถ้าสมมุติว่า เกิดเพลิงไหม้พอดี แล้วผมอยู่ตรงนั้น

ผมคงวิ่งไป ทุบกระจกโดยไม่สนใจรถ เพื่อเอาอุปกรณ์ดับเพลิงมาทันที .....

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ณ ลานจอดรถ : เพล้ง!!! เอ๊ะ.. สายดับเพลิงอยู่ไหน   เพล้ง!!! เอ๊ะช่องนี้ก็ไม่มี     เพล้ง!!! เอ๊ะ กระจกบานใหญ่ก็ไม่มี .................   เดินมาดูรอบๆ  อ้าว กำ...!!! กระจกรถ  นึกว่า กระจกตู้ดับเพลิง  โทษๆ ทุบผิด ...



รปภ. : วอ 2 ,,, วอ 2 ,,!!! เหตุการณ์ปรกติไม่มีเพลิงไหม้ แค่คนแอบสูบบุหรี่ในห้องน้ำ สัญญาณไฟไหม้เลยเตือน 





ในห้องน้ำ : เจ้าของรถคันนั้น รีบจอดเพราะจะรีบไปขรี้ แล้วดันเผลอตัว สูบบุหรี่ไป ขรี้ไป .....
comment55:น่าเอาเส้นเอ็นเบอร์ใหญ่ๆ ไปคล้องกับแท่งพลาสติค แล้วโยงไปทั่วๆช่วงล่าง รอให้เขามาขับออกไป
comment56:แกร่งจริงๆ แท่งกันที่ดับเพลิงก็เอาไม่อยู่
comment57:เห็นหลายเดือนในเฟส แต่ไม่เคยเห็นในนี้ครับ
comment58:.....ไม่เห็นต้องปิดป้ายเลย จอดเท่ขนาดนี้ คนจะได้ตามไปชื่นชมได้ถูก
comment59:ทำไปได้ คนปวดขี้ยังไม่ทำแบบนี้เลย. 5555
comment60:สงสัยต้องเปลี่ยนเป็นแท่งเหล็กแล้วมั้ง พื้นที่ชัดเจนขนาดนั้นยังเข้ามาจอด มีสมองแต่ไร้ซึ่งความคิดและความรับผิดชอบต่อสังคม โดยสิ้นเชิง
comment61:ไม่ใจกล้า หน้าด้าน จอดแบบนี้ไม่ได้จริงๆ นะเนี่ย

เห้อ...ไม่มีสามัญสำนึกเลย จอดในที่ห้ามจอดและจอดขวางกับอุปกรณ์ดับเพลิงอีก
comment62:หรือว่าคันนี้เป็นรถดับเพลิง
comment63:ไม่รู้จะหาคำไหนมาเหมือนกันครับ...
comment64:ประชาธิปไตยสิทธิเสรีภาพเป็นของปวงชนชาวไทย
comment65:ทำให้มันเป็นเรื่องเป็นราวดีกว่ามานั่งด่าด้วยตัวอักษร ป่านนี้มันก็คงไม่เดือดร้อนอะไร
ถ้าจะเอาจริงๆน่าจะหาตัวได้ไม่ยาก แจ้ง จนทที่สนามบิน ทำลายทรัพย์สิน ปรับเท่าไหร่ก็ว่าไป

ปล ตอนมันขับออกนี่แท่งหฤหรรษ์จะไม่ขูดช่วงล่างแย่เหรอ
comment66:คือมันงออยู่แล้ว เลยนึกสนุกถ่ายเล่นเอาฮาป่าวครับ ถ่ายเสร็จก็ขับออกมา ผมว่าคนปกติไม่น่าทำ
comment67:หากมีเหตุฯ นี่คงต้องจัดแบบนี้สินะ
ปล.ภาพจากในเน็ต
comment67-1:เคยไปอบรมมา ตามกฎหมายเจ้าหน้าที่ดับเพลิงสามารถทำได้เลยถ้าจอดขวางโดยไม่ต้องรับผิดชอบ
comment67-2:สามารถทำลายรถทิ้งได้โดยไม่มีความผิด กรณีที่จำเป็นแล้วเจ้าของรถมีความผิดด้วย
comment67-3:ต้องแบบนี้เลย
comment68:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment69:เมิงลองไปจอดรถกวนตีนๆที่ม.รังสิตแล้วจะรู้เรื่อง 555555555555555.
comment70:จิตใจทำด้วยอะไร
comment71:เรียกยานแม่มารับตัวด้วยค่ะ.....
comment72:ทำแบบนี้ พอๆกับจอดขวางรถพยาบาลอะครับ
comment73:
comment73-1:ใส่ซับให้ครับ 

what the f..c...u..k
comment73-2:คมในฝัก ๆ ๆ
comment73-3:ตอนแรกดูจากปากนึกว่า  ควายชิบหา-
comment73-4:555

ลองอ่านปากตามที่คุณทั้ง คห 73-1 และ 73-3 บอก. มันใช่เลย

ไม่น่าเชิ่อว่าจะสอดคล้องกันได้
comment73-5:73-3

พอได้อยู่นะ
comment74:ควรให้เห็นป้ายทะเบียน ตนทำผิดต้องประนาม
comment75:โอ้ยยยย เพลีย
comment76:โอ้ว แม่ เจ้า สงสัยจะรีบไปขรี้
comment77:อืม ไร้คำบรรยาย เพราะภาพมันฟ้องมันแล้ว
comment78:เพลีย
โหวตเท่านั้น
comment79:ป้ายแดง  สงสัยยังไม่ได้ใบขับขี่ค่ะ
comment80:สงสารรถจังเจอเจ้าของแบบนี้
comment81:มาถึงขนาดนี้แล้ว คราวหน้าขับไปจอดในรันเวย์ไปเลย คนจริง!!
comment82:คนเห็นแก่ตัว ขาดจิตสำนึกเพื่อส่วนรวม  ทุกวันนี้มีเยอะ จอดรถในที่ห้ามจอด และเช่น ทิ้งขยะไม่เป็นที่ ครับ
comment83:ผลกรรมที่จอดรถ  แมวๆ  แบบนี้   จะทำให้รถที่ใช้อยู่รวนและเกิดปัญหา  เข้าศูนย์กี่ครั้งแล้วซ่อมไม่จบ
comment84:อ้ายเฟี่ยๆๆๆ ....สำเนียง คุณชายกบ
comment85:รปภ. น่าจะล็อคล้อ แล้วติดป้ายให้ไปชำระค่าเสียหายที่การท่าฯ ก่อนนำรถออก
comment86:ช่วยๆกันประจานครับ  ทำแบบนี้รับไม่ได้อย่างแรง สังคมมันจะน่าอยู่และไม่มีปัญหา ต้องลงโทษคนประเภทแบบนี้ให้หนัก
comment87:สมควรจะจับไปทำหมันครับ
จะได้ไม่สืบลูกสืบหลาน และสั่งสอนให้เอาเปรียบสังคมแบบนี้ต่อไป

ถ้าใครรู้จักช่วยฝากไปด่าด้วยนะครับ ถือว่าทำหน้าที่พลเมืองดี
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment89:ถ้าทางสถานที่แกล้งซ้อมดับเพลิงแล้วทุบรถมันให้เละก่อนเอาสายดับเพลิงออกมาจะผิดใหม
comment90:สงสัยคงปวดขรี้จนทนไม่ไหว
comment91:ปล่อยลมยาง 4 ล้อ แล้วจุดไฟเผา อาจจะช่วยแก้(สันดานได้ระดับขนเห็บหมา)
comment92:ทับเส้นเหลืองนี่ก็ด้านแล้ว นี่ล่อสะแท่งงอเลย ยีมหน้าพี่แกไปทุบสะพานข้ามแยกเกษตรหน่อยดิ
comment93:จอดแบบไม่รู้จะหาคำด่าว่าอะไร
comment94:ห่วยทั้งยี่ห้อ ห่วยทั้งคนขับ สมกันจริงๆ
comment94-1:เสียใจ .. เราขับฟอร์ด แต่ก็ไม่ แบบคันนี้นะคะ
comment94-2:บ้านใช้ฟอร์ดโฟกัสไปทำงานในเมือง ฟอร์ดเรนเจอร์เข้าสวน ทำมาหากินเลี้ยงครอบครัว ไม่เคยทำให้สังคมเดือดร้อน ดังนั้น คงไม่เกี่ยวกับยี่ห้อรถ ใช้คำว่าห่วยกับรถ มองดูตัวเองบ้างแล้วยัง
comment94-3:94 ความคิดคุณห่วยกว่านะ
comment94-4:ขอโทษด้วยนะครับ ผมว่าคนในภาพ
comment95:ท่าจะหนัก คันนี้
comment96:ที่เมกะบางนา เจอบ่อยเลยนะคะ ขับเข้าไปจอด จนเสาที่กั้นพัง หัก ตรรกะคนดีๆ ปกติ คือ มีเสากั้น เค้าก็คงไม่ขับเข้าไปแน่นอน 

คนแบบนี้...
comment97:
comment98:...
comment99:บักเสี่ยว
comment100:ทีหลังทำด้วยเหล็กไปเลย ให้มันเงิบ  ด่าไปก็เท่านั้น ถ้ามันมีสำนึกมันไม่คิดทำหรอก ไอพวกทำมันเตรียมใจโดนด่ามาแล้ว  จะลงโทษตามกฎก็เหลือเกิน ประเทศไทย เงินมาก็ชิลๆ ต้องลงโทษกันแบบให้ไม่มีที่ยืนในสังคม
comment101:เลวได้ถ้วยจริงๆมึ_....
comment102:
comment103:เห็นอะไรฟอดๆรีบเข้ามาดู
comment104:ที่สมุทรสาคร กรวยตั้งไว้ที่ถนนโดนรถขับชนบ่อยๆ
เขาเลยแก้เผ็ดด้วยการทำกรวยปูนมาสลับตั้งบางวัน

ผลคือบางคนขับทับจนชิน เจอกรวยปูน กันชนแตกจร้าา กรวยขูดช่วงล่าง 

ที่อื่นๆน่าลองไปทำมั่ง
comment104-1:นับถือไอเดีย เลิศมาก น้ำตาเล็ดแน่ เจอเสือซ่อนเล็บแบบนี้
comment104-2:นึกถึงตอนเด็กที่เอาบอลพลาสติคไปสวมตอไม้
comment104-3:104-2 เล็บแตกครับผมโดนเพื่อนแกล้งมาแล้ว
comment105:ขอทายว่า ที่จอดรถของคนท้อง คนพิการจะเหลือเร๊อะ 555 ?
comment106:ลง sanook ไปแล้วดังกันไป
comment107:Ford สินะ ....
comment108:ไม่น่าเซนเอร์ทะเบียนรถเลย
comment109:แต่งแบบนี้  สวยเรียบๆ


เอ๊ะให้ดูอะไร  555
comment110:ผมว่าเขาไม่เห็นเพราะรถเขาสูงไป
comment111:RiP เสาสีส้มครับ555><
comment112:ต้นเรื่องตั้งแต่เดือนเมษาแระ ด่าช้าไป5เดือนนะ ถถถถถถถถถถถถถถถถ http://araidii.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7/attachment/ccjh0_3ukaa1hdj
comment113:รถสูง มองไม่เห็นเสา>>คิดทางดี
ขับรถเป็นล้าน สันด_ _ สลีง>>คิดในทางไม่ดี
comment114:ถ้าไฟไหม้ก็เข็นถอยหลังลงตึกไปเลย
comment115:ขับ4 แต่งออฟโรด จะให้จอดธรรมดามันก็ไม่เกร๋ๆ ดิครับ ... 
ว่ามากๆเดี๋ยวเจอทวงบุญคุณตอนน้ำท่วมนะครับ ...
comment116:ชุดเกียร์พังเลยไหลเข้าผิดช่องหรือเปล่า
comment117:เหตุการณ์นี้ตั้งแต่เดือนเม.ย.เขาประจานกันไปและรับทราบหมดแล้วไม่ใช่หรือครับ
แต่เหตุใด จขกท.จึงนำมาอีก คนที่น่าละอายใจน่าจะเป็นจขกท.น่ะครับ ทำให้เกิดเหตุดราม่าเพราะคุณมีส่วนได้ส่วนเสียจากการตลาดซื้อขายรถยนต์หรือไม่ครับ

เข้ามาแก้ไขเพื่อแจ้งว่ารอคำตอบจากจขกท.ครับ ว่าที่ถามน่ะจริงไหม มีความบริสุทธิ์ใจไหม ละอายใจไหม
comment117-1:เรายังไม่รู้เลยค่ะ ว่ามีเรื่อง อย่างนี้ด้วย จอดรถแบบเห็นแก่ตัว ดีแล้วล่ะค่ะ คนทำผิด ไม่ว่าเวลาผ่านไปแค่ไหน ความผิดเค้าก็ยังอยู๋ จะได้หลาบจำไม่กล้าทำอีก

ขอบคุณ เจ้าของกระทู้ด้วยค่ะ ที่นำเรื่อง มาแชร์บอกให้รู้เลย ว่าไม่มีที่จอดก็อย่ามักง่าย โดนแฉมันไม่คุ้มกัน อย่างเสี่ยงทำ คนไทย บางคนสมควรโดนแบบนี้ เพราะ กฎหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์ เผลอเมื่อไหร่ แอบทำผิดกฎกันตลอด
comment117-2:ผมเพิ่งรู้
ประจานแล้วประจานใหม่ก็ได้ครับ
คนขับจะได้แก้ไขปรับปรุงตัวเอง
comment117-3:เราก็เพิ่งทราบค่ะว่าเกิดมานานแล้ว 


ถึงจะนานแล้ว ประจานไปแล้ว ก็เอามาประจานใหม่ได้ค่ะ เผื่อคนอื่นๆยังไม่เห็น จะได้ดูไว้เป็นตัวอย่างว่าอะไรควรทำ อะไรไม่ควรทำ
comment118:ห้าเดือนน้อยไป สมควรประนามสักห้าปี
comment119:น่ากีดน้อ
comment120:จะด่าว่า "ไอ้เ-ี้ย" ก็แรงไปในพันทิป
งั้นผมด่าว่า "ไอ้บ้า" ก็พอ..............
comment121:น่าเรียกรถมาลากไปเลย
comment122:
comment123:อ้าว  สรุปว่า เปน "คน " ขับ เหรอ นึกว่า ไม่ใช่
comment124:อยากจะไปจอดซ้อนคันหน้ามัน​แล้วเข้าเกียร์บ้าง 555
comment125:Ford ก็งี้แหละ
ถ้าเป็น Toyota ไม่มีทางทำแบบนี้ได้
comment126:
comment127:ปล่อยมันไปเถอะ ไม่นานก็พังและ
comment128:เอาให้อายครับ สังคมไทยเกรียนเยอะมาก ถูกตามใจมาแต่เด็ก เคยตัวเป็นสัน... ไปแล้ว ผิดกับญี่ปุ่นเขาถูกสอนมาให้เห็นแก่ส่วนรวมมากกว่าส่วนตัว
comment129:แล้วมีใครรู้บ้างมั๊ย ว่าสรุปแล้วเป็นยังไง เช่น ออกมาขอโทษ เสียค่าปรับให้สนามบิน เป็นต้น
ปล. ถ้าไม่มีบทสรุป ก็จงประจานต่อไปเถอะ
comment130:สามัญสำนึก^^
comment131:ไม่จิงทำไม่ได้นะครับ
comment132:เหมิด คำเว่า
comment133:เฮ้ยยย  !!! นี่มันเกินปายยย  นะคร้าาาบบ
comment134:แล้วทำไม.ต้องเน้น.ยี่ห้อรถละครับ.ก็พูดเฉพาะ.กิริยาคนขับ.ก็พอแล้ว.
FORD นะตัวรถจริงๆ เขาดีมากนะครับ..เป็นรถยนต์กระบะขนาดเล็กที่สมบูรณ์ทีเดียว
comment134-1:จขกท.ไม่ได้ว่าว่ารถฟอร์ดไม่ดีนี่คะ
comment135:ประจานได้ตลอดชีวิตล่ะครับ ทำผิดก็รับกรรมไป
อย่าสำออยครับ ไม่ได้เสียตัง เจ็บเนื้อเจ็บตัว ติดคุกอะไร
comment136:เฮ้ออ...เห็นแล้วเพลีย
comment137:ขำบางคนที่บอกว่าเรื่องมันนานมาแล้ว เอาลงทำไม เรื่องมันจบแล้ว จะบอกว่าลืมๆไปได้แล้วงั้นเหรอ   

จะผ่านมากี่เดือนกี่ปีก็ช่าง เขาเอามาลงไว้ให้ดูเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี ไม่ควรทำตาม ก็เท่านั้น
comment138:นิสัย
comment139:5555
comment140:ถ้ารถ คันนี้ไฟไหม้  คงเข้า  ไปเอาที่ดับเพลิงมาช่วยดับไม่ได้  

น่าสงสารมาก
comment141:ขอให้เกียร์มันพัง เครื่องมันเน่า ควาE มาก
comment142:ความเลวไม่เหมือนยาคูลย์ .. ไม่มีวันหมดอายุ

สามารถประจานได้เรื่อยๆครับ
