title:คิดเหมือนกันใหมว่า พ่อแม่ที่มีลูกในขณะที่ตัวเองไม่พร้อม เห็นแก่ตัวที่สุด
comment:ไม่พร้อมในที่นี้คือ ฐานะ และวัยตัวเองที่ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกให้สุขสบาย และได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม
เด็กบางคนโตมาด้วยความยากลำบาก ต้องดิ้นรนหาเลี้ยงตัวเอง เด็กบางคนต้องดูแลครอบครัว (รวมถึงพ่อแม่) ตัวเองทั้งที่ยังเล็กๆ
เด็กจำนวนไม่น้อยขาดโอกาสหลายอย่าง เช่น การศึกษา ขาดความก้าวหน้า และทุนที่จะทำตามฝัน หรือความชอบของตนเอง แย่กว่านั้นหลายคนตกเป็นภาระของสังคม ของคนอื่น เพราะพ่อแม่ไม่สามารถเลี้ยงดู อบรมสั่งสอนได้
ผมมองว่าพ่อแม่ที่มีลูก แล้วปล่อยให้ออกมาลำบากนี้เห็นแก่ตัวอย่างที่สุด เพราะคุณควรจะวางแผนอนาคต และเตรียมทุกอย่างให้พร้อม
และเพียงพอสำหรับชีวิตคนๆ หนึ่งที่จะเกิดขึ้นมา
ผมไม่โทษระบบการศึกษาหรือสังคม เพราะสิ่งเหล่านี้เป็นความรู้พื้นฐานที่ทุกคนคิดได้ และทำเป็น

ขออภัยหากความคิดนี้ขัดแย้งกับทัศนคติของคุณ
comment1:อืม
comment2:สมมติเผลอมีลูกกันขึ้นมาตอนไม่พร้อม จะทำแท้งก็โดนด่าว่าใจดำ ผิดมนุษย์มนา  พอเอาออกไม่ได้ ต้องจำใจเลี้ยง โตมามีปัญหา ผิดอีก ... ไม่รู้สังคมจะเอายังไง
comment2-1:เพราะแบบนั้นถึงต้องคุมกำเนิดไงดีที่สุด ใช้ถุงยางอนามัยทุกครั้ง ป้องกันโรคติดต่อด้วย
comment2-2:คุณตั้งใจคุมดีหรือยัง? แม้มันจะมีโอกาสติดลูก แต่จะมีสักกี่คนที่ตั้งใจคุมจริงๆแล้วมันพลาด
ส่วนมากผสมพันธุ์ตามสัญชาตญานทั้งนั้น ค่อยมาคิดเรื่องคุมทีหลัง
comment2-3:ถ้าคุมกำเนิดถูกวิธี โอกาสพลาดน้อยมากๆค่ะ
เพราะถ้าคุมแล้ว ยังมีคนพลาดอยู่บ่อยๆ  ปานนี้บริษัทถุงยาง ยาคุม คงถูกฟ้องไปหลายรอบแล้ว
comment2-4:ให้ตอบตรงๆแบบโลกไม่สวยเลยนะ เราไม่เคยรุมประณามคนท้องไม่พร้อมแล้วไปทำแท้งเลยด้วยซ้ำ เพราะถือเป็นสิทธิส่วนบุคลของเค้า ในเมื่อเค้ารู้ตัวว่าไม่มีปัญญาเลี้ยงลูก ทำแท้งก็ถูกแล้ว ดีกว่าคนกลัวบาปปล่อยคลอดออกมาก็เลี้ยงทิ้งๆขว้างๆ ปล่อยให้เป็นภาระสังคมเป็นอาชญากรทำร้ายคนอื่น
comment2-5:ก้อเขาด่ากันอยู่นิงัยไม่พร้อมเเล้วก่อปัญหาทำไม 
ขาดสติ ปัญญาความคิดหรา
comment2-6:คห. 2-4 คงพอใจที่เสพข่าวแบบนี้
comment2-7:เราเห็นด้วยกับคุณ 2-4 นะคะ (ไม่โลกสวยนะ)

  คนเรามีหลายแบบค่ะ หลายความคิด จะตัดสินว่าเค้าเลวเค้าชั่วเพราะไปทำแท้งมา ต้องประนามให้เป็นบาปติดตัวไปตลอด มันต้องขนาดนั้นเลยเหรอ ผิดน่ะมันผิดอยู่แล้ว คนที่ทำเค้าก็ต้องรู้สึกผิดไปตลอดอยู่แล้ว แต่มันอยู่ที่จะป้องกันไม่ให้เกิดขึ้นอีกไหมหรือปล่อยให้มันเกิดขึ้นอีก

  ระหว่างตัดสินใจทำแท้งในช่วงไม่กี่สัปดาห์ที่รู้ว่าท้อง เพราะรู้ว่าไม่มีปัญญา ไม่มีวุฒิภาวะมากพอ กับปล่อยให้เด็กเกิดขึ้นมา ทั้งๆที่รู้ว่าต้องมีปัญหาต่อไป ไม่มีเงิน ไม่มีวุฒิภาวะ ต้องให้พ่อแม่เลี้ยงให้แทน แบบไหนถึงจะเรียกว่าดี ถูกต้อง ตามคำนิยามที่สังคมกำหนดให้คะ?


 เราว่าให้ความสำคัญในเรื่องการป้องกันดีกว่าไหม จะทำยังไงให้เยาวชนมันคิดว่าเรื่องป้องกันน่ะสำคัญ การทำแท้งคืออันตราย การให้เด็กเกิดมาในขณะที่พ่อแม่มีวุฒิภาวะทุกด้านไม่พร้อม จะทำให้เกิดปัญหายังไง คือเราว่าเรื่องนี้สำคัญมากกว่าการมาประนามที่ปลายเหตุนะคะ
comment2-8:คุณ 2-6 เข้าใจอะไรผิดป่ะคะ การที่เราไม่ได้ตำหนิเค้า นี่เราต้องโรคจิตชอบเสพข่าวแบบนั้นเหรอ ?????? กรรมใครกรรมมันค่ะ
comment2-9:ทำแท้งอย่าทำเลยครับ แต่ถ้ารู้อยู่เต็มอกว่าไม่พร้อม สถานรับเลี้ยงเด็กก็มีไม่ใช่เหรอครับ หรือให้คนที่พร้อมกว่ารับเลี้ยงก็ได้... ถ้าเก็บเด็กไว้เพียงเพราะอยากรักษาหน้าตัวเอง แล้วเลี้ยงแบบส่งๆให้เด็กมีชีวิตรอดไป ทั้งที่ในใจฉันก็ไม่ได้ตั้งใจให้แกเกิดมา... คุณคิดว่าเด็กไม่รู้เหรอครับ ถ้าพ่อแม่สองคนนี้หลุดปากออกมาตอนเครียดมากๆว่า เด็กคนนี้พวกเขาไม่ได้อยากจะให้เกิดมา... คุณคิดว่าใจของเด็กคนนี้จะแตกเป็นเสี่ยงๆขนาดไหน...  ฝากไว้เป็นแนวคิดนึงด้วยละกันนะครับ(Steve jobs ก็เป็นลูกเลี้ยง ถ้าพ่อแม่บังเกิดเกล้าที่เป็นนักศึกษาของเค้าตัดสินใจเก็บ Steve Jobs ไว้เลี้ยงเอง ทุกวันนี้เราอาจไม่รู้จักด้วยซ้ำว่าiphoneคืออะไร)
comment2-10:ง่ายๆ.....
ถ้าไม่พร้อมก็อย่ามีเพศสัมพันธ์สิ  ชตอไปสิ จะได้ไม่"เผลอ"ท้อง

ท้องนี่ "เผลอ" ได้ด้วยเรอะ???

ถ้ามันอยากจนทนไม่ได้ก็ฉีดยาคุม แถมด้วยใส่ถุงยาง โอกาสท้องก็เกือบเป็น 0 แล้ว 

ไม่ต้องหาข้ออ้างมาก  ก็แค่อยาก
comment3:ถ้าพ่อแม่ทุกคน มีลูกในขณะที่ตัวเองพร้อมเท่านั้น ตามที่เจ้าของกระทู้หมายความถึง

"ไม่พร้อมในที่นี้คือ ฐานะ และวัยตัวเองที่ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกให้สุขสบาย และได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม"

มนุษย์จะสูญพันธ์ครับ
comment3-1:คิดเหมือนกัน ยังไงถ้าเราพร้อมทุกอย่างตอน40 อยากมีลูกก็ไม่ได้แล้ว ถ้ามีลูกคำว่าพร้อมของเราคือสู้เพื่ออีกหนึ่งชีวิตที่กำลังจะเกิดมา
comment3-2:ก็แอบคิดแบบนี้คะ เพราะเคยคุยกับคุณหมอท่านนึงที่บอก25แล้วมีลูกได้แล้ว...ถ้ารอพร้อมเดี๋ยวจะเหมือนคุณหมอ พอพร้อมแต่ร่างกายไม่พร้อมแล้วจะแย่เอานะ หึๆ ไม่ต้องรอให้ฐานะพร้อมเพราะพอมีความพร้อมมันจะมีมาเอง
comment3-3:ในที่นี้จขกท.หมายถึงไม่ใช่วัยเรียน/มีงานทำแล้ว เช่น ควรเรียนจบแล้วและมีงานทำค่ะ พอดูแลตัวเองได้ ไม่ได้หมายถึงต้องร่ำรวยอะไร
comment4:แต่บางคนที่พร้อม และอยากมี ก็มีกันยากเหลือเกิน
comment4-1:เห็นด้วยค่ะ
comment5:
comment6:ผมก็มีลูกตอนยังไม่พร้อมครับ ถูกผู้หญิงวางแผนให้ไปเที่ยวที่บ้าน ตอนไม่มีคนอยู่ แล้วเขาก็ล๊อคประตู จู่โจมผม ผมขัดขืนแต่สู้แรงผู้หญิงไม่ไหว ผมก็เลย ตกเป็นของเขา แล้วก็หลับไป ตกใจตื่นมามีคนมาเคาะประตู เปิดมามีพ่อแม่ญาติพี่น้องเขาอยู่เต็มหน้าประตูห้อง เขาขู่ว่าจะเอาเรื่องผมให้ถึงที่สุด ผมเลยยอมแต่งงานด้วย ตอนนี้ลูก 2คนแล้วครับ..
comment6-1:พ่อรูปงามมมม
comment6-2:ละครก่อนบ่ายรึเปล่าคะ?#ขออภัยหากแรงไป
comment6-3:ไม่เชื่อ
comment6-4:ตื่นค่ะ
comment7:ผมโทษที่การศึกษาครับ
ที่สอนให้คนเราเลือกใช้คำระหว่าง"เห็นแก่ตัว"กับ"ไม่มีความรับผิดชอบ"ยังไม่ถูกเลย
comment7-1:เจ็บจี๊ดๆ5555
comment8:หลายๆเรื่องในสังคมคิดไปก็เครียดเพราะไปแก้ไขอะไรไม่ได้  ไปซื้อของตลาดนัดวันหวยออกได้ยินแม่ค้าลูกค้าคุยกันแต่เรื่องหวย(ใต้ดิน)เสียเงินกันหลักพัน เรื่องมีลูกผมก็คิดเหมือนจขกท.แต่โพสท์ไปมีแต่คนด่า เคยโพสท์เรื่องiPhone6ตอนออกขายใหม่ว่าไม่จำเป็นก็อย่าซื้อ(เงินผ่อน) โดนด่าเละ
คนเงินเดือน2หมื่นกว่าไปซื้อมือถือ3หมื่น ถ้าไม่มีความจำเป็นต้องใช้จริงๆมันถูกเรื่องไหม แต่คนซื้อเขาไม่ฟัง มนุษย์เงินเดือนหนี้เยอะ ต้นเดือนไปดู
เครื่องรับเงินอิออนคนยืนเข้าแถวรอจ่ายยาวมาก เป็นหนี้กันเพราะความจำเป็นหรือฟุ่มเฟื่อยก็ไม่รู้ครับ
comment8-1:เงินเดือนห้าหมื่นยังซื้อเงินผ่อนเลยค่ะคู๊ณ เรื่องอะไรจะต้องเอาเงินก้อนไปลงขนาดนั้นคะ
comment9:บางคนเค้าก็มีคน เพื่อจะได้มาตอบแทนตอนโตค่ะ แบบให้ลูกเลี้ยงลูก ส่งเสีย
หรือช่วยกันทำมาหากิน
comment10:ต้องมีต้นทุนเท่าไหร่ถึงจะมีลูกได้คะ ต้นทุนของแต่ละคนก็ไม่เท่ากัน
คนรวยบางคนมีลูก เลี้ยงลูกเป็นเทวดา ก็ยังเห็นทำตัวเป็นปัญหาสังคมเหมือนกัน
กับคนต้นทุนน้อยบางคน ถึงไม่ได้มีมากมาย ปากกัดตีนถีบเลี้ยงกันตามอัตภาพ 
ก็เห็นได้ดีมีเยอะแยะไป 

แล้วในวรรคนี้
"ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกให้สุขสบาย และได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม"
จะให้วัดจากอะไรคะ ว่าความสุขสบายที่หมายถึงจะการันตีว่าเด็กคนนั้นจะไม่เป็นภาระกับใครในอนาคต

เราเคยเห็นลูกคนงานก่อสร้าง ครอบครัวนึงมีลูกเป็นพรวน เราเองก็เคยคิด
ว่าทำไมเค้าลำบากแต่ยังปล่อยให้มีลูกมาก แต่ก็ได้แค่คิดเพราะเราไม่รู้ว่าลำบากของเรา
กับลำาบากของเค้ามันต่างกันรึเปล่า เลยไม่อยากไปคิดแทนคนอื่นค่ะ
comment10-1:เราไม่ได้เห็นด้วยกับ จขกท เท่าไหร่  อาจะเป็นเพราะไม่แน่ใจในคำว่า ความพร้อม ของ จขกท หมายถึงยังไงกันแน่  
แต่ที่คุณบอกว่า คนรวยบางคนมีลูก เลี้ยงลูกเป็นเทวดา ก็ยังเห็นทำตัวเป็นปัญหาสังคมเหมือนกัน  อันนั้นเป็นอีกประเด็น
และ กับคนต้นทุนน้อยบางคน ถึงไม่ได้มีมากมาย ปากกัดตีนถีบเลี้ยงกันตามอัตภาพ
ก็เห็นได้ดีมีเยอะแยะไป    อันนี้ก็ใช่อยู่แล้ว   แต่ก็คนละประเด็นอยู่ดี  อย่าเพิ่งเอามาปนกับหัวข้อนี้

ต้องชี้แจงว่า ทำไมคนที่เค้า ไม่พร้อม หรือ มีความพร้อมน้อยกว่า ทำไมคนเค้าถึงยัง
ต้องการมีลูก เพื่ออะไร 


อีกอย่าง คือ  ลูกคนงานก่อสร้าง มีลูกเยอะๆ1 คน 2 คน ไม่พอ ล่อไป 5หรือมากกว่านั้น
เราขอคิดแทนเลยค่ะว่า ไม่ดีแน่ๆ  เพราะมันยากที่เค้าจะเลี้ยงให้เป็นคนทีมี คุณภาพได้
comment10-2:ต้องมีต้นทุนเท่าไหร่ถึงจะมีลูกได้คะ ต้นทุนของแต่ละคนก็ไม่เท่ากัน
คนรวยบางคนมีลูก เลี้ยงลูกเป็นเทวดา ก็ยังเห็นทำตัวเป็นปัญหาสังคมเหมือนกัน
กับคนต้นทุนน้อยบางคน ถึงไม่ได้มีมากมาย ปากกัดตีนถีบเลี้ยงกันตามอัตภาพ 
ก็เห็นได้ดีมีเยอะแยะไป 
ตอบ ต้นทุนก็ตามกำลังครับ ประเด็น จขกท. คือไม่มีปัญญาเลี้ยงแล้วมีทำไม มีแล้วทำไมไม่รับผิดชอบ มากกว่านะครับ ลองอ่านที่จขกท.ต้องการสื่อดีๆครับ ปัญหาสังคม เกิดจากลูกเทวดา มากกว่าลูกที่พ่อแม่ไม่รับผิดชอบหรือ?ลองดูหนังสือพิมพ์ทุกๆวันนี้ใครมีอัตราการก่ออาชญากรรมมากกว่ากันครับ? ปากกัดตันถีบได้ดีเยอะมีครับ แต่ไม่มากไปกว่าคนที่มีการวางแผนในการมีลูกอันนี้ได้ดีเยอะกว่าครับ

แล้วในวรรคนี้
"ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกให้สุขสบาย และได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม"
จะให้วัดจากอะไรคะ ว่าความสุขสบายที่หมายถึงจะการันตีว่าเด็กคนนั้นจะไม่เป็นภาระกับใครในอนาคต
ตอบ : กินอิ่ม นอนหลับ มีการศึกษา มีความพร้อมในการเติบโต แค่นี้วัดไม่ได้หรือครับ เทียบกับลูกที่พ่อแม่ทิ้งขว้างๆไม่พร้อม จะมี ผมถามหน่อยจะได้กินนมยี่ห้อดีๆ มั้ย จะได้รับการศึกษาที่ดีๆมั้ย จะได้กิน ได้อยู่ในที่ๆ ดีมั้ย คิดเยอะๆครับ มีอะไรอีกเยอะที่คุณยังมองไม่ออก

เราเคยเห็นลูกคนงานก่อสร้าง ครอบครัวนึงมีลูกเป็นพรวน เราเองก็เคยคิด
ว่าทำไมเค้าลำบากแต่ยังปล่อยให้มีลูกมาก แต่ก็ได้แค่คิดเพราะเราไม่รู้ว่าลำบากของเรา
กับลำาบากของเค้ามันต่างกันรึเปล่า เลยไม่อยากไปคิดแทนคนอื่นค่ะ
ตอบ : นี่ล่ะครับ เข้าประเด็น จขกท.เลยครับ >>ไม่พร้อมในที่นี้คือ ฐานะ และวัยตัวเองที่ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกให้สุขสบาย และได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม 
   ไม่ต้องคิดแทนครับ แต่ภาระตกมาอยู่กับสังคมแน่นอนครับ มีลูกเยอะขนาดนั้น จะเลี้ยงยังไงล่ะครับทีนี้ จะได้รับการศึกษาได้ถึงชั้นไหนล่ะครับ
comment10-3:คห.10 สมองอยู่ไหนอ่ะ? อยู่ที่ตาตุ่มหรือเปล่า?

ปัจจัยสี่+การศึกษาเบื้องต้น รู้จักเปล่า?
comment10-4:" ได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม"
คุณไม่เข้าใจคำนี้เหรอ  ตามความเหมาะสมของฐานะ ความเหมาะสมของวุฒิภาวะ
คุณลองดูนะว่าแต่ล่ะข้อเหมาะสมหรือไม่
1 อายุ 17 บ้านรวยแต่ยังเรียนไม่จบ ท้อง ผู้ชายไม่รับผิดชอบ > คิดดีๆนะคะ โจทย์คือบ้านรวยนะ เหมาะมั้ย
2 อายุ 25 แต่งงานได้ค่าแรงวันล่ะ 300 ทั้งผัวและเมีย อยู่กรุงเทพ เช่าหอพักอยู่ห้องแคบๆ อยากมีลูกสัก 2คน 
วางแผนว่าคลอดแล้วครบ1เดือนจะเอาไปให้แม่ยายเลี้ยง >> ควรมีลูกมั้ยค่ะ วางแผนจะมี2คนด้วย

จริงๆมีเยอะเอาแค่ 2ข้อก่อน
comment10-5:เงินเดือนมากกว่าหมื่นห้าครับ น้อยกว่านี้คือไม่พร้อม สุญพันธ์ไปเถอะ
comment10-6:ลูกคนงานที่บ้าน ส่วนใหญ่ลำบากค่ะ

พ่อแม่ไม่ได้ส่งลูกเรียนหนังสือ เราถามว่าทำไมไม่ส่งลูกเรียน เค้าตอบว่า ไม่รู้จะส่งไปเรียนทำไม.

 เจ็บป่วยอะไรก็มาขอยืมเงินเรา เพราะไม่มีเงินเก็บเลย  ทำงาน ได้เงินมา ใช้หมด ไม่คิดวางแผนอะไรมาก แค่คิดให้อยู่รอดไปวันๆก็พอ

บางคนหนักที่สุด จน แต่อยากได้ลูกชาย คลอดมาเป็นลูกสาวสี่คน ก็ยังจะปล่อยอีก เพราะจะเอาลูกชาย แต่ไม่คิดว่าตัวเองมีศักยภาพพอจะเลี้ยงลูกให้ดีได้รึป่าว
comment11:ก็ควรจะมีบ้าง  เพื่อความสมดุลของสังคม  
   ถ้าเกิด ทุกคนเกิดมาจากครอบครัวที่พร้อม สมบูรณ์
        สังคมเรา จะมี คนใช้แรงงาน  ประเภทงานหนัก  แต่รายได้ต่ำ เหรอ
comment12:จขกท.จะไปตำหนิว่าเขาเห็นแก่ตัวไม่ได้
เพราะเจ้าตัวเองยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองเห็นแก่ตัว

จขกท.อย่า ประเมิน'พลังของการหลอกตัวเอง'ต่ำเกินไป
หลายคนที่เลี้ยงลูกแบบลูกกินน้ำตาต่างข้าว 
ยังเอาไปอวดชาวบ้านว่าตัวเองเจ๋ง เลี้ยงลูกมาดี 
(เลขาผมเอง  ผมละโคตรสงสารน้องเลย)

เพราะฉะนั้นมันไม่ได้อยู่ที่พร้อมไม่พร้อม แต่อยู่ที่สามัญสำนึก
บางคนมีลูกตอนไม่พร้อมมากๆ แต่สามัญสำนึกของการรับผิดชอบมันเกิดตามหลังได้
เลี้ยงลูกได้ดีมากๆก็มี เพราะสำนึกเขาดีครับ
comment13:ถ้าคนมันรู้จักคิดก่อนมีเซ็กซ์ หรือรอพร้อมก่อนค่อยมีเซ็กซ์ รับประกันได้ว่า ปัญหาเหล่านั้นจะไม่เกิด
แต่เวลาคนมันหน้ามืด อยากเอา ความรู้จักคิดมันจะหายไป สมองมันใช้งานน้อยกว่าอวัยวะส่วนอื่น

การศึกษามีส่วนให้คนรู้จักคิดมากขึ้น รู้จักยับยั้งช่างใจมากขึ้น และใช้สมองมากขึ้น
ปัญหามีลูกไม่พร้อม มักจะมากับพร้อมกับวัยที่ไม่ค่อยพร้อม พ่อแม่อายุน้อย ความรู้จักคิดก็ยังน้อย สติปัญญาก็เลยต่ำ
ผลที่ตามมา ก็คือ ปัญหา ที่ไม่รู้จะแก้ยังไง จะทำแท้งก็กลัว ไม่กล้า จะเลี้ยงก็ไม่รอด อนาคตตัวเองก็ยังไม่มีเลย แล้วจะมีอนาคตให้คนอื่นได้อย่างไร
comment13-1:เห็นด้วยทุกบรรทัดค่ะ

   แต่ในบางครั้งคนที่มีการศึกษาก็ไม่อาจยับยั้งชั่งใจได้ ปล่อยตัวไปกับความรู้สึกในขณะนั้น ก็พลาดได้เช่นกันค่ะ

สำคัญคือ ต้องย้ำคิดเสมอว่าผลที่เกิดขึ้นมามันยากที่จะแก้ไขได้จริงๆ 

 เราชอบประโยคนี้ >> "อนาคตตัวเองก็ยังไม่มีเลย แล้วจะมีอนาคตให้คนอื่นได้อย่างไร"
comment13-2:เหอะๆ แล้วเด็กพวกนี้ที่เกิดจากพ่อแม่ที่ "อนาคตตัวเองยังไม่มี" แต่ใฝ่ดี ต่อสู้ดิ้นรนทั้งชีวิต เสียสละชีวิตวัยเด็กของตัวเองที่ควรจะได้มีความสุขเล่นกับเพื่อน มาหาเลี้ยงพ่อแม่ เพียงเพื่อวันหนึ่งในอนาคต จะได้รับคำเยินยอจากสังคมว่า... ลูกกตัญญู... ลงข่าวหน้าหนึ่งหนังสือพิมพ์... 

น่าสงสารเค้าจริงๆนะครับ ไม่มีใครรู้หรอกว่าเขาสูญเสียความสุขในชีวิตไปมหาศาลแค่ไหน จากพ่อแม่พวกนี้
comment14:เรื่องแบบนี้อยู่ที่จิตสำนึกเลย มักง่ายหรือไม่มักง่าย และปัญหาแบบนี้ เราไม่ควรโทษใครนอกจากโทษตัวเอง 
การมีลูก ไม่ใช่สักแต่ทำหรอก แต่ทำแล้วหลังจากนี้ต้องคิด เลี้ยงเป็นมั๊ย เลี้ยงไหวมั๊ย 
อย่างน้อย แม้ไม่ใช่พ่อแม่ที่รวยล้นฟ้า แต่ก็ต้องไม่ใช่พ่อแม่ที่ขัดสนเงินทองจนเกินไป 
เพราะแทนที่เด็กจะได้ไปเรียน ไปทำงานตามความฝัน ไปช่วยพัฒนาประเทศได้ กลายเป็นว่า ไม่ได้เรียน
แต่ต้องไปทำงานงกๆเอาเงินไปให้พ่อแม่หมดจนไม่มีโอกาสจะไปได้ไกลกว่านี้
comment15:ไม่มีใครรักคนอื่นมากกว่าตัวเองหรอกคะ  แม้กระทั่งลูก
ถ้าคุณอยากจะให้เขาต้องพร้อมก่อน เพราะเห็นแก่อนาคตลูกที่สำคัญกว่าความรัก (กลัดมัน) ของตัวเอง ยากส์
แต่ถ้าจะบอกว่า ชีวิตพวกคุณจะยากลำบาก เพราะต้องหาเลี้ยงลูกให้สุขสบายตามอัตถภาพ 
พวกเขาอาจจะหันมาคิดนิดหนึ่ง แล้วเลี้ยงไปตามอัตถถาพในระดับที่เขาคิดว่า ก็ดีแล้วนี่ ต่อไป
comment16:มีเพื่อนจนพี่น้องหลายคน  ก็เห็นว่ายังได้เรียนอยู่นะ เรียนจบหาแยกย้ายกันไปตั้งตัว
แต่ถ้าลำบากมากๆ เนี่ย น่าจะเป็นเด็กที่เกิดจากพ่อแม่พลาด เกิดมาแบบไม่ตั้งใจ
สุดท้ายก็ทอดทิ้งส่งไปอยู่กับย่ายายอะไรแบบนั้น
comment17:เอ่อ เราว่ามีลูกไม่พร้อม พลาดกันได้ เราไม่โทษนะ แต่พลาดแล้ว จนลูกโตอายุ 20-30 แล้วต้องมาเลี้ยงดูพ่อแม่ที่อายุเพิ่ง 40-50ปี ไม่ทำการทำงาน สร้างแต่ปัญหา คือพัฒนาการไม่มีแค่มีอายุมากขึ้น แบบนี้ต่างหากที่เห็นแก่ตัว
comment18:มีใครไม่ เห็นแก่ตัว บ้างในโลกนี้

เรามองว่าทุกคนน่ะเเหละที่ เห็นเเก่ตัวหมด
จะมีก็เเต่พวกอาสาสมัคร ที่ลงพื้นที่ช่วยเหลือคน โดยไม่มีสิ่งตอบเเทนเท่านั้นเเหละ
(เเต่บางคนก็หวังชื่อเสียง หวังภาพลักษณ์นะ)

ไม่พร้อมในที่นี้คือ ฐานะ และวัยตัวเองที่ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกให้สุขสบาย และได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม
อยากขอนิยามคำนี้นิดนึงค่ะ เพราะมาตรฐานคนเราไม่เท่ากันนะ 
ตัวเราเองเมื่อก่อนยังเคยคิดเสมอ ว่าทำไมพ่อแม่เราไม่รวยเเบบพ่อแม่เพื่อน เราอยากเป็นนักบินก็ไม่ได้เรียนเพราะไม่มีเงิน
เราอยากไปเที่ยวดิสนีย์เเลนด์ก็ไม่ได้ไป เราอยากอยู่คอนโด อยากนั่งลีมูซีน อยากไปเรียนเมืองนอก ทำไม ทำไม พ่อแม่จะมีเราทำไม
คุณคงคิดว่าเราเเย่ ตอนนี้เราก็คิดว่าตอนนั้นเราเเย่ค่ะ เเต่มันเป็นเพราะเพื่อนเรามีในสิ่งที่เราไม่มี ก็เลยทำให้คิดเเบบนั้น
เเล้วคุณคิดว่าเราเกิดมาให้ครอบครัวที่ไม่พร้อมรึเปล่า

จขกท คะ ทุกวันนี้คนส่วนใหญ่เป็น ทาสนายทุน ทาสระบบวัตถุนิยม ทาสสิ่งสมมติที่เป็นมายาคติ ทั้งนั้น
ที่เราดิ้นรนเรียนสูงๆ ทำงานดีๆ เงินเดือนเยอะๆ บ้านใหญ่ๆ กินอาหารดีๆ ไปเที่ยวเยอะๆ (หรูๆ) 
เรากำลังวัดค่าของคนที่ตัวเงินตราเเละอำนาจชื่อเสียง ขอถามกลับ ว่าสิ่งเหล่านั้นมันทำให้ชีวิตเรามีคุณค่ามากขึ้นตรงไหน
คุณได้ขัดเกลาจิตใจตัวเองไหม ได้พัฒนาตัวเอง พัฒนาวิธีคิด ทำให้โลกของเราดีขึ้นยังไง
ในเมื่อทุกวันนี้มนุษย์ยังเป็นปลิง สูบทรัพยากรของโลกให้หมดลงอย่างต่อเนื่อง
ในโลกมนุษย์เป็นเผ่าพันธ์เดียวที่อยู่สุขสบาย หันกลับไปมองทรัพยากรของโลกสิ น้ำเอย น้ำมันเอย อากาศเอย 
มันบริสุทธิ์เหมือนเมื่อก่อนไหม สัตว์สูญพันธ์ไปกี่สายพันธ์เเล้ว น้ำเเละอากาศปนเปื้อนไปมากเเค่ไหน
ดินที่อุดมสมบูรณ์จริงๆ เหลือน้อยเพียงใด เเทบจะมีคนส่วนน้อยมากๆ ในโลกที่เเคร์เรื่องพวกนี้ 

มันเกิดขึ้นเพราะยุคอุตสากรรม ที่คนเป็นทาสของเงินตราอย่างสมบูรณ์ที่สุด 
การสืบเผ่าพันธ์ตามธรรมชาติ การเลี้ยงดูเด็กที่ใกล้ชิด การหาอาหารเลี้ยงปากท้อง 
มันกลายเป็นเรื่องเล็กน้อย ทั้งที่จริง มันคือทั้งหมดที่มนุษย์สามารถทำได้ โดยไม่ต้องไปเบียดเบียนใคร
เเต่ก็เปล่าเลย ทุกคนดิ้นรน ทะเยอทะยาน โลภ เเละมีกิเลสมากขึ้นเเบบไม่เคยพอ 
เเล้วผลเสียตกอยู่ที่ใคร ถ้าไม่ใช่ตัวเอง เเละลูกหลาน
ทุกวันนี้ทำเเท้งกันเพราะหน้าตา อนาคต อ้างความไม่พร้อมที่เป็นเรื่องสมมติทั้งนั้น
คุณเอาสิ่งมโน สิ่งที่ลอยอยู่ในอากาศ วาดฝันเสียเลิศเลอ มาเเลกกับชีวิต 1 ชีวิต
นอกจากว่ามันจะต่ำว่าสัญชาตญาณของสัตว์เดรัจฉานเเล้ว มันยังเป็นความคิดผิดๆ ที่ไม่น่าเกิดมาจากสัตว์ประเสริฐอีกด้วยนะ

หากคุณบอกว่าพ่อแม่ควรมีลูกตอนพร้อม ถึงจะไม่เห็นเเก่ตัว
เราก็อยากจะบอกคุณกลับว่า ทุกวันนี้โลกไม่มีความพร้อมให้มนุษย์หน้าไหนเกิดขึ้นมาเเม้อีกสักคนเดียวค่ะ
comment18-1:แค่ขึ้นต้นบรรทัดแรก...ผมต้องจนจบเลยครับ 
ชอบครับ 
ปล. ผมเชื่อในแบบที่คุณเขียนมาเลยครับ แค่ส่วนใหญ่ไม่ค่อยยอมรับว่าที่ทำอยู่,เป็นอยู่ นั้นละเห็นแก่ตัว จะมากหรือน้อยก็มีทุกคน แต่จะทำให้คนอื่นหรือคนรอบตัวต้องเดือดร้อนไหมอันนี้อีกเรื่อง
comment19:ตอนเด็กๆเราก็เคยคิดแบบนี้เหมือนกันค่ะ
เราเกิดมาระหว่างที่พ่อกับแม่ยังเรียนกันอยู่ จากนั้นก็โตมากับตายาย
พอพ่อแม่เรียนจบก็หย่ากัน แล้วก็ต่างคนต่างแต่งงานมีครอบครัวใหม่
ครอบครัวพ่อเรามีอันจะกินลูกๆเรียนมหาวิทยาลัยแพงๆ มีรถป้ายแดงขับ โทรศัพท์ถ่ายรูปได้ โน๊ตบุ๊คแพงกว่าเงินเดือนเราทั้งปี

ส่วนเรา กู้เงินเรียน ต้องหมดน้ำตาหลายปี๊บดราม่าตอบคำถามว่าทำไมไม่มีใครส่งเรียนทั้งๆที่พ่อแม่เงินเดือนสูงทั้งคู่
สมัยประถม มัธยม พ่อเราเป็นคนจ่ายค่าเทอม (โรงเรียนรัฐ ตจว) ส่วนแม่เราเป็นคนเอาบิลไปเบิก (แต่เราไม่เคยได้เงิน)

พ่อเราลืมเราทิ้งไว้ข้างถนนก็บ่อย บ่อยจนเราชิน  การที่จะต้องเดินทางไปต่างจังหวัด พอไปถึงแล้วติดต่อไม่ได้ ไม่มีเงิน
ต้องยืนอยู่ข้างถนนจนเช้า............สำหรับเรากลายเป็นเรื่องที่เราต้องรับให้ได้ 
พ่อแม่บางคนลำบากยากจน ยังกัดฟันส่งลูกเรียน  แต่เราพ่อเงินเดือนหกหลัก เรากลับไม่มีเงินเรียน ตอนนั้นเจ็บมาก

พอโตมาเรียนด้วย หาเงินไปด้วย เราก็เริ่มกลับมามีตัวตนในครอบครัว คือ แม่ให้ช่วยส่งเสียน้องๆเรียน 
จนทุกวันนี้น้องเรียนจบกันหมด น้องไม่เคยรู้เลยว่าค่าเทอมแพงๆนั่นเงินเราจ่ายทั้งนั้น บางครั้งต้องเป็นหนี้บัตรเครดิต
พอใช้หมดก็เป็นใหม่ ชีวิตเพิ่งจะดีขึ้นตอนที่น้องคนสุดท้องเรียนจบเมื่อสองปีก่อน
ตั้งแต่มีงานทำ เราก็กลายเป็นลูกหนี้คำสำคัญของแม่ เพราะแม่ "ทำให้เราเกิด แม่เป็นพระอรหันต์" 
แต่ตอนเราเรียนมหาวิทยาลัย แค่ขอไปอาศัยชั่วคราว โดนพ่อเลี้ยงไล่ออกจากบ้านแบบไม่มีสาเหตุ แม่เราก็บอกว่าให้เราออกไปก่อน
ต้องออกจากบ้านตอนดึกๆแบบไม่รู้จะไปอยู่ที่ไหน  บางครั้งต้องไปนั่งป้ายรถเมล์จนเช้าเพราะไม่กล้าขอให้ใครช่วยเหลือ

ชีวิตของเราไม่เคยมีอะไรเป็นของตัวเองเลย เพราะแม้แต่ค่ารักษาพยาบาลน้องหมา ถ้าแม่เรารู้ แม่ก็จะบอกว่า
น่าจะเอาเงินนั้นมาให้แม่   
ส่วนพ่อเราได้มรดกมา ก็เสนอขายให้เราผ่อนมรดก ซึ่งไม่รู้ผ่อนหมดแล้วเค้าจะโอนให้เราจริงหรือเปล่า

ก่อนศึกษาธรรมะ เราเคยถามตัวเองว่าทำไมต้องเป็นเรา ทำไมเราต้องเจอเรื่องแบบนี้ บลาๆๆ

หลังปฏิบัติธรรมมาพอสมควรแล้ว เราจึงเข้าใจว่า ทำไมมันจะเป็นไปไม่ได้ อะไรก็เป็นไปได้ทั้งนั้น

ทุกวันนี้เรากลายเป็นคนมีสติ ปัญหาที่ผ่านมาทำให้เราแข็งแกร่ง เมื่อต้องออกไปเจอโลกกว้าง เจอสังคมอยุติธรรมหรือโหดร้าย
เราสามารถรับมือกับมันได้สบายๆ เรากลายเป็นคนไม่กลัวความตาย   ความโดดเดี่ยวต้องแก้ปัญหาทุกอย่างด้วยตัวเองมาตลอด
ทำให้เราเรียนรู้ที่จะกอดตัวเองรักตัวเอง และไม่เคยหวังว่าใครจะต้องมาให้กำลังใจเรา  

แต่กว่าเราจะเป็นเราได้ทุกวันนี้ ถ้าไม่มีพ่อหรือแม่ เราก็คงเกิดมาไม่ได้  ดังนั้นทุกขณะจิตเราจึงขอบคุณพ่อแม่
คิดดูว่าคนที่ไม่พร้อมแต่ก็ยังยอมให้เราออกมาลืมตาดูโลก ต้องโดนชาวบ้านนินทาขนาดไหน แต่ก็ยังเก็บเราไว้

แล้วเราจะโทษว่าท่านเห็นแก่ตัวได้อย่างไร


มองกลับกัน ญาติพี่น้องเราหลายๆคนที่เกิดมาพร้อมทุกอย่าง มีชีวิตสุขสบายเพราะพ่อแม่ดูแลอย่างดี
มีปัญหาอะไรพ่อแม่ก็เดือดร้อนคอยแก้ไขให้   พอต้องออกมาทำงานจริงๆ เจออะไรนิดๆหน่อยๆก็ท้อถอย
โกรธพ่อแม่ที่ไม่ถอยโทรศัพท์ยี่ห้อแพงให้  เสียใจถ้าพ่อแม่แบ่งมรดกให้ไม่เท่ากัน

คนเราพอเป็นผู้รับบ่อยๆจนชิน มักจะลืมที่จะเป็นผู้ให้ 

เราไม่เชื่อว่าการที่เกิดมาท่ามกลางความไม่พร้อมจะเป็นสิ่งไม่ดี  เพราะคนเรา ต่อให้ที่บ้านยากจน เก็บขยะขาย
ถ้ารักเรียน รักดี หนทางทุกอย่างย่อมมีไว้ให้ฟันฝ่า อย่าโทษพ่อแม่เลยค่ะ 

ทุกวันนี้เราการศึกษาและหน้าที่การงานที่ดี  แต่เราคิดเสมอว่า ถ้าเรามีลูก เราจะสอนให้ลูกเราลำบาก ต้องสร้างทุกอย่างด้วยตัวเอง
แต่จะเพิ่มเติมความรักให้เค้าจนเต็ม..................เราคงเป็นว่าที่แม่ที่เห็นแก่ตัวน่าดูเลย
comment19-1:เราก็คิดแบบคุณคะและเราก็เคยถูกเลี้ยงมาด้วยความลำบากคล้ายๆกับคุณ...เราจึงยอมรับเรยว่า...บัดนี้ไม่มีอุปสรรคอะไรมาบั้นทอนความมานะและความอดทนของเราได้ ปล.อยากบอกว่าคุณสุดยอดมากเรยคะ
comment19-2:ชีวิตคุณน่าสงสารจังค่ะ. เหมือนนิยายเรื่องนึงเลย อ่านแล้วน้ำตาไหลเลย แต่เราก้อลำบากนะคะตอนเด็ก แต่ไม่เท่าคุณ ทำให้กลับมาย้อนคิดว่า การที่พวกเราถูกเลี้ยงมาแบบรู้จักความลำบาก ทำให้เราเข้าใจชีวิตกว่าคนบางคนที่เค้าเกิดมาท่ามกลางความพร้อมอย่างที่เขาบอกนะ. อย่างน้อยเราก้อคิดเป็น รู้จักอดทน รู้จักคำว่าเห็นแต่ตัว คำว่าเผื่อแผ่นะ
comment19-3:คุณเป็นคนเก่งมากๆเลยครับ และก็น่าสงสารมากด้วย

ผมชื่นชมคุณนะครับ นี่ก็ คิดอยู่สักพักว่าจะพูดยังไงดี

การที่คุณเป็นคนกตัญญูเป็นเรื่องดีมากครับ แต่ผมว่า เราควรจะมองพ่อแม่ในฐานะมนุษย์ธรรมดาที่มีทั้งข้อดี ข้อเสียดีกว่านะครับ
ท้องในวัยเรียนแถมหย่า ผมไม่คิดว่ามันเป็นเรื่องที่เหมาะสม

ผมคิดว่าหน้าที่พื้นฐานของพ่อแม่ คือ อย่างน้อยที่สุดนะครับ ต้องให้เวลา ให้ความเอาใจใส่ และ ให้คำแนะนำในการใช้ชีวิตได้ จนกระทั่งเด็กโตเป็นผู้ใหญ่และสามารถยืนหยัดบนลำแข้งของตนเองได้ ซึ่งถ้าน้อยกว่านี้ ส่วนที่เค้าทำไม่ได้ เด็ก จะต้องมารับกรรมแทน หมายความต้องมารับกรรมที่ตนเองไม่ได้ก่อ เกิดขึ้นมาทั้งที่เด็กก็ไม่ได้ขอ ต้องเสียสละชีวิตตนเองมารับผิดชอบหน้าที่บางอย่างของครอบครัวที่ไม่ควรจะเป็นหน้าที่ของเด็กในวัยนั้น

ผมเชื่อว่าคุณเองก็สูญเสียอะไรไปมหาศาล ตลอดชีวิตที่ผ่านมา
แต่คุณพูดเหมือนตนเองเต็มใจสำหรับสิ่งที่สูญเสียไป แล้วรับความทุกข์ไว้คนเดียว
จะดีกว่ามั้ยถ้ามาว่ากันไปตามสิ่งที่เกิดขึ้น หน้าที่ของพ่อแม่ตรงไหนที่บกพร่องก็ว่ากันไปตามนั้น แล้วมาพูดคุยกันหาทางแก้ไข
อยากให้มันเป็นมาตรฐานของการเป็นพ่อแม่คน ไม่ใช่ปล่อยผ่านไป

พูดยากครับ ผมพยายามจะรักษาความรู้สึกคุณให้มากที่สุด ถ้าผมพูดตรงไหนแรงไปก็ขออภัยด้วยนะครับ
comment19-4:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นและคำแนะนำสำหรับเรื่องของเราค่ะ

ที่มาแชร์เรื่องราว เพียงแต่ต้องการจะให้มองเห็นอีกมุมหนึ่งที่เกิดขึ้นจริงในชีวิตคนๆหนึ่ง
ชีวิตเราถ้าจะนับจริงๆก็เคยติดลบมาเยอะ  เคยผ่านจุดเลวร้าย(ที่ไม่ได้เล่า) เคยคิดฆ่าตัวตายวันละหลายครั้ง
แต่สิ่งที่ทำให้เราอยู่ได้ก็คือ "การคิดบวก"  การทำดี แต่อยู่ในโลกมืด ชีวิตมองไม่เห็นความหวัง แต่มันก็ไม่มีทางไหนนอกจาก "ต้องทน"
แล้วมันก็ผ่านไปได้  ทุกวันนี้ไม่ว่าจะเจอปัญหาอะไร เช่น มีคนนินทาว่าร้าย มีคนหยาบคายใส่ ถูกใส่ร้าย การเมืองที่ทำงาน
สำหรับเรามันเป็นเรื่องจิ๊บจ๊อย  ขี้ผงมากสำหรับชีวิตเรา เพราะเราผ่านสิ่งเลวร้ายขั้นสูงสุดมาแล้ว

คนเราจะมีความสุขขึ้นอีกมาก ถ้าเราเลิกตั้งความหวังกับคนอื่น เพราะคนอื่นเป็นปัจจัยที่เราควบคุมได้ยาก

จริงที่คุณ V u a j e W บอกค่ะว่าเราสูญเสียอะไรมากมาย เราร้องไห้มานับครั้งไม่ถ้วนกับผู้ให้กำเนิด เราเคยอยากได้ความรัก
อยากได้อ้อมกอด แต่เราก็ไม่เคยได้ จนวันหนึ่งเราเรียนรู้ที่จะกอดตัวเอง รักตัวเอง แล้วเราก็พบว่ามันเป็นหนทางที่ดีสุดสำหรับเรา
นับแต่นั้นชีวิตเราก็ไม่เคยขาด ขณะเดียวกัน เราก็เลิกมองหาความรักจากใครอีกแล้ว

คนรอบข้างที่ทำงานหรือทุกคนที่เจอเรามีแต่คนอิจฉาเรา เพราะดูเราเป็นคนมีความสุขตลอดเวลา  ใครถามว่าเพราะอะไร
คำตอบก็มีง่ายๆ ความทุกข์นี้มีมากมาย เราแค่มองดูให้รู้ว่าเป็นตัวทุกข์ แต่เราไม่จำเป็นจะต้อง "แบก"มันไว้ 
ใช้ชีวิตอยู่ทำทุกอย่างให้ดีที่สุด มีเมตตาต่อเพื่อนและสรรพสัตว์ ตั้งตนอยู่ในศีลในธรรม สำหรับเรา...แค่นี้ก็พอแล้วค่ะ

เราไม่ได้เป็นลูกกตัญญูนะคะ ถ้าอ่านดูดีๆ คุณจะรู้ว่าเราเพียงสำนึกในหน้าที่ "ลูกหนี้" 
ที่เราทำทุกอย่างเราทำเพียงเพราะเราต้องการจ่ายหนี้ให้มากที่สุดเท่าที่เราจะทำได้ (แม้จะทำเท่าไหร่ก็ไม่พอ)
ชาติหน้ามีจริงหรือเปล่า เราไม่รู้ แต่ถ้าหากมันมี....เราก็หวังว่าเค้าจะไม่ตามทวงเราต่อชาติหน้า (เราหวังแค่นี้จริงๆ)

ปล.เปลี่ยนนิสัยใจคอพ่อแม่ ในวัยขนาดนี้คงเปลี่ยนไม่ได้ เปลี่ยนมุมมองที่เรามองต่อท่านน่าจะช่วยให้อะไรดีขึ้นมากกว่าค่ะ
ยอมรับว่าพ่อแม่ของเราอาจจะไม่ได้ดีเลิศทุกอย่าง แต่ท่านอาจจะมีความรักต้องแบ่งปันไปให้ลูกๆคนอื่น และด้วยความที่
เราดูแลตัวเองได้(ดีกว่าคนอื่น) ท่านก็เลยหวังว่าเราจะต้องดูแลทุกคน   ท่านไม่ได้ผิดอะไรหรอกค่ะ ที่ผ่านมา 
เราอาจจะผิดเองที่ยอมมาตลอด "ค่าทำให้เกิด"ของเราจึงต้องจ่ายแพงกว่าลูกๆคนอื่นของพ่อแม่
comment20:ผมล่ะ งง
หมายถึง ลูกออกมา ต้องสุขสบาย เหมือน อยู่บน กองเงิน กองทอง อะไรแบบนั้นใช่มั้ยครับ
comment21:บางคนก็รอให้พร้อมทุกอย่างก็เลยไม่มีลูกทุกวันนี้ บางทีฐานะก็ไม่ได้เกี่ยวเสมอไปหรอก แค่มีความรับผิดชอบ สั่งสอนลูกให้เป็นก็พอ คนสมัยก่อนมีลูกเป็นสิบ ฐานะก็ไม่ได้ดีมาก เขาก็ยังดูแลลูกได้ จะให้มีพร้อมทุกอย่างแล้วค่อยมีลูก ให้เด็กออกมาแบบสบายไม่ต้องคิด ไม่ต้องทำอะไร พ่อแม่เตรียมไว้ให้หมดแล้ว  เด็กจะไม่โตคิดไรไม่เป็น ก็เป็นภาระของสังคมเหมือนกันน่ะครับ
comment22:ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาแสดงความคิดห็น 
ผมไม่หวังว่าทั้งหมดต้องคล้อยตามหรือสนับสนุน เพราะแต่ละคนย่อมมีมุมมอง และความคิดแตกต่างกัน
สิ่งที่ผมต้องการจะสื่อให้ทราบคือ ในเมื่อเราคิดที่จะมีหนึ่งชีวิตที่จะต้องเกิดขึ้น อยู่ในความคุ้มครองดูแลของเรา 
เราก็ควรสนับสนุน เลี้ยงดูเขาอย่างดี และเหมาะสมกับปัจจัยพื้นฐานทางสังคมที่ชีวิตเด็กคนหนึ่งพึงมี ไปจนเขาสามาถหาเลี้ยงตัวเองได้ตามสมควร
และคงไม่ถึงขนาดว่าต้องเลี้ยงดูอย่างดีจนดูมากเกินไปอย่างที่บางคนกล่าวถึง อยากได้อะไรต้องได้ ไม่ถึงขนาดนัน ทุกๆ อย่างเราสามารถประเมินถึงความพอดีได้ 
และผมเห็นด้วยที่บางความคิดเห็นบอกว่าในโลกนี้ไม่มีอะไรที่พร้อมทุกอย่าง แต่ขอเสริมด้วยว่า ความไม่พร้อมไม่ใช่ข้ออ้างทั้งหมดที่จะมาลดอนาคต
หรือตัดเส้นทางของเด็กคนหนึ่งที่ไม่สามารถเลือกได้ว่าเกิดมาจะต้องเจอกับอะไรบ้าง 
ผมไม่ได้สนับสนุนว่าเด็กที่เกิดมาต้องสุขสบายบนกองเงินกองทองที่พ่อแม่เตรีมไว้ให้ เพียงแต่ควรจะรับผิดชอบในฐานะพ่อแม่ที่พึงมีต่อหนึ่งชีวิตที่ตนเองทำให้เกิดขึ้นเท่านั้น
comment22-1:ก็หัดพยายามเอาเองบ้างค่ะ พ่อแม่ไม่ได้มีไว้หาเลี้ยงลูกไปจนวันตาย
comment22-2:จขกท เค้าไม่ได้หมายถึงให้พ่อเลี้ยงจนตายป่ะคะ เลี้ยงแค่โตน่าจะพอคะ ..
comment22-3:ดูเหมือนมันเป็นความคิดของคนที่ยังไม่มีลูกนะครับ
ใช่หรือเปล่าครับ
comment22-4:21-2'อ่านที่เค้าจะสื่อดีๆ อ่านอีกรอบ
comment23:ถ้ารอให้มีพร้อมเป็นภูเขา ชาตินี้เราไม่สามารถที่จะมีลูกได้เลย


เรามองว่าในมุมมองของ จขกท. เป็นความเห็นที่ดีนะ
comment24:เราก็มีลูกตอนที่คนอื่นบอกว่าเราไม่พร้อมนะ 2คนสามีภรรยา เป็นพนักงานกินเงินเดือน
รถก็ยังต้องผ่อน บ้านก็ยังต้องผ่อน แล้วยังไงล่ะ คนอื่นมองว่าไม่พร้อม แต่เราสองคน
มองว่าพร้อมที่สุดแล้ว ปัจจุบันสามี38 อีกไม่กี่ปี ถ้ารอให้พร้อมมีทุกอย่างที่ไม่ต้องจ่าย
ก็ไม่รู้จะเมื่อไหร่ค่ะ ทุกวันนี้มี2คน ลูกได้เข้าเรียนรร.อนุบาลเอกชนที่เราคิดว่าดีเหมาะสมกับลูก
ไม่เคยต้องให้เค้าได้ขาดทั้งความรักและอื่นๆอีกมากมายที่ควรจะได้ตามวัยของเค้า

เรามั่นใจว่าเราพร้อมค่ะ!!
ถ้ามีคนถามว่า ย้อนกลับไปรู้ว่าตัวเองไม่พร้อมแล้วจะมีลูกมั๊ย ก็คงตอบอย่างไม่ลังเลว่า
เลือกที่จะมีลูกค่ะ

เรื่องแบบนี้มันละเอียดอ่อนนะคะคุณ คนเราจุดที่อิ่มตัวและพอดีของแต่ละคนไม่เหมือนกัน
ขอให้รับผิดชอบในสิ่งที่เกิดขึ้นให้ดีที่สุดก็น่าจะถือว่าเค้าพร้อมแล้วค่ะ
comment25:บางคนไม่พร้อมแต่คิดว่าตัวเองพร้อม เช่นเด็ก 15 ท้องผู้ชายไม่รับ และอยากเลี้ยงลูกทั้งๆที่เลี้ยงตัวเองไม่ได้ 
ถามว่าเขาคิดผิดหรือถูก เราตอบแทนเขาไม่ได้และไม่ได้ช่วยเขาเลี้ยงด้วย
comment26:เข้าใจที่ จขกท สื่อนะคะ  พร้อม ไม่ได้หมายถึงรวย  แต่หมายถึง สามารถดูแลลูกได้ โดยไม่ลำบากทั้งพ่อแม่และลูก

โบราณเค้าถึงได้ว่า อย่าชิงสุกก่อนห่าม

คือ พร้อมด้วยความรับผิดชอบ ทั้งต่อตัวเองและลูกด้วย

ถ้ายับยั้งชั่งใจไม่ได้ ก็คุมกำเนิดค่ะ
comment27:เห็นคำถามแบบนี้มาหลายกระทู้ และรู้สึกกระทบกระเทือนตัวเองมาตลอด วันนี้ว่างเลยอยากมาแชร์ประสบการ์ณให้ฟังกันบ้าง

       

            แม่ผมกับพ่อตอนมีผม ท่านทั้งสองก็อายุพึ่งจะ 20 และพ่อกับแม่ก็ไม่พร้อมด้วยครับ แต่ท่านบอกว่า ผมกับพี่ชาย เป็นส่วนหนึ่งที่ช่วยผลักดันชีวิตของเขากับพ่อให้ดีขึ้น แม่กับพ่อก็จะพัฒนาตัวเองเพื่อให้พร้อมส่งเสียผมเท่าที่เขาจะไหว จนวันนึงแม่กับพ่อของผมก็ไม่ไหว เป็นหนี้เพราะหมุนเงินไม่ทัน ปัญหาชีวิต บลา บลา บลา ทำให้ผมกับพี่ชายต้องออกจากการเรียนเพราะ ไม่มีแม้กระทั่งค่าหนังสือเรียน หรือแม้แต่ค่าเทอม

          ผมกับแม่เคยไม่มีจะกินถึงขั้น ซื้อปลาหวานไม้ละสองบาท (สมัยเด็กมากๆ) มาคลุกกินกับข้าว กินข้าวคลุกกระปิสดๆ กินข้าวคลุกกับซอสภูเขาทองเป็นอาทิตย์ ผมยังอยู่กันมาแล้วเพราะตอนนั้นพ่อผมออกนอกลู่นอกทาง แม่ก็ช้ำใจหนักงานทำไม่ได้ทำให้ครอบครัวแตก แทบจะฆ่าตัวตายกันทั้งสามคนแม่ลูก แต่สุดท้ายแล้วแม่สู้ ด้วยความที่แม่ผมเป็นคน มานะ และเป็นคนดี รักลูกรักคนอื่นมากกว่าตัวเขาเอง คนข้างบ้าน หรือญาติๆก็ช่วยเหลือ ทำให้ผ่านช่วงเวลายากลำบากมาได้

        แต่มันก็ไม่ได้ทำให้ผมรู้สึกว่าแม่ผมเห็นแก่ตัวที่ไม่วางรากฐานให้กับผมและพี่ชาย ก่อนคิดจะมีผมสองคน แม่ผมเป็นคนจิตใจดี ชอบธรรมมะธรรมโม สอนผมเรื่องกตัญญูมาตั้งแต่เด็กทำให้ผมซึมซับมาตั้งแต่เด็ก ไม่ใช่แค่กับผมพี่ชายผมเองก็เช่นกัน ผมเป็นพี่น้องที่คนแถวบ้านชื่นชม ทุกวันนี้แม่ไปที่ไหน เอาผมกับพี่ชายไปเล่าให้ทุกคนที่แม่รักฟังตลอดว่าลูกท่านดีอย่างไรบ้าง จากที่บ้านเราเคยเป็นหนี้เกือบล้าน ผมและพี่ชายทำให้มันเหลือหลักแสนได้ และออกจากห้องเช่าไปเช่าบ้านเป็นหลังๆอยู่ มีรถมอเตอร์ไซค์ 3 คัน ผ่อนหมดแล้วสองคัน และรถยนต์ซื้อสดมาอีกคัน ทุกอย่างมาจาก น้ำพักน้ำแรงของผมและพี่ชาย ให้คิดเสียว่า อะไรที่แม่เราทำอย่างสุดกำลังแล้วแล้วเขาล้มเหลวเราก็แค่สานฝันของแม่ต่อไป เราอย่าถามว่าแม่ให้อะไรกับเราได้บ้าง จงถามตัวเองว่าวันนี้เราให้อะไรพ่อกับแม่แล้วหรือยัง

       เด็กต่อให้เกิดจากสังคม สลัม หรือ สังคมที่ล่อแหลมต่อยาเสพติด ถ้าได้ความรักจากพ่อและแม่มากพอ ไม่เสียคนหรอกครับ อยู่ที่คนสอนด้วย ตึกเก่าที่ผมอยู่ หลังตึกตีไก่ บนตึกเล่นไพ่ตอง ตึกข้างๆขายม้า เด็กแถวนั้นฉี่ม่วงกันทุกคน มีแต่ผมกับพี่ชายที่ไม่ยุ่งเรื่องพวกนี้ทั้งๆที่ครอบครัวผมเองก็มีปัญหา พ่อมีเมียน้อย แม่ไม่มีเงินให้ใช้เหมือนคนอื่น แต่ผมกับพี่ชายเชื่อฟังคำสอนแม่ และได้รับความอบอุ่นจากแม่มากพอ จนทำให้คิดได้ว่าเราทั้งสองคนควรจะสร้างอะไรเอง ในเมื่อแม่เราหมดโอกาสไปแล้ว เราทั้งสองคนเป็นคนต้องทำ 

      ผมกับพี่ชาย กตัญญูมาตั้งแต่เกิด อายุ 10 ขวบพี่ชายผมเดินขายข้าวต้มมัดให้ย่า ต้องวิ่งไปซื้อหนังสือพิมพ์สปอตพูลให้คนที่ตึกละจะได้ค่าจ้าง 7 บาทจากเงินทอนแบงค์ 20 ของลุงที่ตึก เพื่อเอาเงินมาให้แม่ ผมอายุได้ 10ขวบกว่าๆ ก็ไปรับจ้างคนไพ่ตอง ได้รอบละ35 บาท วันนึงเกือบร้อยเอามากินข้าวกันได้ จนรู้ตัวว่าเรียนไม่ไหวแล้วเพราะไม่มีเงิน ผมก็ไปเอาดีทางด้านเกมส์ออนไลน์ ส่วนพี่ชายผมหน้าตาดีบุคลิคดี ไปทำงานในห้าง ตอนนั้นแม่ผมเริ่มสบาย และเป็นช่วงเวลาที่พ่อผมสำนึกผิดกลับบ้าน ครอบครัวผมจึงเริ่มดีขึ้นเรื่อยๆจนทุกวันนี้ มีทุกอย่างที่พวกผมเคยคิดอยากจะมี บางทีมันอาจเยอะไปด้วยซ้ำ มาถึงขนาดนี้แล้ว ผมกับพี่ชายภูมิใจสุดๆ ทุกครั้งที่เล่าถึงเรื่องนี้ ผมและพี่ชายมักจะน้ำตาซึมในความปลื้มใจที่ได้ทำให้แม่ จากครอบครัวที่ไม่มีอะไร สุดท้ายครอบครัวผม ก็เป็นครอบครัวที่พร้อมจะมีหลานสักที 

          ส่วนตัวผมเองมีลูกตั้งแต่ตอนอายุ 15 ปีครับ ซึ่งแน่นอนผมไม่พร้อมแน่ๆในตอนนั้น และลูกคนที่ว่าก็เป็นลูกติดของแฟนเก่า(ปัจจุบันแม่เขาทิ้งลูกในใส้ตัวเองไปอยู่กับแฟนใหม่เรียบร้อยแล้ว )    (หากงงอ่านกระทู้นี้ของผมได้ครับเกี่ยวกับแฟนเก่าแม่ของลูก http://pantip.com/topic/33563791 ) ผมไม่รู้สำหรับคนอื่น เมื่อมีลูกแล้วตัวเองจะเป็นเช่นไร แต่สำหรับผม ลูกจะเป็นคนผลักดันให้ชีวิตเราอยากมีชีวิตที่ดีขึ้นเพื่อปูเส้นทางให้ลูก จากที่ผมเคยเป็นวัยรุ่นที่ เรียนไม่ ม.3 ผมต้องผลักดันตัวเองให้ตัวเองเรียนสูงๆและผลักดันตัวเองให้หาเงินได้ จากทุกวิธีเพื่อจะมารองรับอนาคตของลูก และโชคดี ที่บ้านผมเป็นคนจิตใจดี ยินดีรับเลี้ยงเด็กเข้ามาเพิ่มอีกชีวิตนึง ทุกวันนี้ลูกคนโตผม จะ 8 ขวบแล้ว ส่วนคนเล็ก 6 ขวบ มีความสุขดีครับ ได้เรียน ได้กิน ได้เที่ยว เสื้อผ้าสะอาดสะอ้าน มีทุกอย่างที่วัยเด็กสมควรจะมี และผมมั่นใจว่า อนาคตยังไงลูกชายผมยังไงผมสามารถส่งเขาเรียนจบ ป.ตรี และมีครอบครัวที่อบอุ่นพร้อมให้กำลังใจและคำแนะนำให้กับเขาแน่นอนครับ


     ที่ผมจะสื่อนะครับ จขกท. บางทีครอบครัวบางครอบครัว  ก็ต้องเริ่มจากคำว่าไม่พร้อม สุดท้ายจะพัฒนาไปเป็นครอบครัวที่พร้อมสำหรับหลานรุ่นต่อไปไหม อันนี้มันอยู่ที่คนครับ คนที่ตั้งกระทู้ลักษณะนี้ ผมมองเป็นอย่างอื่นไม่ได้เลย นอกจากเป็นคนใจแคบ ไม่ได้ตั้งใจว่าครับ แต่ผมอยากให้ คุณเป็นคนมีเหตุผลมากกว่านี้ เพราะมีหลายคนยินดี กับการที่ต้องดิ้นรนเพื่อตัวเองและครอบครัว ไม่ใช่รอแค่แบมือขอเงินจากพ่อแม่ครับ
comment28:เราเข้าใจที่จขกท.ต้องการสื่อนะ ความพร้อมไม่ใช่แค่เรื่องเงิน แต่เป็นวุฒิภาวะด้วย ความรับผิดชอบด้วย ทำลูกเป็นแต่เลี้ยงไม่เป็นก็มี การเลี้ยงเด็กให้มีคุณภาพมันต้องใช้ความอดทนมากๆ มีเงินอย่างเดียวก็ทำไม่ได้หรอก ให้ข้าวให้น้ำยังไงมันก็โต แต่โตมาเป็นผู้ใหญ่มีคุณภาพหรือเปล่านี่อีกเรื่อง

เราเคยรับเคสมาเคสนึง พ่อทิ้ง แม่ต้องไปทำงาน เลยฝากเด็กไว้กับตายาย ปรากฏว่าตายยายก็ต้องทำงาน เอาหลานไปไหนมาไหนด้วยไม่ได้ เลยขังไว้ในบ้าน แต่เด็กเล็กก็ซน เลยขังด้วยและล่ามโซ่ด้วย ทำแบบนั้นหลายปีนะ กว่าเราจะไปเจอคือเด็กเกือบ 5 ขวบแล้ว แต่พูดไม่ได้ เข้าห้องน้ำไม่เป็น เพราะไม่มีคนสอน ไม่มีคนคุยด้วย ตายายปล่อยให้อึฉี่ตรงที่ล่ามไว้นั่นแหละ เราเห็นแล้วน้ำตาไหลเลย นี่ชีวิตเด็กคนหนึ่งทำไมเกิดมาต้องมาเจออะไรแบบนี้
comment28-1:เห็นด้วยมากๆเลยครับ ชะตาชีวิตของเด็กคนหนึ่งอยู่ที่การเลี้ยงดูนะครับ ไม่ได้อยู่ที่คนที่ทำให้เค้าเกิดมา
ทำให้เกิดเป็นสัญชาตญานของสัตว์ทุกตัวบนโลก แต่การเลี้ยงดูคือ การหล่อหลอมให้สัตว์กลายเป็นคน ครับ
ปัจจัยหนึ่งในการเลี้ยงดู คือ เงิน ครับ ดังนั้นฐานะครอบครัวจึงเป็นเพียงแค่ส่วนเดียวที่บ่งบอกถึงความพร้อม
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment30:อย่าสักเเต่คิดว่าเเต่งงานเเล้วต้องมีลูกถึงจะเรียกว่าเป็นครอบครัวทั้งที่ความพร้อมเป็น 0
ปัจจุบันเด็กไม่ได้กินน้ำค้างเเละโตได้เอง คิดให้เยอะๆ ก่อนจะมี อีกชีวิตนึงบนโลก ถ้ามีเเล้วดูเเลเขาไม่ดี อดหยาก ขอเหอะ อย่ามี
comment31:ผู้เห็นต่าง  ต่างค้านด้วยเหตุผลที่ดี
เป็นกระทู้ที่ดีคับ
comment32:บางคนก็เข้าใจยาก
ไม่พร้อมในที่นี้ก็เห็นได้ตามกระทู้แถวๆ นี้
ท้องโดยไม่ได้แต่งงานหรือพ่อแม่รับรู้ แอบกินกันขณะเป็นนักเรียน
พอท้องขึ้นมา ก้ไม่กล้าบอกพ่อแม่
หรือไปบอกฝ่ายชายแล้ว เขาไม่รับให้ไปทำแท้ง
ไปบอกพ่อแม่ฝ่ายชาย เขาไม่รับรู้
มาบอกพ่อแม่ตัวเอง ให้ไปทำแท้ง
ลำพังตัวเองยังเอาไม่รอด เรียนไม่จบ รายได้ไม่มี
ยังไม่ทันได้เริ่มต้นเลย ก็แทบจะถึงจุดจบแล้ว
ท้องๆ ไปทั้งที่สภาพจิตใจเปราะบาง
ฝากท้องมั่ง ไม่ฝากมั่ง เกลียดชังแฟนและครอบครัวแฟนที่ไม่ยอมรับ
รับความกดดันจากครอบครัวตัวเองที่ต้องอายชาวบ้าน
คิดเอาเองแล้วกัน มีสักกี่คนที่เข้มแข็งพอที่จะก้าวออกมาเป็นแม่คน
และพร้อมที่จะดูแลลูกในสถานการณ์แบบนี้

จขกท เข้าไม่ได้หมายคสามหรอกว่าต้องมีบ้านเดี่ยว 100 ตรว
มีรถรับส่งพร้อมคนขับ อะไรเทือกนั้น
เอาแค่ว่าพร้อมที่จะดูเด็กแค่ด้านพื้นฐาน สุขภาพ อนามัย การศึกษา ให้ความรัก
ความเข้าใจในฐานะพ่อๆแม่ๆ ลูกๆ
ไม่ใช่ตัวเองยังเอาไม่รอด แล้วยังมีลูกขึ้นมาอีก
comment33:คือ ขอให้มีเวลาอบรมสั่งสอน มีข้าว มีการศึกษา ไม่เอาไปทิ้งให้ย่ายายแก่ๆต่างจังหวัดเลี้ยงตามมีตามเกิด
 .. ไม่ออกไปเป็นอันตรายหรือภาระต่อสังคม
ขอแค่นี้ค่ะ คำว่า"ความพร้อม"
comment34:เราคิดเหมือน จขกท เลย ไม่พร้อมคือการทำร้ายลูกตัวเอง เหมือนทำให้อีก1ชีวิตต้องมาลำบากไปด้วย
comment35:มันเป็นคำถามที่ไม่มีคำตอบ
เหมือนคุณเดินไปถามคนโง่ ว่า
ทำไมแกถึงโง่ ทำไมแกคิดไม่ออก
ถ้าคนโง่รู้ว่าทำไมโง่และคิดยังไงถึงจะเก่ง ก็ไม่โง่แล้วล่ะ


คนพวกที่ไม่พร้อมแล้วมีลูกก็เหมือนกัน
ก็มีสติปัญญาแค่นั้น คิดได้แค่นั้น
เขาถึงทำได้แค่นั้นไง
comment36:จขกท กำลังพูดถึงชีวิตตัวเอง ? ที่เกิดมาเพราะพ่อแม่เห็นแก่ตัวเลยทำให้คุณต้องลำบาก ? คนเราถ้าไม่ลำบาก จะรู้คุณค่าของความสบายที่ตัวเองได้รับได้ยังไงล่ะ
comment37:เพราะคนเราสร้างมาต่างกันนะ...
และไม่มีอะไรที่จะได้ดั่งใจหวังไปเสียทุกอย่าง...นี้แหละชีวิต...
comment38:คิดแต่ขอบคุณที่ทำให้มีวันนี้ มีชีวิต มีลมหายใจ 
ขอบคุณที่ทำงานหนักเลี้ยงดูเรา ขอบคุณที่ไม่ทิ้ง แม้จะดื้อสุดๆ
เรื่องแบบนั้นคิดไปก็มีแต่จะเก็บกด ไร้สาระ ถ้าเป็นแบบพลาดท้องไม่ได้ป้องกันก็ว่าไปอย่าง
พ่อแม่จะมีจะจน เค้าก็อดทนอดกลั้นเลี้ยงดูเรา 
อยากให้ลองไปอ่านชีวิตของคุณแอน ทองประสม 
เค้าก็ยากจนตอนเด็ก แต่เค้าก็มีความสุข เพราะเค้าคิดว่าไม่ขาดอะไร ไม่อยากได้อยากมีขนาดนั้น
อย่าคิดน้อยใจมากไปเลย คนที่เค้าไม่มีอะไร ไม่รวย เค้าก็มีความสุขได้มั้ง อยู่ที่ตัวเองด้วย อย่าเอาแต่โทษพ่อแม่ ถ้าเค้ารู้จะเสียใจมากขนาดไหน
comment39:เราเห็นด้วยนะ คิดแบบเลยจริงๆ
comment40:มีเพื่อน ผญ เคยทำงานไซด์ไลน์  ต่อมาได้ลูกค้าเป็นสามีแต่เป็นเมียที่เท่าไหร่ไม่รู้นะ  งานการอื่นๆ ไม่ทำรอรับเงินจากสามีอย่างเดียว  ตอนหลังอยากมีลูกบอกว่าจะได้มีเพื่อนโดยเฉพาะยามตัวเองแก่ไม่มีใครดูแล  ก็ได้แต่เตือนไปว่าคิดอย่างนี้ไม่ถูกนะ  ทำอย่างนี้คือเห็นแก่ตัว  นางบอกมีคนดูแลตอนแก่นั่นก็ส่วนนึงแต่อยากมีลูกเพราะนางรักลูกด้วย   เลยย้อนถามว่าจะรักลูกได้ไงยังไม่ทันมีลูกเลย  นางว่าถ้ามีก็ต้องรัก  อ้าวมันก็แน่นอนอยู่แล้วแหละ  ที่สำคัญอายุก็เยอะถามว่าไม่กลัวลูกไม่สมบูรณ์หรอนางก็หาว่าแช่ง  แล้วบอกถ้าต้องเป็นแบบนั้นก็แล้วแต่บุญกรรม

สามีก็ได้ข่าวว่ามีปัญหาเรื่องเงินนะ  เงินที่ส่งให้นางเดือนๆ ก็ไม่ใช่น้อยตั้งหลายหมื่น  เคยถามว่าถ้าสามีไม่เลี้ยงแล้วทำไง  นางก็ว่าจะไปหางานทำ  
แต่ไม่ได้ดูถูก  ทำงานก็ไม่ผ่านโปรฯ มั่ง  ถูกบีบออกมั่ง  ออกเองมั่งเพราะบอกว่าสุขภาพไม่อำนวย ฯลฯ ตอนทำงานประจำก็เงินเดือนหมื่นกว่าบาทเอง  และไม่ได้ทำงานมาเป็นสิบปีแล้ว  ตอนนี้อายุก็สี่สิบใครจะไปรับเสมียนประวัติแบบนี้มาทำงาน  ญาติเราทำแฟรนไชส์คีออสขายอาหารบอกให้นางรับไปทำราคาถูกๆ ไม่เอากำไรเลย  แต่นางก็ไม่เอาอ้างไม่มีทุนเลยว่าให้ยืมก่อนได้เพื่อนกัน  แต่ก็อ้างอีกว่าสุขภาพไม่ดี  สรุปคือจะไม่ทำไรเลย

ทุกวันนี้เงินเก็บก็ไม่มีซักบาทแถมมีหนี้ด้วยซ้ำเพราะติดใช้เงินมาแต่ไหนแต่ไร   นางก็ดูรักลูกเอาใจใส่ดีนะ  แต่ยังไงก็แล้วแต่เหมาะสมแล้วเหรอจะเอาชีวิตเด็กคนนึงมาแขวนไว้อย่างนี้   ปล่อยชีวิตตามเวรตามกรรม  วันไหนสามีเลิกให้เงินก็จบ  ไม่รวมถึงว่าโตไปลูกจะบอกคนอื่นว่าไงนะว่าพ่อคือใคร
comment41:"ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกให้สุขสบาย และได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม"

..แบบนี้คนจนเค้าก็ไม่ควรมีลูกอ่ะหรอ
comment42:ผมแอบเห็นด้วยนะ 

แต่ก็ไม่ว่าใครหรอกครับ จุดที่พร้อมของคนเราต่างกัน

บางที่ถ้าจะรอให้พร้อม ผู้หญิงแก่กันพอดี
comment42-1:"ถ้าจะรอให้พร้อม ผู้หญิงแก่กันพอดี" 
ผองเพื่อนเราเลย มัวแต่เตรียมความพร้อมให้ลูก
พอพร้อมแม่ก็แก้งั่ก ท้องแล้วแท้งบ้าง ต่างๆ นาๆ 
สรุปทั้งรุ่นมีหลานให้เพื่อนเล่นได้ไม่ถึง 10 คน
comment43:เกือบจะเห็นด้วย สะดุดตรงพ่อแม่ไม่มีทุนให้ลูกจะทำตามฝัน
สรุปคือ เด็กทุกคนต้องเกิดมากองเงินกองทองนั่นเอง ตรรกะแบบนี้ขัดแย้งกับเรารุนแรงมาก
พ่อแม่มีหน้าที่ให้การศึกษาลูก กินอยู่ดี เราว่าเป็นพ่อแม่ที่ดีมากแล้ว

ส่วนคุณลูกประเภทอยากไล่ตามความฝัน เช่น อยากเป็นนักร้อง ก็หาวิธีฝึกเองสิ อยากเรียนต่อโท หาเงินเรียนเองไม่ได้เหรอ

ถ้าฝันว่าเรียนมัธยม แบบนี้เราเรียกว่าซัพพอร์ตการศึกษา



มีมือ มีสมอง และ 2 เท้า ของพวกนี้เขาเอาไว้ไล่ตามความฝันตนเอง
ไม่ใช่พ่อแม่ซัพพอร์ต
comment44:เห็นด้วยค่ะพ่อแม่ที่มีลูกในขณะที่ไม่มีความพร้อมสุดท้ายแล้วคนที่รับผลจากการกระทำของเขาคือเด็กที่เกิดมาค่ะ
comment45:ประมาณว่าถ้าสองคนผัวเมียยังเลี้ยงกันเองไปไม่รอด ก็อย่าเพิ่งมีลูกมาเพิ่มภาระเลย อันนี้เห็นด้วยค่ะ

มีลูก เลี้ยงให้ลูกรู้จักอดทน รู้จักได้รับความลำบากบ้าง อันนี้ก็ถูก แต่มันจะเป็นแค่คำปลอบใจตัวเองและข้ออ้างสำหรับคนที่ดันพลาดจนท้อง
comment46:เราว่าไม่เกี่ยวกับพร้อมหรือไม่พร้อมหรอก ถ้าคิดแบบนี้ก็ไม่ต้องมีลูกกันพอดี พ่อแม่บางคนไม่มีเงิน เลี้ยงลูกแบบอดๆอยากๆ โตมาก็เห็นได้ดีกันยอะแยะ มีเงินเลี้ยงดูพ่อแม่ มันอยู่ที่ตัวเองมากกว่าว่ามีความมุมานะแค่ไหน เกิดเป็นลูกคนรวยก็ใช่ว่าจะดีเสมอไป อย่ามัวแต่โทษพ่อแม่เลย สมัยก่อยคนมีลูกเป็นสิบทำไมเค้ายังเลี้ยงดูลูกตัวเองได้ หรือว่าต้องมีเงินเท่านั้นถึงจะมีลูกได้??
comment47:ตัวเราฐานะทางบ้านจัดไปทางแย่ แต่ก็ดีใจที่ได้เกิดมาเป็นลูกของเค้า
ตอนเด็กๆ เราเคยตอบไปหลายกระทู้แล้วว่าตั้งแต่เราไม่เกิน ป.สอง เลิกเรียนมาเราจะต้องเอาหวานเย็นที่แม่แช่ไว้ไปเดินขาย
ความสุขที่สุดในตอนนั้นคงเป็นวันที่พ่อหยุดงานแล้วเงินเดือนออก 
วันนั้นไม่ต้องตื่นเช้ามาก พ่อกับแม่ขับรถไปส่งที่โรงเรียนก่อนถึงโรงเรียนก็แวะกินข้าวต้มข้างโรงเรียนก่อน
ชีวิตก็ลุ่มๆดอนๆ ล้มละลาย ติดหนี้ติดสิน เยอะไปหมดโดนคนดูถูกเยอะ เห็นคนมาด่าพ่อด่าแม่เรารู้สึกแบบทำไมต้องเป็นแบบนี้
แต่พ่อกับแม่ก็ไม่เคยไปเถียงเขา เหมือนเรานี้แหละแค่ทำให้เขาเห็นว่าเราไมได้เป็นอย่างที่เขาพูด
ตอนเด็กก็ย้ายโรงเรียนบ่อยมาก เพราะพ่อกับแม่ตกงาน หนี้สินเยอะ บางทีได้เรียนแค่สองเดือนแล้วย้ายก็มี
เคยจนมากๆ จนถึงขั้นไม่มีมอไซต์ขับ จะไปไหนก็ไปยืมรถเก่าๆของญาติมาขับ
พ่อเล่าให้ฟังว่ามันเคยดับตอนตีห้าที่พ่อจะไปซื้อของมาขายกับแม่เข็นกันจนสว่าง 
พ่อบอกว่าตอนนั้นจนมากเงินพันเดียวยังไม่มีส่งให้เราเลย
เราไม่ได้รับรู้ว่าพ่อกับแม่ลำบากแค่ไหนเพราะอยู่กับน้า 
แต่พอโตขึ้นก็รับรู้อะไรมากขึ้น นี่ก็ยังคิดเลยว่าถ้าเขาไม่มีเราเขาคงมีบ้าน มีรถ มีสิ่งที่เขาอยากได้เยอะไปหมด ไม่ต้องมาลำบากส่งเราเรียน
แต่เพราะเขาเลือกให้เราเกิดมาแล้ว เราคือของขวัญที่มีค่าที่สุดในชีวิตเขา
ทุกวันนี้ก็พยายามทั้งเรียน ทั้งทำงานเก็บประสบการณ์ อยากได้เงินเยอะๆจะได้ไปซื้อบ้าน รถที่เขาอยากจะได้
เขาก็แก่แล้วกลัวว่าจะไม่ทันได้ทำได้สร้างให้เขา ได้ทดแทนที่เขาเสียสละเพื่อเรามาทั้งชีวิตของเขา
comment48:พอเข้าใจอยู่นะแต่ติดประโยคเดียวจริงๆ "ไม่น้อยขาดโอกาสหลายอย่าง เช่น การศึกษา ขาดความก้าวหน้า และทุนที่จะทำตามฝัน หรือความชอบของตนเอง " การศึกษาผมพอเข้าใจนะ แต่ไอ้ ทุนทำตามความฝัน หรือความชอบเนี้ย งงจริงๆ เช่นถ้าผมเป็นพนักงานบริษัทเป็นผู้บริหารระดับกลาง ผมหยิบยื่นการศึกษาให้ลูกได้ระดับหนึ่งแต่ลูกผมมีความฝันว่า อยากไปเรียนต่อเมืองนอก แต่ผมมีปัญญาส่งแค่มหาลัยในประเทศงี้ ผมคือผมก็ไม่ควรมีลูกใช้มั๊ย หรือ ผมทำงานเงินเดือน20000 มีลูกเป็นเด็ก. ม ต้นมันอยากได้ ไอโฟน เพราะมีความชอบของตัวเองผมก็ไม่ควรมีลูกใช้มั๊ยครับ
comment49:ไม่ใช่ว่ามีเงินแล้วเป็นพ่อแม่คนได้
ไม่ใช่ว่ามีหน้าที่การงานดีแล้วจะเป็นพ่อแม่ที่ดีได้
ทุกอย่างอยู่ที่จิตสำนึกของความเป็นพ่อเป็นแม่ว่าจะเลี้ยงลูกให้ดีแค่ไหน
comment50:จากที่อ่านมา จขกท.คงไม่รู้ว่าคนที่มีลูกในขณะที่ยังไม่พร้อมทั้งฐานะหรืออะไรต่างๆนั้นมันทำให้ผู้หญิงคนนี่พยายามดันตัวเองให้สูงขึ้น(สูงในที่นี้หมายถึงหน้าที่การงาน+เงิน)เพื่อที่จะเลี้ยงดูอีกหนึ่งชีวิตที่เกิดมาในความไม่พร้อมแต่มันทำให้คนคนนี้ที่ถูกเรียกว่าแม่มีกำลังใจและแรงผลักดันที่จะต่อสู้กับปัญหาทั้งหมดที่ถลาถมเข้ามาจนล้มไม่รู้กี่ครั้งต่อกี่ครั้งแต่ก็ได้เด็กคนนี้แร่ะเด็กที่เกิดมาด้วยความไม่พร้อมนี่แร่ะเป็นกำลังใจใหลุกยืนได้ใหม่อีกครั้ง จขกท.อาจไม่เข้าใจแต่ดิฉันคนนึงแร่ะค่ะที่มีลูกในขณะที่ยังไม่พร้อมแต่ตั้งแต่ลูกเกิดมาอะไรๆหลายๆอย่างที่เคยแย่มันกลับดีขึ้นเรื่อยๆ นี่แร่ะค่ะแรงบันดาลใจที่ดีอีกคนนึงพอๆกับพ่อแม่เลยค่ะ
comment51:พ่อแม่ไม่พร้อมจะมีเราค่ะ เขามีลูกแล้วสองคนแม่ทำหมันแบบใส่ห่วง แล้วห่วงหลุดแม่ตั้งท้องเรา
แม่จะเก็บเราไว้เลยทะเลาะกับพ่อหนีไปอยู่บ้านยาย พ่อก็ตามไปง้อ พอเราเกิดพ่อจะยกเราให้ญาติไปเลี้ยง
แต่ญาติไม่เอาก็ต้องเลี้ยงเอง  พอเราเกิดไม่นานก็ท้องน้องเราเป็นลูกคนที่สี่. คราวนี้ พอน้องโตหน่อยแม่เลยเริ่ม
ขายก๋วยเตี๋ยว ตามด้วยอาหารตามสั่ง พ่อเริ่มไปทำงานประจำในรัฐวิสาหกิจตั้งแต่มีเรากับน้องฐานะก็มั่นคงขึ้น
ไม่เคยรู้สึกว่าลำบากเลย มีอาหารดีทานทุกมื้อเพราะบ้านเป็นร้านอาหาร ค่าเทอมเบิกได้เพราะพ่อทำงานป
 ทุกคนเรียนดีจบตรีจบโทกัน พร้อมไม่พร้อมถ้าไม่มีจิตสำนึกเมื่อไหร่จะพร้อม ถ้ามีลูกแล้วคนเป็นพ่อแม่ต้องขวนขวายด้วยตัวเองแล้วค่ะ
comment52:อ่านมาหลายคห เหมือนบางคนจะไปเข้าใจผิดนะ เราว่าจขกท หมายถึงความพร้อมทางจิตใจ วุฒิภาวะอะไรแบบนั้นมากกว่า เห็นด้วยมากเลยคะ 

เรามีตัวอย่างคนรู้จัก.. ผชมีเมียตั้งแต่16 ท้อง คลอดมาก้เลี้ยงตามมีตามเกิด ปีถัดมาท้องอีก ลูก2ตั้งแต่ยังไม่18ดี เมียก้อยู่บ้านเลี้ยงลูก ผช.ไปเรียนช่าง แม่ผชจ่ายเงินให้ทุกอย่าง อยู่กันยังไม่ทันจะ20ดีเลิกกันสะงั้น ผช และ เมีย หายไปเฉยๆเลย ทิ้งหลานไว้ให้ย่าเลี้ยง2คน เค้าก้เลี้ยงตามมีตามเกิด ต่อมาย่าตาย ไม่มีใครเลี้ยงหลานเลยเอาไปให้น้องย่าเลี้ยง พ่อแม่หายหมด จนลูกได้10กว่าขวบ พ่อก้กลับมาหา ไม่ทำมาหากินอะไรจิงจัง มาขอเงินน้องย่าอีก ส่วนแม่นั้นไปมีสามีใหม่มีลูกใหม่อีก ไม่มีเงินด้วย น้องย่าเห็นเด็กท่าทางเกเรไปอยู่กับแม่น่าจะดีเลยขอให้เอาไปเลี้ยงอบรมหน่อย แม่ขอน้องย่าให้จ่ายค่าเช่าบ้านกับสามีใหม่อีก ถึงจะเอาลูกไป ปัจจุบัน .. พ่อก้ยังทำงานไรไม่เป็นเรื่องราว ลูกนั้นก้เป็นเด็กแว้นส์ไปเรื่อย พวกเด็กโพสด่าพ่อแม่ในเฟสบุค เด็กนี่แบบนั้นเลย วันดีคืนดีก้ไปทำผญท้อง น้องย่าก้ไปเคลียร์จ่ายเงินให้อีก..

เรื่องราวพวกนี้มันเยอะมากในสังคม จริงอยู่ที่มันมีคนไม่พร้อมแล้วประสบความสำเร็จ แต่มันจะเป็นกี่เปอเซ็นต์กัน ย้ำอีกทีไม่พร้อมนี่คือไม่พร้อมด้านวุฒิภาวะ วัยวุฒิ แบบนี้ เงินเป็นรอง เพียงใช้ชีวิตให้เหมาะกับเงินที่หาได้ไม่สร้างหนี้บานปลายอันนี้พอได้
comment52-1:เรามีอะไรจะเล่าให้ฟัง
ผู้หญิงอายุ 30 ผู้ชายอายุ 41 หน้าที่การงานหน้าตาทางสังคมดี เงินเดือนรวมกันครึ่งล้าน บ้าน รถ เงินลงทุน คือพร้อมมากค่ะ
แต่งงานกันแล้ว แต่พลาดมีลูกด้วยกัน ทำไมถึงใช้คำว่าพลาด เพราะเค้าไม่ได้ต้องการมี ผู้หญิงยังห่วงสวย ห่วงเข้าสังคม ผู้ชายก็ยังติดเที่ยว ใช้ชีวิตแบบมีกัน2คน
พอมีลูก มีเงินไง จ้างญาติมาเป็นพี่เลี้ยง ไม่เคยเลี้ยงเอง นมก็ไม่ให้ลูกดูดจากเต้า กลัวหน้าอกหย่อนคล้อย ลูกโตมาด้วยเงินค่ะ แต่ความอบอุ่นไม่มี โหยหาความรักจากคนอื่นตลอดเวลา สุดท้ายลูกหนีไปอยู่กับผู้ชาย ติดยา เหลวแหลก พ่อแม่ตามยังไงก็ไม่ฟัง เพราะลูกถือว่าที่ผ่านมาพ่อแม่ไม่เคยอบรมเลี้ยงดู ก็กู่ไม่กลับแล้ว

เงินพร้อม วัยวุฒิพร้อม แต่ไม่สามารถเป็นพ่อแม่ที่ดีได้ทุกคนนะคะ
comment52-2:ถ้าไม่ได้ต้องการจะมีนี่มันก้เรียกไม่พร้อมมั้ยคะ..
comment52-3:จริงอยู่ที่มันมีคนไม่พร้อมแล้วประสบความสำเร็จ แต่มันจะเป็นกี่เปอเซ็นต์กัน...

เชื่อมั้ยครับว่าถึงประสบความสำเร็จ ชีวิตครอบครัวก็อาจจะล้มเหลว แต่ไม่มีใครเอามาพูดกัน
comment53:เราเห็นด้วยเราว่าเราน่าจะเข้าใจในความหมายที่คุณจะสื่อนะ ความลำบากของลูกคือปัจจัยสี่ในชีวิต อาหาร ยา เครื่องนุ่งห่ม ที่อยุ่ เพิ่มอีกหนึ่งการศึกษา ขาดอะไรสักอย่างไม่ได้เลย เด็กบางคนอย่าพูดถึงเรียนเลย แค่กินให้อิ่มในวันนึงยังไม่ได้ แล้วบอกว่าเกิดมาได้ก็ดีแล้ว ที่บอกว่าจริงๆไม่ใช่หน้าที่พ่อแม่ แล้วเด็กน้อยจะไปหากินอะไรเองได้ค่ะ ขนาดสัตว์ยังต้องดูแลลูกเป็นอย่างดีให้แข็งแรงก่อนจะปล่อยไปเผชิญทุกอย่างด้วยตัวเอง นี่คนนะ ป่วยขึ้นมาไม่มีเงินรักษาทำไง ความพร้อมที่ตัวพ่อแม่จำเป็นจริงๆ ถ้าหากลำพังตัวเองยังหาเงินเองไม่ได้ หรือมีเงินไม่พอในการที่จะกินอิ่มแต่ล่ะมื้อ หรือมีเงินแค่พอกินข้าวสามมื้อทุกวันไม่ขาดไม่เกิน แล้วเด็กที่เกิดมาเขาจะอยู่อย่างไร คนไม่ใช่ต้นไม้ที่รดน้ำโดนแดดก็โต
comment54:อยากทราบว่าอะไรคือคำจัดกัดความของคำว่า "เห็นแก่ตัวที่สุด" ในกรณีค่ะ
มันเป็นเรื่องที่ตอบอยากและละเอียดอ่อนกับความรู้สึกของหลายๆคน
โดยเฉพาะคนที่เป็นพ่อแม่ลักษณะนี้ กับลูกที่เกิดมาจากเหตุผลแบบนี้..

ขออนุญาตไม่พูดถึงฝ่ายผู้ชายเพราะเจ้าของคอมเม้นเป็น ซิงเกิ้ลมัม
เราเป็นคนหนึ่งที่เซ้นซิทีปกับเรื่องแบบนี้มาก เพราะเคยผ่านเหตุการ์ณแบบนี้มาแล้ว
แต่อยากให้มองอีกมุมหนึ่ง..กรณีของเราคือพลาดไม่ได้ป้องกัน ตอนนั้น อายุ 19 อยู่ปี 2
ถามว่าพร้อมมั้ย? ตอบตามจริงคือไม่เลย คิดอยู่อย่างเดียวคือเอาไว้ไม่ได้ เรียนยังไม่จบ
จะเอาอะไรมาเลี้ยงลูก บลาๆๆ ตัดสินใจจะเอาออก แต่ก็พลิกพลันจนทำให้เขาได้อยู่ต่อ
และตั้งแต่วินาทีที่รู้ว่าต้องเป็นแม่คนแล้ว ตอนนั้นคิดอยู่เดียวคือต้องทำให้ตัวเองพร้อมดูแลเขาให้ได้
เราดรอปเรียนไปเทอมหนึ่ง พอพร้อมก็กลับสอบอีกจนจบ 4 ปีตามภาคปกติ(โชคดีที่เรียนมหาลัยเปิดด้วย)
เราอยู่กับพ่อแม่ก็จริง แต่คือเลี้ยงลูกเองทุกอย่างตั้งแต่เกิดจริงๆ คนที่บ้านจะได้เลี้ยงเอง
เฉพาะตอนที่เราไปสอบ พอเรียนจบเริ่มทำงานนั่นแหละถึงได้ห่างกัน แต่ก็ยังเจอกันบ่อยๆ
จนได้มาอยู่ด้วยกันอีกรอบตอนลูกเข้าโรงเรียนอนุบาลจนถึงปัจจุบัน...

เริ่มทำงานตอน ลูกเกือบสามขวบได้ อย่างแรกที่ทำเลย
ประกันชีวิตแบบสะสมทรัพย์ 20 ปี(ส่งรายเดือน 1,300 นิดๆ)
อย่างน้อยตอนครบ20ปี ก็น่าจะพอดีกับเขาเรียนจบ
เงินก้อนนี้ยังเอาไว้ให้เขาทำทุนได้(ถ้าประกันไม่โกงนะ555+)
กับเปิดบัญชีฝากประจำให้ลูก ตั้งใจฝากไปเรื่อยๆ
จนกว่าจะไม่มีปัญญาหาเงินนั่นแหละ เผื่อเราเป็นอะไรไปก่อน
เขาจะได้ไม่ลำบากมาก..

เราส่งลูกเรียนรร.เอกชน ตั้งแต่อนุบาล1 (ค่าเทอม9พันปลายๆ)
ทำงานเงินเดือนหมื่นกว่าๆ และกำลังจะขึ้น ป.1 เทอมหน้า 
ถามว่าฐานะดีมั้ย ตอบเลยว่าไม่!!!
ตอนนี้เรายังกินอยู่กับพ่อแม่เรา มีน้องชายอีกคน พ่อก็ยังทำงาน
แต่คชจ.ทุกอย่างที่เกี่ยวกับลูกเราไม่เคยขอให้พ่อแม่ช่วยนะ
นอกจากบางอย่างที่เขาอยากซื้อให้เอง..

ทุกวันนี้เราว่าเราก็ยังไม่พร้อมนะ...
เพราะอะไร? สำหรับลูกไม่มีคำว่าพอหรือพร้อมเลยนะสำหรับเรา
ทุกสิ่งทุกอย่างที่คุณคิดว่าวางแผนว่าเพียงพอสำหรับชีวิตคนๆหนึ่ง 
พอเขาโตขึ้นอะไรๆก็เปลี่ยน สิ่งที่คิดว่าเพียงพอกับเขาแล้ว เอาเข้าจริงมันไม่พอ
เพราะพ่อแม่ทุกคน อยากให้ลูกได้ดีกันทั้งนั้น สิ่งไหนดีก็อยากให้ลูกได้สัมผัส
ได้เรียนรู้เหมือนคนอื่นๆไง ...

ในมุมที่จขกท.กล่าวว่า
"คือ ฐานะ และวัยตัวเองที่ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกให้สุขสบาย และได้รับโอกาสอื่นๆ ตามความเหมาะสม"
...เราก็อยากจะบอกเหมือนกันว่า ทุกอย่างที่กล่าวมามันตัดสินทุกคนไม่ได้นะ
ถึงผลจะออกมาเหมือนกัน แต่เหตุที่เกิดต่างคนก็ต่างเหตุ จะเอาเรื่องแบบนี้
มาตัดสินกันทั้งหมดก็คงไม่ถูกทีเดียว

คนจะพร้อมไม่พร้อม สำคัญที่สุดมันอยู่ที่สามัญสำนึกค่ะ
หน้าที่ ฐานะ การงาน คือสิ่งที่อยู่นอกกาย
คุณจะมีเยอะขนาดไหน ถ้าสามัญสำนึกคุณไม่มีความเป็นพ่อเป็นแม่
มันก็ช่วยอะไรไม่ได้หรอกค่ะ... 
...การเลี้ยงลูก ให้ชีวิตกับคนๆหนึ่ง ไม่ใช่ว่ามีเงินอย่างเดียว
แล้วจะเลี้ยงได้...มีเงิน แต่ไม่มีเวลา ไม่มีความรักให้ ก็เท่านั้น
เด็กก็มีปัญหาได้เหมือนกัน เท่าที่เห็นในปัจจุบันก็เยอะแยะ

กับอีกมุมของจขกท.
"ความไม่พร้อมไม่ใช่ข้ออ้างทั้งหมดที่จะมาลดอนาคตหรือตัดเส้นทางของเด็กคนหนึ่งที่ไม่สามารถเลือกได้ว่าเกิดมาจะต้องเจอกับอะไรบ้าง" 
...อย่าลืมว่าเราไม่มีชีวิตยาวนานถึงขนาดที่จะดูแลเขาได้ตลอดไป
พอถึงช่วงเวลาหนึ่ง เขาก็ต้องไปดำเนินชีวิตของเขา ใช้ชีวิตของเขา
เรียนรู้ด้วยตัวเขาเอง เราไม่สามารถวางแผนหรือซัพพอร์ตเขาได้ตลอดชีวิต..

บ่นมายาวมาก เหมือนพวกเก็บกดอะไรเทือกนั้น555+
จริงๆเป็นคนความรู้สึกไวกับเรื่องพวกนี้มากเลย
เวลาได้ยินเรื่องทำนองนี้ทีไร มันจี้ดทุกที
บางทีสังคมสมัยนี้ก็ชอบเอาความผิดพลาดในอดีตมาตัดสินคน..
โดยที่ไม่ได้ลองดูปัจจุบันของคนๆนั้นเลยนะ..น่าเศร้า

แต่เราก็เฉยๆ จนชาชินล่ะ ผ่านมาหมดแล้ว
ช่วงที่พีคสุดๆของชีวิต(ไม่รู้ว่าอนาคตจะเจออะไรที่สุดกว่านี้มั้ย)
คิดซะว่าเป็นประสบการ์ณของชีวิต เก็บไว้สอนลูกสอนหลานได้
ถ้ามัวแต่สนใจคำพูดคนอื่น  ชีวิตก็ไม่ได้มีอะไรดีขึ้นมา
ลูกก็ลูกเรา เราเลี้ยงเอง ไม่ได้ขอใครกิน อย่าได้แคร์!!!

เราไม่ได้เป็นแม่ที่ดีที่สุด..แต่เราก็พยายามทำหน้าของเราให้ดีที่สุด..
เป็นแม่คนแล้วต้องสตรองงงงงงงงงงค่ะ!!!!
comment55:จขกท โดนไปเยอะเลย คงเพราะประโยคมันดูลบๆแรงๆน่ะ

ทั้งที่จริงๆ ที่ จขกท จะสื่อมันก็ความหมายเดียวกับ

"วางแผนครอบครัว ก่อนมีลูกกันเถอะ"
comment56:เราอยู่ประเทศที่สวัสดิการดีติดอันดับต้น ๆ ของโลก
เรียนฟรี แถมโรงเรียน มาตรฐานพอใช้ได้อาจจะไม่เท่าเอกชน  (แต่โรงเรียนเมืองเราครูมีคุณภาพมากกว่าเมีองหลวงของประเทศ)
ไม่พูดถึงแล้วกัน คนจนไม่มีเงินรัฐยังช่วยเลี้ยงลูก

แต่ว่าเพื่อนเรา ทั้งผัวเมีย ข้าราชการซี 5 ทั้งคู่ อายุตั้ง35-36 ถามว่าพร้อมมั้ย
2 คนเงินเดือนประมาณ4 หมื่นต้น ๆ  แต่ว่าผ่อนบ้านเดือน หมื่นห้า ผ่อนรถเดือนแปดพัน ผ่อนหนี้จากการซ่อมรถเดือนห้าพัน
คลอดลูกเป็นข้าราชการแต่รับไม่ได้กับโรงพยาบาลรัฐ เคยไปแล้วโดนเจาะน้ำเกลีอ ขวดเดียว3 เข็ม(ไปนอนให้น้ำเกลีอเพราะมีภาวะแท้ง) รับไม่ได้ลยไปคลอดเอกชน  ตอนคลอดเสียไป6 หมื่นคลอดเองนะ แต่มีภาวะต้องเข้าตู้อบ 1 อาทิตย์  เงินคลอดก็ต้องกู้

แบบนี้มันคงเรียกว่าไม่พร้อมเพราะแค่คลอดลูกยังต้องกู้เลย คนเลี้ยงลูกก็ไม่มี ต้องไปฝากตายายเลี้ยง ทำเรื่องขอย้ายมาจังหวัดที่ตายายอยู่ก็ไม่รู้จะได้มั้ย  แต่สามีก็ไม่ย้ายด้วย  เงินก็ไม่มีเลี้ยงลูก กู้ ๆๆๆ ตลอด  เวลาก็ไม่มีเลี้ยงลูก  แต่คุยกับเพื่อน ก็บอกว่าขนาดมีลูกช่วง35 เป็นทั้งภาวะแท้งตั้งแต่ 12 สัปดาห์ เป็นทั้งเบาหวาน ถ้ารอพร้อมกว่านี้ สงสัยเด็กมันคงตายคาท้อง ไม่ก็ตัวเพื่อนตายก่อนจะคลอด 

จริง ๆ นะเด็กบางคนถมไม่พอค่ะ เคยมีลูกเพื่อนมาเล่นบ้านเรา บอกว่าลูกสาวเรามีตุ๊กตาเยอะเกินไม่ชอบ มีแค่ตัวเดียวพอแล้ว (เด็กโตกว่าลูกเรา3 ปี)  แล้วหลอกลูกเราตัดผมตุ๊กตาบาร์บี้ทั้งหมดที่ลูกเรามี20 กว่าตัว(ของอามันยกให้)  เด็กคนนี้บ้านมีฐานะน้อยกว่าเรา แต่มีอาหารกิน มีโรงเรียนที่ดี มีแม่เลี้ยงลูกอยู่บ้าน  อาจจะไม่มีของเล่นเท่าลูกเราเท่านั้น(เสี้อผ้าเด็ก ๆ มีอยู่แล้ว แต่ยี่ห้อไม่เหมือนกัน เด็กคงไม่คิดอะไร)  พอเห็นเด็กอื่นมีมากกว่ายังเติมไม่เต็มเลย  ขนาดลูกเราซี้อของเล่นทุกอาทิตย์ยังไปเที่ยวบ้านเพื่อนยังอยากมีเหมือนเพื่อนเลย(จริง ๆ ลูก ๆ เราเล่นไม่เก็บเราโมโห ถั่งขยะทุกที) 

ดังนั้นความพร้อมที่จะพอกับความต้องการของเด็กคงอยู่ที่การเลี้ยงดูและการอบรมของพ่อแม่
comment57:อ่านจากคำถามที่ถามมา มันไม่ใช่เรื่องของความคิดแล้ว แต่ผู้ตั้งกะทู้ยังมีวุฒิภาวะไม่พอที่จะมาถามคำถามแบบนี้
คุณกำลังทำให้ประชาชนมากกว่าครึ่งประเทศ ที่เขามีลูกแล้วก็ลำบาก ต้องมากลายเป็นคนผิด หรือว่าพ่อแม่คุณพร้อม
ที่เกิดคุณมา คุณถึงมาตั้งกะทู้โง่ๆแบบนี้ คำตอบมีมากมายแล้วที่คนอื่นๆเข้ามาตอบ และก็มีส่วนถูกทั้งนั้น ผมจึงไม่ตอบซ้ำแล้ว
comment58:ตรรกะ จขกท มั่วจริงๆ
ถ้ายังอดมื้อกินมื้ออยู่ คุณคิดว่าใครเขาอยากจะมีลูก
เด็กที่มีชีวิตลำบาก คือเด็กที่เกิดมาจากแม่ที่พลาดท้องขึ้นมาต่างหาก
ก่อนตั้งกระทู้ ควรมองให้ทะลุทุกด้าน คิดให้มันจบเสียก่อน
comment59:บางทีบางคนอาจไม่พร้อมแม้กระทั่งการเข้าถึงเรื่องการคุมกำเนิด
comment60:ครับ สำหรับผมนะ ผมกับภรรยา มีลูกตอนไม่พร้อมเหมือนกัน(ตอนนั้นผม 23 ภรรยาผม22 ทำงานแล้วทั้งคู่)ด้วยปัจจัยหลายๆอย่าง เคยคิดแบบเลวๆ บาปๆ ว่าจะเอาเขาออกเพราะไม่พร้อม(แบบนี้เห็นแก่ตัวและเ..ี้ยมาก ไม่เถียงครับ) แต่หลังจากคิดเลวๆแบบนั้นไม่ถึง 5 ชั่วโมง ผมโทรหาพ่อครับ อยู่ดีๆก็ถามพ่อเลย พ่อเลี้ยงผมกับพี่มายังไง ตอนนั้นพ่อผมกับแม่มีผมอยู่ในท้องแม่ กับพี่ชาย ที่อายุ7ขวบ ทั้ง3คนแทบไม่มีจะกินครับ พ่อผมทำประมงค์เล็กๆ หาปลาแม่ก็เอาไปขายในตลาด สมัยนั้นผมว่าเงินมันอาจจะหายากอยู่นะ(เมื่อสมัย ปี2532 20กว่าปีที่แล้ว) ขายปลาได้วันละเท่าไรกันเชียว เขาก็ยังเลี้ยงผมมาจนจบยันผมอายุปูนนี่ได้ เขาก็ไม่คิดจะเอาออกเลย ความคิดมันเปลี่ยนไปครับ จากนั้น ผมกับภรรยาตั้งหน้าตั้งตาทำงาน ทำทึกอย่างที่ได้เงินและสุจจริต เสียศักดิ์ศรีบ้างบางครั้งช่างมัน เพราะศักดิ์ศรีเปลี่ยนเป็นเงินให้ผมเลี้ยงลูกไม่ได้ แน่นอน ผมกับภรรยามีหนี้สิน ผมกับภรรยา อาจดูเห็นแก่ตัวกับไครหลายๆคนนะครับ ที่ให้คุณยาย(แม่แฟน)เลี้ยงหลานอยู่ที่บ้าน ตจว. แล้วเราทั้ง2ก็กลับมาทำงาน แต่นั่นละครับ เรากลับมาทำงาน ตั้งใจทำทุกสิ่งเพื่อให้ชีวิตของเขา ครอบครัวเรา ดีขึ้น โทาไปหาลูกแทบทุกวันครับ แค่ได้ยินเสียงอ้อแอ้ เสียงหัวเราะ เสียงร้องให้เขา ก็ทำให้เราทั้ง2รู้ว่ามีความสุขและต้องสู้แค่ไหน ทุกวันนี้ ผมกำลังจะหมดหนี้ กำลังจะซื้อรถ แพลนจะซื้อบ้านใน กทม เพื่ออนาคตเขาอาจจะต้องมาเรียนที่ กทม เขาจะได้มีบ้านอยู่ ทุกวันนี้ ผมภรรยาและครอบครัวดีขึ้นมาก เพราะว่ามีเขาเกิดขึ้นมาในชีวิตผม ทำให้คนที่เป็นพ่ออย่างผม มีความรับผิดชอบ ขยัน อดทน มากขึ้น ทำให้ชีวิตดีขึ้น ที่ผมเลาทั้งหมด ไม่ได้ให้คนมาอวยผม แต่ผมจะบอกว่า ตรรกะที่คนบางคนบอกว่าเห็นแก่ตัวที่มีลูกตอนไม่พร้อม(ถ้ามีแล้วเอาออกผมไม่เถียง) นั่นหละ หลายความเห็นบอกไว้แล้ว ต้นทุนชีวิตเกิดมามีไม่เท่ากัน ขนาดคนเราร่างกายยังไม่เท่ากัน บางคน ขาว ดำ ต่ำ สูง บ้างพิการไม่ครบ32 เขาก็ยังมีลูกส่งเสียลูกจนได้ดี ก็มีถมไป ผมถามกลับเหมือนกัน ถ้าปัจจุบันคุณอายุ20แล้วคุณไม่มีห่าอะไรเลยเรัยกว่าไม่พร้อมนั่นล่ะ แล้วคุณจะมีพร้อมเมื่อไร มีเงินมากมายพร้อมเลี้ยงเมื่อไร ถ้ามีตอน40-50 ถามกลับว่าร่างกายคุณไหวไหม คุณจะยังมีกำลังพอที่จะทำงานเพื่อส่งเสียเขาหรือเปล่า ถ้าคุณเป็นคนรวย มีทรัพย์มาก มีเงินเก็บเหลือใช้ อันนี้ โอเค เยี่ยมครับ แต่หลายคนไม่ใช่แบบนั้นไง คำว่าไม่พร้อม ผมว่ามันไม่มีหรอกนะความคิดผมนะ มีแต่ว่า เมื่อมีเขาแล้ว เราต้องทำยังไง เพื่อให้เขาและเรา มีชีวิตที่ดี(ไม่ต้องดีมากมายหรอก)ต่อไปได้  คำว่าเห็นแก่ตัว ใช้ได้ แต่ไม่กับทุกคนที่มีลูกตอนยังไม่พร้อมเสมอไปหรอกนะครับ ขอบคุณครับ
comment61:ถามกลับนะครับ พ่อ -แม่ เจ้าของกระทู้ พร้อมหรือป่าว ตอนนั้น
ต้นทุนชีวิตคนเราต่างกันครับ
comment62:ผมมองว่าไม่ได้เห็นแก่ตัวนะ

ถ้ามันเกิดไปแล้วเราก็ต้องรับผิดชอบสิ่งนั้น อันนั้นคือปกติครับ
แต่ถ้ามีลูกแล้วไม่รับผิดชอบการเลี้ยงลูก สิ่งนั้นแหละครับคือความเห็นแก่ตัว
comment63:ความไม่พร้อมในความคิดของเรา คือการไม่พร้อมที่จะเป็นพ่อแม่ที่ดี เป็นตัวอย่างที่ดี อบรมบ่มนิสัยให้คนๆนึงเป็นคนดีต่อสังคม ต่อเนื่องจนเป็นผู้ใหญ่ที่ดี อยู่ร่วมกับคนอื่นในสังคม เราว่าการดูแลอบรมลูกให้เป็นคนดีมันก็เป็นความรับผิดชอบต่อสังคมในรูปแบบนึงนะ
comment64:เห็นด้วยบางอย่าง เราไม่ค่อยชอบความคิดที่ว่ามีลูกไว้ใช้ยามแก่ มันไม่มีอะไรเป็นหลักประกันหรอกว่าลูกจะมาดูแลเรายามแก่ 
เพราะเขาก็ต้องไปมีชีวิต ไปมีครอบครัวของตัวเอง หลายๆบ้านพอแต่งงานแล้วก็แยกออกมาอยู่กันเองด้วยซ้ำไป
หรือความคิดที่เอาลูกมาเป็นความหวัง ยัดเยียดความคิดให้เด็กเพื่อตอบสนองความฝันของพ่อแม่
comment64-1:ชื่นชมความคิดของคุณมากๆเลยครับ
comment65:ง่ายๆอะคับ มีมากมีน้อยไม่สำคัญ

เลี้ยงลูกให้ตัวเองไม่เป็นหนี้ แล้วไม่ต้องให้ลูกมาใช้หนี้ ก็พอแล้ว ไม่นับกับพวกกู้ยืมเพื่อการศึกษานะ

เพราะถ้ามีลูกแล้วมันคือภาระจนตัวเองแย่แล้ว อนาคตลูกก็ไม่ต้องพูดถึง ได้มาใช้หนี้กันต่อ ยาวแน่นอน

จะมีลูก ก็เลี้ยงเค้าอย่าให้เค้ารู้สึกว่าตัวเองเป็นภาระของพ่อแม่ แบบรู้งี้ไม่น่าเกิดมาเลย 

ให้การศึกษาเค้า เพื่อให้เค้ามีชีวิตได้โดยไม่เป็นปัญหาของสังคม ส่วนเค้าจะตอบแทนมั้ยก็อยู่ที่ครอบครัว
comment66:ผมว่าลูกมาเพื่อให้คุณเข้าใจคำว่าพร้อมนะ
comment67:ญี่ปุ่นทำแท้งโดยเสรี ญ ไม่พร้อมมีลูกก็ทำแท้งได้ (แต่เนิ่นๆ) สรุปว่าญี่ปุ่นไม่ดีตัดอนาคตเด็ก?

ผมว่ามันเป็นมุมมองมากกว่า ว่าจะมองมุมไหน ศีลธรรมหรือสังคมคุณภาพ ไม่มีผิดถูก
comment68:
comment68-1:
comment69:สมัยนี้ถ้าคิดว่าพร้อมจริงๆ ต้องมีซักเท่าไร่ ล้านนึงป่ะ หรือมากกว่า บางทีไม่จำเป็นที่จะต้องเลี้ยงแบบสุขสบายมากมายขนาดนั้นก็ได้ขอให้เป็นครอบครัวที่อบอุ่น พ่อกับแม่เป็นตัวอย่างที่ดีให้กับลูกก็พอแล้ว ไม่ต้องให้อะไรที่ฟุ่มเฟือย สอนให้เค้าเป็นคนดีก็พอแล้วครับ บางทีคนที่ไม่มีเงินมากเท่าไรแต่เค้าอาจจะมีความสุขกว่าครอบครัวคนที่มีเงินก็ได้ เพื่อนผมคนนึงมีลูกตอนเรียน กว่าจะเอามันจบด้วยกันได้นี่โคตรลำบาก ตอนนี้มันขายของเก็บเงิน อาจจะไม่สุขสบายเหมือนคนอื่นแต่มันมีความสุขมากกกก เพราะมันบอกว่ามีกำลังใจดีครับ ลองคิดดูครับ
comment70:สำหรับเรา 
เราคุมจนเราพร้อม   อายุตอนมีลูกก็35 ปี   
ทุกวันนี้เราเลี้ยงลูกแบบมีความสุข    เราสุข เขาก็สุข   เรารู้สึกได้อย่างนั้น    และเราก็หวังว่าเค้าจะเป็นคนดีของสังคมคนนึงต่อไป
comment71:เคยคุยกับแฟนค่ะ ว่ายังไม่พร้อมจะมีลูก แต่อยู่ๆ ก็มีลูกขึ้นมา ทั้งที่โอกาสไม่ได้มีง่ายๆ เลย
แต่เหมือนกับที่หลายๆ คนบอกมาค่ะ เราไม่พร้อมแค่ไหน แต่ถ้ามีขึ้นมาแล้ว เราก็จะพร้อมเอง
เหนื่อยมากขึ้น แต่ก็มีความสุขมากขึ้น มีเป้าหมายในชีวิตมากขึ้นค่ะ
comment72:คิดแบบขำๆนะ 

ถ้าคนที่เป็นลูก เลือกเกิดได้ละ เค้าจะอยากเกิดกับพ่อแม่แบบไหน? 

ลองถามตัวเองดูว่าตัวเองพร้อมที่จะมีลูกจริงๆรึเปล่า  แต่ละคนมีเหตุผลสนับสนุนต่างกันทั้งนั้น เรื่องเงินวัดกันไม่ได้

เงินน้อยมันกะเลี้ยงได้เหมือนกัน เงินมากก็เลี้ยงได้ดีกว่า เป็นหนี้ก็เลี้ยงได้แบบอดๆอยากๆ สุดท้ายมันก็โตขึ้นมาได้ จะเอาแบบไหนครับ
comment73:ทุนทำความฝันของเจ้าของกระทู้อาจจะเป็นทุนทางใจค่ะ
พ่อแม่ไม่ต้องให้เงินก็ได้ แต่ไม่ขัดโอกาสเด็กก็พอ

รู้จักคนที่โดนจับแต่งงานมีลูกเพราะพ่อแม่เขาหวังว่าพอมีเมียมีลูกจะรู้จักทำมาหากิน
แต่คนไม่เอาอะไรเลย มีเมียมีลูกก็ไม่ทำงานทำการ ยังคงลอยไปวันๆ จนเมียหนีไปทิ้งลูกไว้ให้ ปู่ย่าสงสารเด็ก ต้องเอามาเลี้ยงเอง แต่ก็สอนฝั่งหัวให้ดูแลพ่อ จนจบปริญญาตรี มีงานทำปู่ย่าบอกเด็กห้ามทิ้งพ่อ เมื่อปู่ย่าตาย พ่อเกาะลูกทันที ปู่ย่าเลี้ยงหลานมาให้ดูแลลูกตัวเอง ทุกวันนี้ปู่ย่าเสียหมดแล้ว พ่อยังไม่ทำงานทำการ รอลูกหาเลี้ยงอย่างเดียว ถ้าเป็นครอบครัวแบบนี้ ยังไงไม่น่ามีลูกจริงๆ แหละ
comment74:ผมว่าจขกท.ไม่ได้พูดถึงความแตกต่างในการเลี้ยงลูกระหว่างคนรวยและคนจนน่ะ
แต่ที่จขกท.อยากสื่อคืออยากให้มีความพร้อมในการเลี้ยงลูกจริงๆก่อนแล้วค่อยมีลูก(ไม่ว่ารวยหรือจน)ถ้าคุณยังไม่มีความพร้อมที่จะมีลูกทั้งวัยและวุฒิภาวะ(ยกตัวอย่างเด็กบางคนบ้านรวยแต่มีลูกทั้งๆที่ยังเป็นเยวชนยังขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่เลย หรือบางคนโตแล้วทำงานหาเงินได้เองแต่ยังติดเที่ยวเตร่ใช้สินค้าฟุ่มเฟื่อยถอยรถป้ายแดง(ท้ายสุดเงินเดือนไม่พอใช้) สิ้นเดือนก็ยังต้องขอเงินพ่อแม่ใช้ แบบนี้เชื่อเถอะครับเด็กที่เกิดมามีปัญหาแน่ๆเพราะขาดความอบอุ่นจากผู้เป็นพ่อเป็นแม่
     ที่สำคัญปัญหาแบบนี้ในสังไทยมีเยอะครับ!! ท้ายสุดเหนือสิ่งอื่นใดก็จะเกิดปัญหาสังคมตามมา........
comment75:มันต้องพร้อมเท่าไหร่ครับ ถึงจะดูแลลูกได้อย่าง "สุขสบาย"
ต้องนิยามคำว่า"สุขสบาย" ของ จขกท. ออกมาก่อนครับ ว่าเป็นแบบไหน
ต้องมีรถ(ผ่อนหมดแล้ว ? กี่คัน ? ) มีบ้าน(ผ่อนหมดแล้ว ? กี่ ตร.ว ? ) ต้องมีเงินเก็บ ? (xxxx หลัก)
หรือแค่ มีบ้าน มีรถ ยังผ่อนอยู่ แต่รู้จักจัดการกับ รายรับ รายจ่าย ที่มีอย่างเหมาะสม ?

ส่วนตัวผมคิดว่า ถ้าเป็นอย่างหลัง ลูกเราคงจะต้องเสียโอกาสบางโอกาสที่เหมาะสม 
หรือไม่ก็ได้โอกาสที่เหมาะสมแต่ก็ต้องดิ้นรนไขว่คว้าเอาเองเป็นแน่
แล้วก็คงไม่ค่อยได้อยู่อย่างสุขสบายด้วยแหละครับ
comment76:เห็นด้วยครึ่งเดียวค่ะ

เห็นด้วยตรงที่พ่อแม่ควรจะมีวุฒิภาวะมากพอที่จะรับผิดชอบชีวิตเด็ก ให้เค้าได้มีปัจจัยพื้นฐานในการดำรงชีวิต ได้เรียนหนังสือ

ไม่เห็นด้วยตรงที่จะต้องประเคนต้นทุนและความสะดวกสบายให้ลูก ลำบากบ้างสบายบ้างมันก็อยู่ได้ค่ะ เด็กบางคนพ่อแม่ให้น้อยไปก็เป็นเด็กมีปัญหา บางคนพ่อแม่ให้มากไปก็เป็นเด็กมีปัญหาเหมือนกัน

อะไรๆที่มันพอดี มันดีที่สุดแล้วค่ะ
comment77:พร้อมมาก..แต่ยังไม่ยอมมาเกิด เพราะรอคำว่าพร้อมนี่แหละ แก่ไปยั๊นรังไข่5555 ตอนนี้มีลูกยากมาก คำว่าพร้อมก้อขึ้นอยู่กับแต่ละคนด้วยนะ อย่ารอจนพร้อมเวอร์ๆแต่ร่างกายไม่ไหวละกันนะเอาพอประมาณ แต่ถ้ายังเรียนอยู่ก็ยั้งๆไว้ก่อนเนอะ จบมาก้อทัน
comment78:แว๊บแรกเราแอบค้านเจ้าของกระทู้นะคะ แต่พอคิดดูดีๆคนรอบข้างเรามีเยอะมากที่มีลูกโดยที่ตัวเองไม่พร้อม
ยกตัวอย่างเคสนึง ทิ้งลูก 2 คนให้อยู่กับตายาย ไม่มีการอบรมสั่งสอน เด็กเพิ่งจะอนุบาลด้วยกันทั้งคู่ แต่งตัวมอมแมม ตายายพูดจาหยาบคาย มึ-กุ ใส่ เด็กก้าวร้าว ตอนเราเจอเด็กกำลังด่าตากับยายเพราะโดนขัดใจ ปากระเป๋านักเรียนทิ้ง เราเห็นครั้งแรกอึ้งมาก ได้แต่คิดว่าโตไปจะเป็นยังไงนะ
comment79:มากกว่าที่ลูกลำบาก พ่อแม่ที่ไม่พร้อมเองก็ลำบาก มองว่าการที่ไม่วางแผนครอบครัวก็มีส่วนบกพร่องจากการศึกษา
ก็ว่า
comment80:เราเข้าใจจขกทเลยนะ การพูดแบบนี้มันเสี่ยงต่อการถูกคนโลกสวยมาด่ามาก แต่มันคือเรื่องจริง
ถ้าให้คนเลือกเกิดได้ ใครๆก็ต้องอยากเกิดในครอบครัวที่มีความพร้อม 

พร้อมในที่นี้ไม่ได้หมายถึงว่าจะต้องให้ลูกคาบช้อนเงินช้อนทองมาเกิด
แต่เป็นความพร้อมทางการดูแลร่างกายเด็ก ให้เด็กไม่อดมื้อกินมื้อ หรือว่ามีพ่อใจยักษ์ชอบทุบตีลูก
ความพร้อมทางการดูแลด้านจิตใจ มีเวลาอบรมสั่งสอนลูก ให้ความรักลูก 
ความพร้อมด้านดูแลการศึกษา สามารถส่งลูกเรียนจบได้

ทั้งหมดนี้ จะเกิดขึ้นได้ยากมาก ถ้าพ่อแม่เป็นสก๊อยเด็กแว๊นมอต้น ที่ทางบ้านฐานะทางการเงินไม่ดี
จะดํแลอย่างไรไหว ให้ลูกเกิดมาแล้วไปขายพวงมาลัย ไม่ได้เรียนหนังสือเหรอ
comment80-1:โลกสวย?

งั้น คนวานก่อสร้าง ลูกจ้างต่างๆ เด็กโรงงาน คนทำไร่ ก็ไม่ต้องมีลูกหรอ?

ปัญญาอ่อน
comment80-2:คุนไม่ต้องมีลูกนะคะ
จิตสำนึกความเปยฝนพ่อแม่มีค่ะ
ไม่มีใครอยากให้ลูกลำบาก พ่อแม่สร้างให้ลูกได้เต็มที่
แต่อาจจะไม่เต็มที่สำหรับคุน
คพว่าพร้อมที่ว่าไม่ใช่เรื่องเงิน เชื่อว่าสมัยนี้เงินจำเปนมาก ถ้าอายุ30ถือว่ามีวุติภาวะแล้ว แต่ไม่มีเงินมากล่ะ ก็มองว่าไม่พร้อมอีก
comment81:ตอนนี้มีน้องในท้องค่ะ เราอายุแค่22 ใกล้จะจบ ป.ตรี 
ฐานะปานกลาง แต่ก็ไม่ยอมให้ลูกลำบากหรอกค่ะ ต้นทุนของคนมันมาไม่เท่ากันหรอกค่ะ ถ้าอยากให้ลูกอยุ่บนกองเงินกองทอง ก็ต้องไปจับ ผู้ชายรวยๆหรอคะ? แล้วจะเอาความสุขทีไหนมา  มีเงินมีทองให้ลูกสบายก็จริง แต่ไม่มีความสุขก็ไม่เอาหรอกค่ะ สู้ อดๆอยากๆ แล้วครอบครัวมีความสุขอยุ่พร้อมหน้าพร้อมตาดีกว่าค่ะ ไม่จำเป็นต้องมีมากอย่างใครเขา แต่มีที่เราพอใจและมีความสุขดีกว่านะเราว่า
comment81-1:ดีใจด้วยค่ะ ถ้าพร้อมมี ก็ไม่มีปัญหาจ้ะ จขกท เค้าหมายถึงไม่พร้อม ไม่อยากมี แต่ดันมี ไม่ต้งใจมี หรือง่ายง่ายคือ ไม่ต้องการมีลูก แต่เกิดพลาดพลั้งมีค่ะ

ถ้าอยากมี และพร้อมเลี้ยงดูแล้ว มีได้จ้ะ ถ้าพ่อแม่ไม่ลำบากอาตัวเองไม่รอด แต่ยังมีลูก น่าสงสารเด็ก ประมาณนั้นค่ะ ยินดีกับน้องด้วยค่ะ
comment82:พ่อแม่เป็นคนแบบไหน ลูกก็จะเป็นคนแบบนั้นแหละ ง่ายๆไปขยายความเอาเอง
comment82-1:ไม่ได้แย้งนะ แต่ที่เห็นคนใกล้ตัว คือ สามีเราไม่กินเหล้า ไม่กินเบียร์ ไม่สูบบุหรี่เลย 
แต่พ่อของสามีเอาหมดทุกอย่างค่ะ ทั้งกินทั้งสูบ แถมกินแล้วร้องลิเก 
ด่าเสียงดังอาละวาดไปทั่ว  สามีกับแม่สามีนั่งน้ำตาไหล
พ่อแม่ของเราเล่นไพ่ เล่นไฮโล เล่นหวย กินเหล้า แต่เราไม่ทำตามพ่อแม่เราเลย 
ไม่ได้มายกยอตัวเองนะ แต่คนในสายเลือดเดียวกัน ใช่จะเหมือนกันทุกคนไปนะ

เราจะเลือกเอาแค่สิ่งที่ดีๆที่พ่อกับแม่ทำและก็ทำให้ดีกว่าค่ะ
comment83:มีลูกตอนไม่พร้อม คิดว่าไม่เห็นแก่ตัวนะ

แต่มีลูกแล้วเลี้ยงเค้าให้ดีไม่ได้ สอนเค้าให้เป็นคนดีไม่ได้
ไม่ใส่ใจเลี้ยง ปล่อยให้โตตามมีตามเกิด ไม่ให้ความอบอุ่นเท่าที่ควร 
ต่อให้เป็นคนรวยล้นฟ้า มีสิ่งของพร้อมประเคนให้ลูกทุกอย่าง แบบนั้นก็ยัง ดูเห็นแก่ตัวไปนะ 
โตเป็นภาระสังคม พอคนอื่นว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนก็ด่ากลับว่าเด็กมันคิดไม่ได้เอง 

บางคนมีลูกตอนไม่พร้อม บางคนไม่พร้อมด้านการศึกษา เรียนมาน้อย
แต่สอนให้ลูกตั้งใจเรียน จะได้เรียนสูงๆ เรียนรู้ไปพร้อมๆกับลูก
ไม่มีเงินก็พยายามหาเพื่อลูก สอนให้เค้ารู้จักค่าของเงิน
แบบนี้แหละดูรับผิดชอบต่อสังคมและดูไม่เห็นแก่ตัว

เข้าใจจขกทนะ คำว่าสุขสบายไม่จำเป็นต้องรวยมีบ้านหลังใหญ่มีเงินเยอะๆมีสิ่งของให้เค้าทุกอย่าง แต่มันคือสุขสบายทั้งกายและใจ ต่อให้อยู่ในครอบครัวคนจนแต่ลูกมีความสุขกายและสบายใจที่มีพ่อแม่ที่รักและใส่ใจ พร้อมโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดี แค่นั้นก็โอเคแล้ว
comment84:เลี้ยงให้สุขสบายนี่ ให้นั่งกิน นอนกิน หรอครับ
comment85:คุนหรือป่าวที่เหนแก่ตัว นี่ก็ท้องตอนเรียน ท้องไม่พร้อมเหมือนกัน เปนวัยรุ่นใช้ชีวิตในรั้วมหาลัยสนุกแค่ไหน
แต่พอท้องก็ต้องเลี้ยงดู พร้อมไม่พร้อมก็สามารถเลี้ยงลูกได้ คุนควรจะติคนทำแท้งมากกว่านะที่เหนแก่ตัวเหนแต่ตัวเองอ่ะ
ต้องรวยล้นฟ้าหรือยังไงถึงจะมีลูกได้ อายุเท่าไหร่แล้วจบไหนมาอ่ะ มีครอบครัวยัง มองโลกแคบจัง
ขึ้นชื่อว่าครอบครัวมีพ่อแม่ลูกรักกันมีความสุขกว่าที่มีเวินเยอะมหาศาล คนเงินเยอะคนรวยมุ่งสนใจแต่งานมากกว่าลูกเยอะแยะไป ลูกก็จบด้วยการจ้างเลี้ยง แบบนี้หรือป่าวที่ว่าพร้อมอ่ะ เกลียดคนแบบนี้บอกตรงๆเลย และไม่ได้ขอให้ใครมารักเรา
ครอบครัวมีพ่อแม่ลูกที่มีเวลาให้กัน ถึงจะทำงานหนักเงินน้อยก็เถอะ เวลาได้ทำกิจกรรมครอบครัวมีความสุขสุดแล้ว
คุนคงเปนคนที่พ่อแม่บำเรอเงินให้อย่างเดียวไม่ได้รับการอบรมหรือความอบอุ่นหรือป่าว ถึงแบ่งแยกความพร้อมแบบนี้
comment86:ร้อยทั้งร้อย หวังเอาใจและหวังมรดกจากพ่อ-แม่-ปู่-ย่า-ตา-ยาย-ลุง-ป้า-น้า-อา
คือทำเพื่อตัวเองกันทั้งนั้น
เด็กก็แค่ข้ออ้างเน่าๆ
กรรมของเด็กแท้ๆ
comment86-1:เราไม่เคยอยากได้ทรัพย์สมบัติของพ่อและแม่เลยค่ะ
ถ้าให้เราก็รับ ถ้าไม่ให้เราก็ไม่เคยคิดจะไปเรียกร้องเอาอะไร
เพราะเป็นของพ่อแม่ ท่านจะเอาไปอะไรก็แล้วแต่ค่ะ
ทุกวันนี้ที่เลี้ยงดูท่าน ก็ทำหน้าที่ของลูกที่มีต่อพ่อแม่เท่านั้นเองค่ะ

ก็ไม่ใช่ทุกคนนะที่หวัง
comment87:จขกท พูดอย่างกับว่า  เด็กต้องเกิดมาพร้อมทั้งฐานะด้วยงั้นหรอ เห้อ ความคิดแบบนี้ไม่ไหวนะ บ้านเราไม่ได้รวยอะไรเลยนะ แต่มีวันนี้ได้เพราะสอนลูกดี มีลูกไม่จำเป็นต้องพร้อมขนาดนั้นหรอกคะ บางคนรวยแต่เลี้ยงลูกให้เป็นภาระชาวบ้าน ปัญหาสังคมมีถมเถไป บางคนนี่พ่อแม่จน ขายผลไม้ริมถนนแต่ลูกอัพเกรดตัวเองโคตรๆ (เพื่อนของเพื่อนเราเอง) แบบแต่งตัวฟุ้งเฟ้อ ใช้สมาร์ทโฟนแพงฉู่ฉี่ เที่ยวผับ เก่งต่อหน้าเพื่อนเรื่องทะเลาะตบตีชาวบ้านโชว์พาว แต่กลัวคนอื่นจะรู้กำพืดตัวเอง พ่อแม่ดีนะ แต่เป็นที่ลูกด้วยแหละ อยากได้อยากจะมีอย่างคนอื่นเค้า
comment88:อ่านไปขำไป 
ผมยอมรับแล้วล่ะว่าตั้งกระทู้ไป ต้องมีหนึ่งกลุ่มที่เห็นด้วย และหนึ่งกลุ่มที่คิดต่าง (และที่เห็นต่างหากวุฒิภาวะไม่ถึงก็คงด่าไม่ดูเหตุผล)
หากไม่คิดมากก็เท่ากับได้แง่คิด และทัศนคติของแต่ละฝ่าย 
ยังไงก็ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาแสดงควมคิดกันอย่างเสรีครับ
comment89:เรามีลูกตอนไม่พร้อมค่ะ ยังเรียนอยู่ แต่ก็กระเสื อกกระสน จนเรียนจบ
ส่วนผู้ชายก็ส่งเสียบ้างไม่ส่งเสียบ้าง

เราตั้งใจว่า ในความไม่พร้อมของเรา เราจะเลี้ยงลูกให้ดูแลตัวเองได้ และไม่เป็นภาระต่อผู้อื่นและสังคมค่ะ
comment90:เราลูก2กับสามีเก่า เลิกกันเพราะถูกจับแต่ง หลังจากคลอดลูกคนที่สองแบบหัวปีท้ายปีก็ทำหมันทันที แล้วเลิก ส่วนตัวไม่ชอบเด็กคะ ไม่เคยคิดอยากมีลูก แต่เพราะเราไม่เคยคุมกำเนิด ไม่เคยมีแฟนมาก่อน ครั้งแรกก็ท้อง คลอด ก็มาท้องอีก จากนั่น มาแต่งงานใหม่ แฟนใหม่อยากมีลูก เราก็บอกเขาตรงๆว่าเราไม่ชอบเด็ก มีก็ได้ จะยอมแก้หมัน แต่จะไม่ขอเลี้ยงนะต้องหาคนมาช่วยเลี้ยง แฟนตกลง สรุปทุกวันนี้เราต้องเลี้ยงเอง เหนื่อย เบื่อ ทรมาน ชีวิตเหมือนติดคุก ถามว่ารักลูกไหม รักค่ะ แต่ถ้าเลือกได้ ถ้ารู้ว่าจะเป็นแบบนี้ จะไม่ยอมมีเลยคะ
comment91:ถ้าเห็นแก่ตัวจริงๆต้องอย่างหนุ่มสาวสิงค์โปร ที่ไม่ยอมแต่งงานมีลูก แม้รัฐจะพยายามออกแคมเปญเด็ดๆออกมากระตุ้นก็ตาม
แม่วัยใสประเทศเรา ที่ติดอันดับโลก เรียกว่าโง่ ไม่รู้จักคิด ปล่อยตัวไปตามจินตนาการของละคร ที่ฉายให้ดูทุกคืน สวย หล่อ ข่มขืน รวย แย่งผัวแย่งเมีย ไม่ทำมาหากิน คนรับใช้มีเป็นสิบ ไม่รู้จะให้ฝึกรับผิดชอบอะไร อย่างไร ตรงไหน 
เนื้อหาของบทเพลงต่างๆ ลองฟังดูได้ค่ะ
comment92:เราขอแปลความหมายของคำว่า "ความพร้อม" ในอีกด้านนะคะ

สำหรับเราความพร้อมที่สำคัญของมีลูกหรือการสร้างคนที่สำคัญที่สุดคือ ความพร้อมทางด้านจิตใจและจิตวิญญาณในการเป็นพ่อและแม่ค่ะ จิตใจที่เข้มแข็งที่จะพัฒนาตนเอง จิตใจที่เสียสละความสุขส่วนตัว จิตใจที่อดทนในการอบรมคนๆ หนึ่งให้เป็นคนดีมีคุณธรรม จิตใจเอื้อเฟื้อที่คำนึงถึงเรื่องส่วนรวมพร้อมกับการพยายามถ่ายทอดให้เขาด้วย ฯลฯ เยอะค่ะ สำหรับเราเราเลยว่ามันไม่ใช่เรื่องง่าย แต่สำคัญที่สุดที่ในการสร้างคนค่ะ

ส่วนเรื่องวัตถุนั้นคงขึ้นอยู่กับมาตรฐานความคาดหวังของแต่ละคนที่มีต่อลูกของตนค่ะ ความพร้อมในเรื่องนี้ของแต่ละคนไม่เท่ากันเพราะมาตรฐานที่ฝันไว้ไม่เท่ากัน ทำให้คนตีความหมายความพร้อมเรื่องนี้แตกต่างกันไป แต่แน่นอนค่ะอย่างน้อยปัจจัยสี่และการศึกษาก็ไม่ควรพร่องในเบื้องต้น ส่วนจะอยู่ในเกรดไหนนั้นอีกเรื่องค่ะ เป็นเรื่องส่วนบุคคลจริงๆ 

ปล. ขอเป็นกำลังใจให้กับคนที่ยังไม่พร้อมแต่มีเขาขึ้นมาแล้วนะคะ เข้มแข็งทางจิตใจและจิตวิญญาณเข้าไว้ค่ะ ถ้าคุณทำได้เรื่องแบบนี้จะเหนื่อยบ้างในตอนต้น แต่จะสบายตอนปลายค่ะ
comment93:ผมเห็นด้วยกับจขกท.นะ พร้อมของแต่ละคนคงไม่เหมือนกัน แต่เราก็คงเห็นตัวอย่างไม่พร้อมในสังคมนี่ได้เหมือนกันเช่น 
รวยแต่ไม่มีเวลาเลี้ยงลูกเอาเงินเลี้ยงลูกโตมาใันก็เป็นปัญหาได้เหมือนกัน 
ไม่พร้อมจริงๆ ก็คืออยากจะเยกันท่าเดียวไม่ได้อยากให้ท้อง ไม่ป้องกันหรือป้องกันแต่ก็ยังเกิด มันก็มีคนรับผิดชอบบ้างไม่รับบ้างแต่ก็น้อยนะครับที่รับ

เพราะงั้นผมคิดว่าพร้อมสำหรับปกติเราพร้อมจะสละเงินสละเวลาให้ลูกของเราง่ายๆ แค่นี้แหละไม่ใช่อยากมีเพราะอยากให้ครอบครัวมันครบ 

แล้วทำไมไม่พร้อมถึงไม่ควรจะมีละ มีลูกก็คล้ายแต่งงานนะครับมันเหมือนจะสิ้นเปลืองโดยใช่เหตุ คือเราต้องมีเงินเก็บก้อนนึงเผื่อให้ลูกเราโตขึ้นอย่างน้อยก็ต้องมีค่าศึกษาค่ากินของเขา 
ถ้าเงินเดือนคุณไม่เหลือจนเกินไป คุณอาจจะต้องอดต้องกู้เงินส่งค่าเทอมลูกนะครับ ยังไม่นับค่าสังคมของลูกอีก แต่มันก็แล้วแต่เราจะสอนลูก

ยังไงเงินก็สำคัญเวลาก็เช่นกัน ถ้ามีตอนไม่พร้อม2 ข้อนี้ก็อย่าพึ่งมีดีกว่าคคับ
comment94:เราว่าคนที่ท้องไม่พร้อม เค้าก็ไม่ได้ต้องการมีลูกหรอก แต่มันพลาดมากกว่าคะ และด้วยบรรทัดฐานของสังคมส่วนใหญ่คือต้องเก็บเด็กไว้ก็เท่านั้น
แล้วก็อีกกรณีหนึ่งคือ ความรู้ด้านการคุมกำเนิด อาจมีไม่มากนักก็ได้ ประเทศไทยกว้างใหญ่ออก.
หรือคนที่ดูไม่พร้อมในสายตาของ จขกท อาจจะรู้สึกว่าตัวเองพร้อมอยากมีลูกก็ได้
comment95:จริงๆเราว่าไม่ค่อยเกี่ยวเท่าไรคะว่าจะพร้อมหรือไม่พร้อม มันขึ้นอยู่กับความรับผิดชอบและจิตสำนึกของตัวบุคคลมากกว่าคะ เราเองขาดโอกาสทางการศึกษาเพราะบ้านยากจนแต่พ่อแม่เรามีลูกถึง 4 คน เราเรียยังไม่ทันจบ ป.6 เราต้องออกจากโรงเรียนเพราะพ่อเราต้องติดคุก โดนยัดข้อหามีอาวุธปืนไว้ในครอบครอง เงินซื้อข้าวกินยังแทบจะไม่มีจะเอาปืนมาจากไหน เราเองต้องหาเลี้ยงตัวเองตั่งแต่อายุ 12 ปีเราเอง

เราไม่เคยโทษพ่อแม่ ทุกวันนี้เรามีธุรกิจส่วนตัวมีบ้านมีรถมีรายได้มากว่าคนที่เรียนจบปริญญาตรีซะอีกและเรายังเลี้ยงแม่เลี้ยงลูกพิการช่วยเหลือตัวเองไม่ได้และเรายังต้องส่งเสียหลานสาวให้เรียนหนังสืออีกด้วยแต่เราก็ภูมิใจคะ เรากลับมองว่าเราเป็นคนที่โชคดีที่ต้องดิ้นรนด้วยตัวเองจึงทำให้เรามีการวางแผนใช้เงิน ไม่ใช้เงินเกินตัวเพราะเรารู้ว่าเงินมันหายากคะ

ในคณะที่พี่สาวเราไม่ค่อยลำบากเท่าเราเพราะอยู่กับป้า และได้แต่งงานกับคนมีเงินและมีบ้านมีรถอยู่ในฐานะที่พร้อมเลี้ยงดูส่งเสียลูก พี่สาวเราจึงไม่ต้องทำงานแม้แต่งานบ้านพี่สาวเราก็ไม่ได้ทำ พี่เขยจ้างคนทำให้หมดพี่เขยให้พี่สาวมีลูกให้อย่างเดียว พี่สาวเราจึงมีลูกถึง 3 คนแถมหัวปีท้ายปีอีกทุกครั้งที่พี่สาวเราท้องพี่เขยจะซื้อทองให้ 1 บาท ตอนคลอดพี่เขยซื้อทองให้อีก 1  บาท แต่ลูกยังไม่ทันโต 2 คนแรกเพิ่งจะอายุ 4-5 ขวบ คนเล็กอยู่ในท้องใกล้คลอดธุรกิจของพี่เขยล้มละลายบ้านรถที่เคยมีหมดพี่เขยทำใจไม่ได้ก็ป่วยตาย 

พี่สาวเรากลายเป็นคนไม่มีความรับผิดชอบ เพราะสบายจนเคยตัวมี่ทอง 10 กว่าบาทพี่สาวเราขายกินหมด สุดท้ายเอาลูกไปทิ้งให้พี่ชายเราเลี้ยงพี่ชายเราก็มีลูก 2 คน แน่นอนพี่ชายเราหนักไม่ไหวพี่สาวเราไปทำงานมีเงินก็ไม่ส่งมาให้ลูก เราต้องช่วยส่งเสียหลาน ในคณะที่เราเองมีลูกตอนไม่พร้อม 1 คนเรากินยาคุ้ม แต่ไม่รู้มาได้ไงแถมสมองพิการช่วยเหลือตัวเองไม่ได้อีกหลังจากเราคลอดลูกได้ 3 เดือนเราก็เลิกกับแฟนเพราะเขาไม่มีความรับผิดชอบ 

เรามองว่าเขาไม่มีอนาคตตอนนั้นเรายังไม่มีบ้าน มีแต่รถมอเตอร์ไซค์คันเดียวยังเป็นลูกจ้างคนอื่นอยู่ แต่ด้วยความที่เราเป็นคนมีความรับผิดชอบสูงเราต้องทำงานเพิ่มขึ้นเราทำงานทุกอย่าง เราทำงานวันละไม่น้อยกว่า 20 ชั่วโมงเราทำงานทั้งวันทั้งคืน บางวันเราได้นอนแค่ 2 ชั่วโมง เราทั้งเลี้ยงลูกทั้งส่งเงินให้หลานทั้งส่งให้พ่อแม่แต่ สุดท้ายเราก็ยังมีเงินเก็บพอที่จะทำธุรกิจส่วนตัว เราจึงมาเปิดร้านขายเสื้อผ้าจนปัจจุบันเราขยายธุรกิจได้ 3 สาขาและมีบ้านมีรถและเราหาเงินได้เดือนละไม่ต่ำกว่าแสนบาท 

เมื่อเด็กโตขึ้นเริ่มเข้ามัธยมปลายค่าใช้จ่ายสูงขึ้นพี่ชายเราพลักหลานให้เราเป็นผู้รับผิดชอบคนเดียวพ่อเราเสียเมื่อ 8 ปีที่แล้วเราเป็นลูกคนเดียวที่มีเงินจัดงานศพให้พ่อได้ หลังจากพ่อเสียเราก็เป็นคนเดียวที่เลี้ยงแม่ไม่เคยขาดส่งเงินให้ เพราะลูกคนอื่นๆคิดว่าแม้เลี้ยงตัวเองได้พวกเขาจึงไม่ให้ แต่เราไม่คิดเช่นนั้น เราคิดว่าเรามีหน้าที่ต้องเลี้ยงท่านเราทำหน้าที่ลูกได้อย่างภาคภูมิใจ และเราภูมิใจที่เกิดในครอบครัวยากจนจึงทำให้เราอดทนและเข้มแข็งคะ
comment96:หนูก็พลาดมีลูกแบบไม่ได้ตั้งใจค่ะ ไม่พร้อมด้วย ท้องตอนอายุ 18 ปี ก่อนหน้านั้นไม่ได้เรียนแล้ว ไม่มีเงินเรียน มีญาติก็ห่างกัน มีแต่พ่อ แต่ไม่ได้อยู่ด้วยกัน ก็ทำงานมาเรื่อยๆ อยู่ไม่ติดที่ ไปจังหวัดนู้นจังหวัดนี้ ตอนนี้ก็ไม่ได้อยู่บ้านเกิด หนูก็ไม่รู้ว่าต้องพร้อมแค่ไหนถึงจะมีได้ แต่สถานะหนูในตอนนั้นมันก็ไม่สมควรจะมี เพราะหนูและแฟนยังไม่มีความพร้อมที่จะรับผิดชอบอะไรได้เลย แล้วก็ตามประสาคู่รักวัยรุ่น ก็ระหองระแหงกันมาตลอด แฟนในตอนนั้นก็ไม่สามารถเป็นหลักให้หนูได้ การงานไม่มั่นคง เอาแน่เอานอนไม่ได้ แต่ที่บ้านแฟนก็(คงจำใจ)ยอมรับ งานตงงานแต่ง ผูกข้อมงข้อมืออะไรก็ไม่มี เพราะฐานะบ้านเค้าก็ไม่ได้ดีมาก และพ่อก็ไม่ได้เรียกร้อง หนูก็อุ้มท้องทำงานหาเงินฝากท้อง หาเงินค่ากิน ค่าใช้จ่ายแต่ละวันไป ได้แต่บอกตัวเองให้อดทน จนวันที่ลูกสาวลืมตาดูโลกขึ้นมา รู้สึกไม่เสียใจที่อดทนเพื่อเค้ามาจนถึงทุกวันนี้ แฟนก็เป็นผู้เป็นคนขึ้นมาทันทีที่เห็นหน้าลูก แม้ไม่ได้ดีขึ้นมาแบบทันตาเห็นแต่เค้าก็มีพัฒนาการขึ้นมาบ้าง จากแรกๆที่รู้สึกว่าเค้าพึ่งพาอะไรไม่ได้ จนต้องมาระบายในพันทิปบ่อยๆเมื่อก่อน จนวันนี้ 4 ปีที่อยู่ด้วยกันมา เค้าดีขึ้นมาก แม้ฐานะจะไม่ได้มั่งมี ไม่มีทรัพย์สมบัติอะไร แต่หนูก็ไม่เคยปล่อยให้ลูกลำบาก มีเงินส่งเรียนโรงเรียนดีๆราคากลางๆได้ เพราะแฟนที่เมื่อก่อนไม่เป็นโล้เป็นพายอะไร ที่ทำงานเลี้ยงดูส่งเสียลูกและหนู แค่นี้หนูก็รู้สึกภูมิใจมาก ที่เราเริ่มกันจากความไม่พร้อม และไม่มีอะไรเลย แต่วันนี้เรามีครอบครัวที่อบอุ่น มีลูกที่น่ารัก มีแฟนที่เป็นพ่อที่ดีให้ลูก ถึงจะไม่ได้เป็นสามีที่ดีเท่าไหร่ 555 ไม่พร้อมไม่ได้แปลว่าเห็นแก่ตัวหรอกนะคะ ^_^
comment97:ปัจจัยไม่ได้มีแค่การศึกษา ปัญหาแบบนี้แก้ไม่ง่าย แต่เด็กที่เกิดมาเจอเรื่องแบบนี้ แล้วโตมาเป็นคนดีได้ บอกเลยแมร่งแกร่งมาก
comment98:พ่อแม่ให้ชีวิตครับ  เกิดมาแล้วตัวเด็กเองมีหน้าที่พาตัวเองไปสู่ที่ๆต้องการครับ อยากได้ดีก็ขยันอดทนลำบากเอาเองครับ พ่อแม่ไม่เกี่ยวครับ เด็กมันจะดีต่อให้พ่อแม่ยากจนไม่พร้อมยังไงเค้าก็ได้ดีครับ  

เค้าว่ากันว่าแต่ก่อนคนจีนนั่งเรือมาเสื่อผืนหมอนใบ นั่นก็มาจากความไม่พร้อม แล้วก็มีลูกมีหลานตอนไม่พร้อมนั่นแหละช่วยกันทำมาหากิน ตอนนี้รวยๆทั้งนั้นครับ  .... ถ้ารอพร้อมแล้วดันเกินวัยมีลูกป่านนี้ไม่ได้เห็นคนจีนในแผ่นดินนี้แล้วครับ  คือที่ไม่พร้อมมันคือลูกห่วยไง ตอนเป็นลูกมันห่วย จะให้ทำไงอ่ะครับ
comment99:เราคิดเหมือนกับ จขกท  ที่ว่าการที่พ่อและแม่ไม่พร้อม   อาจทำให้เด็กขาดโอกาสหลายๆอย่าง
โอกาสสำหรับเด็ก   มันขึ้นอยู่กับจำนวนเงินของเรา   การส่งลูกเข้าโรงเรียนดีๆ  สังคมดีๆ  ก็ต้องใช้เงิน
การที่จะให้ลูกมีความสามารถพิเศษ   การเรียนก้าวหน้าเร็วก็ต้องส่งไปเรียนพิเศษ  ก็ต้องใช้เงิน
การเลี้ยงเด็กคนหนึ่ง   ค่าใช้จ่ายมันสูงมาก  คนที่มีความพร้อม   มีเงินเยอะๆ  มันก็คงดีกว่าจริงๆ

แต่ จขกท  จะบอกว่า คนที่มีลูกตอนไม่พร้อมนั้นเป็นเห็นแก่ตัว    มันก็ไม่ถูกนะ  
เรามองว่าบางคน  เขายอมที่จะเสียสละมากกว่า   ยอมอดทนทำงานหนักขึ้น   ยอมอดทนไม่ใช้เงิน  เพื่อเก็บเงินให้ลูก
มันอาจไม่ได้ดีที่สุดสำหรับเด็ก   แต่เราคิดว่าพ่อแม่เขาก็คงทำเต็มที่แล้ว   อย่าไปว่าเขาเห็นแก่ตัวเลยค่ะ
comment100:พ่อแม่ทุกคนไม่มีใครเกิดมาแล้ว เป็นพ่อเเม่ที่สมบูรณ์แบบได้หรอกค่ะ ความเป็นพ่อเป็นแม่มันมาหลังจากที่มีลูกนี่แหละค่ะ ต่อให้เตรียมพร้อมเรื่องการมีลูก วางแผนมาอย่างดี มันก็ใช้ไม่ได้กับชีวิตจริงหรอกค่ะ พ่อแม่ทุกคนก็อยากให้สิ่งที่ดี ที่เพียบพร้อมกับลูกทั้งนั้น อย่าไปคิดแทนคนอื่นเลยว่าทำไมเค้าถึงมีลูกแล้วมีลูกอีก    
ดูแลตัวเองไม่ให้พ่อแม่เดือดร้อน เป็นลูกที่ดี
 เมื่อมีลูกก็เป็นพ่อแม่ที่ดีให้ลูกดีกว่าค่ะ
comment101:ให้มองหลักกฎแห่งกรรม (กรรม=การกระทำ)
เราทำกรรมมาแบบนี้ เราต้องเจอแบบนี้
เมื่อเรารู้เช่นนี้ เราก็ทำกรรมดีในปัจจุบัน เพื่อผลตอบแทนที่ดีในอนาคตค่ะ
comment102:.
comment103:ยังดีกว่าคนทำแท้งนะ
คนทำแท้งเขาทำเพื่อตัวเอง เพื่อไม่ให้มีภาระ พ่อบางคนก็ทิ้งแม่ไป
ในขณะที่บางคนท้องแต่ก็รับเด็กไว้ ยังไงต่อให้ให้ไม่เหมือนคนอื่น แต่เขาก็อดเพื่อให้ลูกมี
comment104:เกิดเป็นคนนี้ลำบากจริง ทำแท้งก็บาป มีลูกไม่พร้อม. พวกลูกเทพก็บ่น ว่าเลี้ยงได้ไม่ดีด้วยกองเงินกองทอง
comment105:"เพราะคุณควรจะวางแผนอนาคต และเตรียมทุกอย่างให้พร้อม
และเพียงพอสำหรับชีวิตคนๆ หนึ่งที่จะเกิดขึ้นมา"

ชีวิตคน 1 คนที่จะเกิดขึ้นมาจะต้องเตรียมอะไรไว้บ้างครับ

     ผมเป็นคนหนึ่งที่เรียกได้ว่าเป็นมนุษเงินเดือนเกือบทั้งชีวิตมีเงินใช้เดือนชนเดือนเงินเก็บไม่มีมีแต่ภาระหนี้ ขณะภรรยาเริ่มท้อง ผมเพิ่งตกงานครับ แล้วมาเริ่มต้นรับเหมาทั่วไป กิน-นอน หน้า Site งานมีชีวิตอยู่เพราะอาหารตามตลาดนัดข้างทาง และ กิน-นอน ข้างทางตามปั๊มน้ำมันต่างๆ ไม่มีอะไรนอกจาก ความรัก และความตั้งใจที่จะทำชีวิตให้ดีขึ้น  คนทั่วไปก็คงมองว่าชีวิตไม่พร้อม 

     -  แบบนี้จะมีลูกได้มั้ย?  
     -  แบบนี้เรียกว่าเห็นแก่ตัวมั้ย?

     แต่ขณะนี้ลูกผม 4 ขวบ แล้วครับก็มีชีวิตที่ดีตามอัตถภาพ ได้เรียนหนังสือ มีข้าวกินมีบ้านอยู่ ใครจะรู้ว่าอนาคตจะเป็นอย่างไร ใครจะมาตัดสินครับว่าพร้อมหรือไม่พร้อม  ผมว่าแค่คุณรู้ตัวเองว่าคุณสามารถรับผิดชอบชีวิตที่กำลังจะเกิดมาและจะพยายามดูแลชีวิตที่กำลังจะเกิดมาให้ดีโดยไม่ทิ้งเค้า คุณก็ทำไปเถอะครับ สมบัติคือความรู้ที่อยู่กับตัว แค่มีความพยายามและตั้งใจ ชีวิตก็ดำเนินไปได้โดยไม่เป็นภาระของสังคมครับ
comment106:กด Vote แบบรัวๆๆๆๆ
comment107:ถ้าพูดกันถึงฐานะ การเงินพร้อมให้ลูกทุกอย่าง ส่งเสริมในสิ่งที่ลูกอย่างเป็น เราคงไม่เห็นด้วยนะ เพราะ ถ้าทุกวันนี้ เรายังเป็นทาสของเงิน ของความ เพอร์เฟ็ค ได้ทุกอย่างที่ต้องการ เรายินดีจนต่อไปถ้าได้ใช้โอกาสนี้สอนให้ลูกรู้จักความสุขที่ไม่มาจากเงิน ได้รู้จักความผิดหวังบ้าง แต่ถ้าพูดถึงความพร้อมทางด้าน การเลี้ยงดู มีทัศนะคติที่ดีต่อการมีลูก พร้อมที่จะสร้างคนที่มีคุณภาพ เราว่า เรื่องแบบนี้ตัดสินที่วัยอย่างเดียวไม่ได้ อยู่ตัวคน ที่พื้นฐานทัศนะคติ ถ้าวันนึงลูกเรามาเรียกร้องว่า แม่มีหนูทำไม รวยก็ไม่รวย เราคงใช้เวลาที่เรามีมาสอนเค้า ทำความเข้าใจตัวเค้า ไม่ให้เค้ามาตั้งคำถามแบบนี้ ให้คนเป็นพ่อแม่แอบไปเสียใจ
comment108:
comment109:เราว่าสมัยนี้ไม่ว่าจะจนหรือรวยก็ไม่มีใครพร้อมหรอกค่ะ
พร้อมคือพร้อมที่จะมีเวลาเลี้ยงดูอบรมสั่งสอน
comment110:เลือกเกิดได้คงจะดีสิแหม...
comment111:ก็เพราะเลือกไม่ได้ไง
ถึงได้เกิดมา ไม่ได้มีโอกาสเหมือนคนอื่นๆเขา อยากเรียนก็ไม่ได้เรียน อยากเป็นไรก็ไม่ได้เป็น.....
แต่ตอนนี้เลิกโทษคนอื่น เลิกบ่นในโชคชะตาล่ะ
เพราะความไม่มีมันสอนให้เราอยู่ได้ด้วยตัวเอง ด้วยความพยายาม ตั้งแต่อายุยังไม่ถึง18ด้วยซ้ำ ทำงานส่งตัวเองเรียน ตอนนี้ใกล้จบล่ะ 
.....เพิ่งจะรู้ว่า แค่พ่อแม่ ให้เกิดมาก็บุญแค่ไหนแล้ว
จะเอาอะไรจากเค้าอีก.....หยุดโทษคนอื่นเหอะ
comment112:ได้โอกาสเกิดมาก็ดีแล้วครับ บางคนคิดว่าตัวเองไม่พร้อม(ทั้งๆที่ก็พอมีพอกิน) ก็ชิงฆ่าเด็กเสียก่อน สรุปให้เด็กเกิดหรือฆ่าเด็กถึงจะไม่เห็นแก่ตัว ความพร้อมความไม่พร้อมบางทีมันเลือกไม่ได้ คนจนไม่มีทรัพย์สมบัติมาตั้งแต่สมัย ปู่ ย่า  มารุ่นพ่อแม่ก็ยังลำบากอยู่ ในโลกนี้ก็มีเยอะ แต่อะไรหละที่ทำให้คนสองคนอยู่ด้วยกัน ก็ต้องมีความรัก ต้องมีครอบครัวสมบูรณ์ แม้จะไม่พร้อมแต่ก็มีความสุข ถ้ามองในมุมที่เป็นทรัพย์สินเงินทองและโอกาสในการหาเงินมากๆ เอาเงินเป็นใหญ่ก็จะเห็นด้วยกับคุณ แต่ในมุมมองความรัก ครอบครัว มันคนละเรื่องเลย ให้เค้าได้มีลูกมีหลานบ้างเถอะครับ เค้าไม่ได้เห็นแก่ตัวอะไรตรงไหน   ถ้าสนทนาประมาณนี้มันจะบังคับให้สรุปว่า คนจนห้ามมีลูกเพราะว่าคนรวยเห็นแล้วมันเวทนา สงสารเด็ก  เด็กขาดโอกาส
แหม ไปคิดแทนเค้า ลูกคนจน คนไม่พร้อม หลายคนที่มีความสุข สุขอย่างพอเพียง และมีครอบครัวอบอุ่น 
เข้าใจว่าคงไปเจอคนที่ไม่พร้อมแล้วเดือดร้อนคนอื่น ไม่ส่งลูกไปเรียนสูงๆ แต่อย่าลืมว่า คนที่ไม่พร้อมส่วนหนึ่งก็ส่งลูกได้ไกลมากๆก็มีอีกเยอะ อย่าเหมารวม ไปดูถูกเค้าว่าเห็นแก่ตัวแบบนี้ เพราะใน60ล้านคนของประเทศไทยที่ว่าพร้อมนั้นผมว่านับหัวได้เลยไม่เกินแสนครอบครัว รวยพร้อมจริงๆก็ไม่น่าเกิน500นามสกุล  ที่เหลือต้องจับทำหมันมั๊ย?
comment113:พ่อแม่บางคนเขาไม่กล้าทำแท้งเพราะกลัวบาปกรรมหรือไม่ก้าพอจะทำ พอลูกเกิดเลี้ยงทิ้งๆขว้าง ทำให้เด็กซึมซับความรุนแรง โตขึ้นไปปล้นไปฆ่าลูกคนอื่น สร้างความเดือดร้อน พ่อแม่บางคนมีลูกทั้งที่ไม่พร้อม ไม่มีเงินให้ลูกสุขสบาย แต่เลี้ยงลูกด้วยใจรักที่จะเลี้ยง สอนลูกให้เป็นคนดี มันต่างแค่ว่า เด็กจะเกิดมาเจอพ่อแม่ชั่ว หรือพ่อแม่ที่รักลูก สต แล้วไม่อยากมีลูกเลย ไม่อยากให้ลูกโตในโลกที่ปัญหาเยอะแยะ
comment114:เข้ามาบอกว่าเสียใจ ที่เห็นเด็กสมัยนี้มีความคิดแบบนี้
เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
อ่านหนังสือ หาความรู้รอบตัวมากๆ นะคะ
โดยเฉพาะศึกษาประวัติของผู้ที่ประสบความสำเร็จทั้งหลาย แล้วเอามาเป็นแนวทาง หรือเป็นกำลังใจให้ตัวเอง
comment115:เรื่องเงิน มันก็เป็นส่วนสำคัญนะ แต่เราว่ามันไม่ใช่ความพร้อมแค่เรื่องเงินหรอก
เรื่องจิตใจอะสำคัญที่สุด ว่าพร้อมที่จะรับผิดชอบชีวิตของเด็กที่ทำให้เกิดมาด้วยหรือเปล่า
ไม่ใช่ปล่อยให้เกิดมา แล้วทิ้งขว้าง ไม่ดูแล
คนที่ประสบความสำเร็จก็ดีหน่อย เพราะมีประสบการณ์ก้าวผ่านความลำบากพวกนั้นมาแล้ว
แต่ถามจริง ถ้ามีลูก คุณอยากจะให้ลูก อดมื้อกินมื้อ ใช้ชีวิตตอนเด็กที่ พ่อแม่ไม่มีจิตใจอยากเลี้ยงดูหรือเปล่า?
comment116:จขกท ก็พูดถูก

คนที่ท้องไม่พร้อม มีเยอะแยะ มีตัวอย่างให้เห็นตั้งเยอะในพันทิป 

คำว่าพร้อม ไม่ได้หมายถึงว่าต้องรวยล้นฟ้า มีเงินซื้อของให้ลูกได้ไม่อั้น

แต่หมายถึง มีความพร้อมทางร่างกาย วุฒิภาวะ การเงิน อาชีพการงาน ที่จะสามารถให้ปัจจัยพื้นฐาน  อาหาร ที่อยู่อาศัย ยาให้การศึกษาลูก ให้ความปลอดภัย และคุณภาพชีวิตที่ดี เลี้ยงดูลูกจนถึงวัยที่ลูกสามารถพึ่งพาตัวเองได้  

การที่จะให้คนๆ นึงเกิดมา มันเป็นความต้องการของผู้ให้กำเนิด ถ้าเด็กเกิดมาแล้วถูกเลี้ยงแบบทิ้งๆ ขว้างๆ ไม่ได้รับการดูแล เราถือว่าคนที่เป็นพ่อแม่ ใช้ไม่ได้ มันไม่แฟร์ต่อเด็ก เด็กไม่ได้ขอร้องให้มาเกิด และบางคนอ้างว่า เป็นบุญที่ทำให้ได้เกิดมา...แต่สำหรับเรา ถือว่าเด็กคนนั้นโชคร้ายต่างหาก ที่ต้องเกิดมาเผชิญกับความลำบาก
comment117:ถ้าพันทิพย์เม้นแรงๆได้เหมือนเฟชร จขกท คงโดนผมไปแล้วและ แต่เพราะในที่นี้เป็นศูนย์รวมของคนที่มีอารยะธรรม ผมก็จะแสดงความคิดเห็นแบบคนมีอารยะธรรมแล้วกัน

 จขกท เอาอะไรมาวัด ว่าการมีลูกไม่พร้อมคือการเห็นแก่ตัว ไปถามพ่อแม่ จขกท ก่อนสิว่าเขามี จขกท ตอนพร้อมหรือเปล่า ถ้าจะรอให้เก็บเงินได้เท่านั้นเท่านี้ แล้วจะมีลูกตอนไหน 30หรอ หรือว่า40ทำอย่างกะเป็นพวกดารา ไอ้พวกนั้น เขามีทางเลือก แต่สำหรับคนปกติคนธรรมดา เขาคงรอไม่ได้หรอก นิยามคำว่าไม่พร้อมคืออะไร ไหนลองตอบให้ผมฟังหน่อยสิ แล้วมีไม่ตอนไม่พร้อมแล้วเป็นยังไง มีปัญหาอะไร ถึงได้บอกว่าเห็นแก่ตัว เท่าที่ผมอ่านกระทู้ จขกท ไม่ได้มีเขียนบอกว่าทำแท้ง หรือเอาไปทิ้ง จขกท แค่บอกว่า มีตอนไม่พร้อม ไม่พร้อมเลี้ยงดูให้สบาย โอกาศต่างๆ ไม่ได้รับการสั่งสอน ผมถามนะ สังคมสมัยนี้ พ่อแม่ต้องออกไปทำงาน ถามจริงเถอะแบบไหนถึงจะเรียกว่าสั้งสอน หรือต้องให้พ่อหรือแม่ ลาออกจากงานมา คอยนั้งอบรมสั่งสอนลูก แล้วยังไงต่อ ไม่พอกิน ผมจะบอกให้นะ พ่อแม่ผมทำงานทั้งคู่ เข้างานตี5เลิก 3ทุ่มบ้าง4ทุ่มบ้าง บางวันก็5โมงเย็น แม่มีลูก3คน มีตอนไม่พร้อมด้วย พ่อแม่ผม ทำงานกระจอกๆธรรดานี่และ เวลาแม่ผมเลิกเร็ว แม่ผมก้จะมาคุยเล่นกับผมสั่งสอนผม แค่เวลาไม่กี่ชั่วโมงเอง จขกท ต้องการเวลาแค่ไหนในแต่ล่ะวัน ในการอบรมสั้งสอนลูก แม่ผมมีเวลาในแต่ล่ะวันแค่2 3ชั่วโมงเอง ในการสั่งสอนผม แล้วผมก็ไปสั่งสอนน้องผมต่อ นี่ จขกท แล้วผมจะบอกอะไรไว้อย่างนะ น้องชายและน้องสาวผม ไม่เคยได้รับการสั่งสอนจากพ่อแม่ ย้ำว่าไม่เคยเพราะอะไร เพราะพ่อแม่ทำงานหนัก หน้าที่เหล่านั้นเลยตกมาอยู่ที่ผม ผมอายุ8ขวบ เลี้ยงน้องชายอายุ4น้องสาวอายุ8เดือนในวันหยุด พ่อแม่ไม่ทีเวลาดูยกหน้าที่มาให้ผม ขนาดพ่อแม่ผมไม่มีเวลา ยังทำให้ผมและน้องโตมาได้เลย ผมจบการศึกษาเพราะเงินของพ่อแม่ หน้าที่อบรมสั่งสอนยกให้ครู น้องชายผม เรียน โรงเรียนนายเรืออากาศชั้นปีที่3แล้วตอนนี้ น้องสาวเรียนบัญชีปี1 พ่อทำอาชีพขับมอไซล์รับจ้าง แม่เป็นแม่บ้านล้างห้องน้ำอยู่ห้าง แต่ทำไมมีแต่คนสรรเสริญแม่ผม ที่ทำลูกออกมาเป็นคนดีของสังคมได้ จขกท ตัดสินคนที่ไม่พร้อมด้วยเรื่องแค่นี้หรอ

มาดูความไม่พร้อมในชีวิตผมบ้าง ผมจบ ปวสตอนอายุ20 อายุ21ทำแฟนท้อง แฟนผมต้องออกจากมหาวิทยาลัย ส่วนผมติดทหารอีก ดูผมสิผมไม่พร้อมผมเห็นแก่ตัวไหม ลูกผมเกิดเดือนสิงหาปี55 ผมรบอยู่ยะลา 410เบตงยะลา นี่ผมเป็นคนเห็นแก่ตัวไหม ปลดทหารมา ผมปั่นตัวเองขึ้นมา ไม่เคยมีใครดูถูกผมสักคน มีแต่คนให้กำลังใจผม อาจจะเป็นเพราะคนรอบข้างรู้จักผมดี ผมเลี้ยงลูกผมอย่างดี และเหมาะสมตามอายุ ให้ความอบอุ่นเท่าที่ให้ได้ จขกท ไม่ควรมาตัดสินใครด้วยคำว่าพร้อมไม่พร้อม สำหรับผมแล้ว กระทู้นี้ถือว่าแรงใช้ได้

เมื่อกลางปีที่แล้ว ผมซื้อบ้านหลังหนึ่งให้ครอบครัว ราคาอีกแสนครบ2ล้าน ให้กับครอบครัวผม ใครๆก็อิฉฉาครอบครัวผม ที่มีแต่ความอบอุ่นแถม กระทู้ของ จขกท มันมาตรงกับชีวิตครอบครัวผมพอดีเลย พ่อแม่ไม่มีเวลาเลี้ยงดู ไม่มีเวลาอบรมสั่งสอน ไม่มีเงินเลี้ยงลูกให้สุขสบายได้ ส่วนผมก็มีลูกก่อนวัยอันควรทำให้โอกาศในชีวิตหลายๆอย่างเสียหายไป แต่ก็เลี้ยงลูกให้โตมาเป็นคนดีได้ แล้วผมก็บอกเลยว่าผมเป็นคนดีคนหนึ่งเหมือนกัน
comment118:ผมไม่เห็นด้วย จขกท.เท่าไหร่ แต่ก็ยอมรับว่า การมีเงิน มีฐานะ สามารถทำให้เลี้ยงลูกได้สบายขึ้นกว่าคนที่ไม่มี แต่ แค่ฐานะและการเงิน ก็ไม่ได้ถือว่าพร้อม มันมี เรื่อง ของความเป็นพ่อเป็นแม่ ว่ามีไหม เช่น
ความรัก ความอดทน ความรู้ความเข้าใจ ที่พ่อแม่พึงมี และ เวลาสำหรับลูก

คนรวยมากๆสามารถซื้อทุกอย่างให้ลูกได้ เรียกได้ว่า ลูก-หลาน ไม่ต้องทำงานทั้งชีวิต แต่ไม่รู้จักอบรมย์สั่งสอนลูก ไม่แบ่งเวลาให้ลูก 
กับ
คนจน ไม่มีบ้านเป็นของตัวเอง ลูกเร่ร่อนตามพ่อแม่ พ่อแม่ได้งานอะไรก็ทำ มีลูกติดสอยไปด้วยตลอด ลูกเห็นและเรียนรู้จากสิ่งที่พ่อแม่ทำตั้งแต่เด็ก พ่อแม่รู้จักเลี้ยงดู และ อบรมย์สั่งสอน ตามเท่าที่พ่อแม่รู้ การศึกษาลูกๆก็เรียนแบบเรียนฟรี เลิกเรียนก็ต้องช่วยพ่อแม่ทำงาน 

มันพูดยากนะว่าอย่างไหนพร้อมกว่า หรือ ดีกว่ากัน
  
ความอบอุ่น ความรัก ของเด็ก มาจากการดูแลเอาใจใส่ ของพ่อแม่และคนรอบข้าง 
ความประพฤติ นิสัย ของเด็ก มาจากการอบรมย์สั่งสอน ตัวอย่างรอบตัว
จิตใจ ของเด็ก มาจากการเลี้ยงดู
ร่างกายเด็ก ก็มาจากการ อาหาร การกิน สภาพแวดล้อม
การจะมีทั้งหมดได้ ต้องมีเวลา มีเงิน สภาพแวดล้อมที่ดี

สำหรับผม คนที่ไม่พร้อมมีลูกน่ะคือ คนที่คิดจะมีsex แต่ไม่อยากมีลูก แต่ลูกดันมีเพราะไม่ป้องกัน
comment119:แค่รักตัวเอง รักคนอื่นก็โอเคครับ
comment120:เรามองว่า ไม่พร้อมในที่นี้คือไม่พร้อมที่จะเสียสละอิสระของตัวเองไปนะ เด็กหลายคนอยากกินอยากเที่ยว อยากทำโน่นนี่ ไม่อยากลำบาก ทั้งๆที่ท้องตอนเรียน ือถ้าคิดอยากจะเลี้ยงเค้าไว้ ตัวเด็กเองก็ต้องพร้อมปรับตัวครั้งใหญ่แล้ว ไม่ใช่มีมาให้ที่บ้านเลี้ยงหรือโยนให้ญาติคนู้นเลี้ยงที คนนั้นที
comment121:เราเป็นเด็กที่เกิดจากวัยรุ่นนะ 
เราเคยสงสัยว่าคนเราเกิดมาทำไม 
แล้วก็ได้คำตอบว่า เขาก็ไม่ได้อยากให้เราเกิดมา  

พ่อแม่เราขาดหลายๆอย่าง เรียนไม่จบ ต้องหาเช้ากินค่ำไปวันๆ แต่เราโชคดีที่เขารักเรามาก 
เราโตมาด้วยความรัก 
เคยเบื่อว่าทำไมบ้านเรามีไม่เท่าคนอื่น 
แต่โตขึ้นก็คิดได้
เรารู้สึกโชคดีที่มีชีวิต ขอบคุณพวกเขามากๆ 

เรื่องพร้อม ไม่พร้อม ไม่มีใครบอกได้หรอก 
คงอยู่ที่สำนึกความเป็นพ่อแม่จริงๆ
comment122:เห็นด้วยกับ จขกท. ส่วนหนึ่งค่ะ เพราะเป็นความรับผิดชอบของพ่อแม่ล้วน ๆ มันเป็นการตัดสินใจของคนที่ต้องการมีลูก หรือต้องการเก็บลูกไว้หากมีโดยมิตั้งใจ โดยที่ตัวลูกไม่มีสิทธิ์ออกความเห็นใด ๆ พ่อแม่หลายคนจึงอาจลืมไปว่า "ลูกไม่ได้ขอมาเกิด"  ในบางสถานการณ์อาจเป็นความผิดพลาดแต่ถ้าเด็กคนนั้นรู้ว่าเกิดมาแล้วจะสุดแสนลำบากยากเข็ญ รันทด ชีวิตอดมื้อกินมื้อขนาดนั้น ถ้าเลือกได้เขาอาจจะเลือกไม่เกิดก็ได้นะ
หลายคนที่เกิดมาลำบากแล้วรู้สึกว่าตัวเองแกร่งขึ้น เพราะต้องสู้ชีวิตก็คงปฏิเสธไม่ได้ว่าถ้าหากมีโอกาสมากกว่านี้ในวัยเยาว์ ชีวิตของคุณอาจจะดีกว่านี้อีกหลายเท่าก็ได้ (คุณสมบัติเรื่องการมีสามัญสำนึก ช่วยตัวเองได้ นึกถึงคนอื่น เป็นนักสู้ชีวิต เหล่านี้ ไม่ได้มีเฉพาะในหมู่คนจน ไม่ว่าจะเป็นคนที่พอกินพอใช้หรือถึงขั้นรวย ก็มีคุณสมบัติเหล่านี้ได้เช่นกัน ขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูและสิ่งแวดล้อมและปัจจัยอื่น ๆ )
comment123:เราว่าการได้รับการศึกษาที่ไม่สูงพอ ไม่ใช่ปัญหาที่ทำให้คนๆนั้นไม่ประสพความสำเร็จในชีวิตนะ 
เราว่ามีลูกในเวลาที่ไม่มีวุฒิภาวะที่จะอบรมสั่งสอนลูกให้ดี และไม่มีเวลาในการดูแล ให้ความรัก ความอบอุ่น สั่งสอนต่างหากคือความเห็นแก่ตัว
comment124:ถ้าแค่ไม่พร้อมเราว่าไม่ใช่ แต่ถ้าออกมาแล้วเลี้ยงทิ้งๆขว้างๆไม่สนใจ เลี้ยงตามอารม เราว่าอันนั้นแหละ  พร้อมคืออะไร ต้องมีขนาดไหนคือพร้อม
comment125:"ปัญหาครอบครัว"....ย่อมก่อให้เกิด.."ปัญหาสังคม"...ติดตามมาด้วยเสมอๆ...
มากน้อย..แล้วแต่ว่า...case. ไหน?.....พอเรามาถกเรื่องพวกนี้...เราก็มักจะพากัน
"หลงทาง"....ไปโทษโน่นนี่นั่นกันมากมาย...แต่เราไม่ค่อยนึกถึงว่า..."การเมือง
การปกครอง"....บ้านเรา...มันมีส่วนอยู่มาก...และสำคัญที่สุด...ที่สามารถ

กำหนด...แม้กระทั่งทำให้คนในชาติ...มี  "คุณภาพ"....อย่างไร???
ไปหลงโทษ...."การศึกษา...บ้าง....ความเห็นแก่ตัว...บ้าง...ความรับผิดชอบ...บ้าง
บลาๆๆๆๆ."...มองให้ลึกๆๆๆ...กว้างๆๆๆๆ...ก็จะรู้ซึ้งว่า...."มันมาถึงจุดนี้ได้อย่างไร???"
มันแยกไม่ออก...ใน "ข้อจำกัดต่างๆในสังคม"....เพราะมันเป็น.."ปัญหาลูกโซ่"..ทั้งหมดนั้นแล....
comment126:พ่อแม่บางคนเขาก็เลี้ยงอย่างดีที่สุดที่เขาจะทำได้แล้ว
ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าต้องดีขนาดไหนถึงจะพร้อมในความหมายของคุณ
comment127:เห็นหลายๆ คห. ชอบพูดว่า พร้อม มีเงิน แล้วรู้ได้ไงว่าจะไม่เป็นภาระสังคม 
ผมอยากถามกลับว่า คนรวย สอนลูกให้เป็นคนดีไม่ได้หรอครับ? 
ทำไมมีลูกตอนไม่พร้อมถึงเห็นแก่ตัว ผมตอบเลยนะครับ 
ตอนเด็กมันเกิดมันเลือกไม่ได้จะออกจาก รูที่มีเงินหรือรูที่ไม่มีเงิน
แต่ไอคนคลอดมันเลือกได้ว่าจะมีลูกตอนมีเงินหรือไม่มีเงิน 
แต่คุณก็ยังคิดจะมีลูกตอนที่ยังไม่พร้อมเนี่ยนะ?

มีเงินหรือไม่มีเงิน มันต่างตรงไหน
ถ้าคุณไม่มีเงิน ลูกอยากเรียน ตปท. คุณส่งลูกไปเรียนได้ไหมครับ 
ถ้าคุณไม่มีเงิน คุณเลือกสังคมโรงเรียนให้ลูกได้มั้ยครับ
ถ้าคุณไม่มีเงิน ลูกคุณอยากเรียนพิเศษทำไงครับ บอกให้ลูกอ่านหนังสือเองหรอ? 
                   มันคือการแก้ปัญหาครับ ไม่ใช่สนองความต้องการลูก
ถ้าคุณไม่มีเงิน แล้วลูกคุณอยากเรียนมหาลัยเอกชน คุณมีปัญญาส่งลูกเรียนไหมครับ
คนมีเงินทำทุกอย่างที่คนไม่มีเงินทำได้ครับ
แต่คนไม่มีเงินทำทุกอย่างที่คนมีเงินทำไม่ได้ครับ
ลองถามตัวคุณดูนะครับ ว่าถ้าเลือกเกิดได้อยาก เกิดมารวยหรือเกิดมาจน

ปล.เด็กจะเป็นคนดีได้ไม่ได้อยู่ที่ พ่อแม่สอนและสังคมที่เขาอยู่ครับ ไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่าจนหรือรวย..
comment127-1:ส่วนใหญ่เห็นด้วยนะครับ...แต่มีประเด็นอยู่.."นิดเดียว!!"
ที่ว่า.."คนจนบางคนเรียน ตปท.ได้นะครับ..ถ้าสอบชิงทุนได้"
เรียนจบ.."ด๊อกเตอร์"..ตปท.มาหลายคนแล้ว...ในขณะที่
คนรวยหลายๆคน...ยังไม่มีโอกาสเหมือนกัน...ยกเว้นใช้เงิน

ไปเรียน.."บาง U."...น่ะได้...แต่อาจจะเรียนไม่เก่งเท่าคนจนก็แยะครับ
แถมเรียนจบมายังทำตัวแย่ๆ...กว่าคนจนๆ...ก็มากมาย..มีให้เห็นในสังคม
comment127-2:ผมว่าคุณหลงประเด็น คือ เรื่องทำตัวแย่ๆผมว่าแยกเป็นตัวบุคคลดีกว่ามั้ยครับ มันมีดีและเลว2ฝั่ง
คนจนนิสัยแย่เยอะแยะครับ โจรจี้ปล้น วิ่งราว เด็กติดยาดมกาวคว้ามีดไล่แทงคน คนงานข่มขืนเด็ก นี่ไม่เรียกว่าคนจนหรอครับ
คนรวยนิสัยแย่ก็มีเยอะแยะเช่นกัน ที่เห็นๆกันในข่าวมากมายผมคงไม่ต้องพูด มันมาจากสภาพสังคมของคนคนนั้นไหมครับ
แล้วผมไม่ได้พูดนะครับว่าทำไม่ได้เรื่องไปเรียนต่อ แต่ถ้าคุณจนจริงๆคุณต้องขยัน พากเพียร
แล้วถามว่าคนรวยถ้าจะไปแบบสบายๆไปได้ไหมไปได้ แล้วคนจนไปแบบชิวๆได้ไหมครับก็ไม่ได้ 
ผมมีเพื่อนหลายคนที่ติดมหาลัยดีๆแต่ไปเรียนไม่ได้ เพราะต้องช่วยที่บ้านต้องเรียนมหาลัยแถวบ้าน (ผมไม่ได้เหยียดมหาลัยนะครับแต่ใครๆก็อยากเรียนที่ดีๆ เพื่ออนาคตตัวเอง) ต้องกลับไปดูแลน้อง
และเพื่อนอีกคนที่บ้านมีฐานะค่อนข้างรวย ได้เรียนที่ที่อยากเรียน ได้ไปหาประสบการณ์ชีวิตทำนู่นทำนี่ เที่ยวนู่นเที่ยวนี่ ทำงานพิเศษบ้างสนุกๆ ไปเที่ยวตปท.บ้าง 
คุณคิดว่าใครมีพลังที่ใช้ในการเรียนมากกว่ากันครับ คุณคิดว่าอนาคต2คนนี้ใครจะไปไกลกว่ากันครับ นี่ยังไม่นับถ้าผู้ปกครองเจ็บป่วยนะครับ
ปล.ทั้งคู่เหลือแม่คนเดียวและมีน้อง1คนอายุเท่ากันทั้งคู่นะ

แล้วเรื่องเรียนเก่งไม่เก่งนะครับ คนรวยเรียนเก่งกว่าคนจนก็เยอะแยะ คนจนเรียนเก่งกว่าคนรวยก็มีมาก มันไม่เกี่ยวที่จนหรือรวยหรอกครับ
ถ้าผมรวยผมว่าสมองผมก็คงไม่โง่ลง จิตสำนึกก็ไม่ลดลงหรอกครับ อยู่ที่ตัวบุคคล กับ สภาพแวดล้อมและสังคมที่คนๆนั้นโตขึ้นมามากกว่า ไม่ได้เกี่ยวกับฐานะหรอกครับ

ผมพูดถึงตัวเงินที่ทำให้คนที่มีเงินมีโอกาสหรือเสียโอกาสมากกว่าครับ

ผมไม่ได้พูดถึงว่าคนไม่พร้อมลูกออกมาจะไม่ดีครับ แต่ผมพูดในประเด็นที่ว่า ลูกที่ออกมาจะเสียโอกาสหลายๆอย่างไปครับ บางทีความสามารถของลูกไปไกลมากๆแต่ต้องหยุดไปเพราะที่บ้านครับ คือลูกหน่ะตายทีหลังคุณ คุณต้องคิดครับว่าลูกคุณจะใช้ชีวิตหลังจากนั้นยังไง มีกินไหมเงินเดือนพอไหม ถ้าไม่พอแล้วเขามีความสุขไหมถ้าเขามีก็โอแต่ถ้าเขาไม่มีหล่ะ 

และเช่นกันคนที่มีครอบครัวพร้อมหน้าพร้อมตาไม่ได้แปลว่าเขาจะอบอุ่นและมีความสุขเสมอไปครับ อยู่ที่ตัวพ่อแม่เช่นกัน เพราะคนที่มีไม่พร้อมมีความสุขมากๆก็เยอะแยะ 

ปล.ผมพูดเรื่องโอกาสในชีวิตเฉยๆนะครับ มันไม่ถึงขนาดคอขาดบาดตายขนาดใช้ชีวิตไม่ได้ แต่ก็แค่อยากพูดให้เข้าใจ ว่ามีพร้อมกับไม่พร้อมต่างกันตรงไหน
comment128:แล้วคือถ้าท้องแล้วไม่พร้อม นี่คือต้องเอาเด็กออกหรอค่ะ? คนที่เค้าไม่เอาเด็กออกแร้วถูกมองว่าเห็นแก่ตัว นี่มันใช่หรอค่ะ?  เราเปนคนนึงน่ะ ตอนนี้ท้องกับผู้ชายที่อยู่กินกันมา10 เดือนตอนนี้ท้องได้2 เดือน ยังหน้ามืดหาทางออกไม่เจอเลย   พอท้องผู้ชายกลับหายเงียบไปไม่ติดต่อ. แต่จะให้ทำแท้งเรา ทำไมได้เราสงสารลูกเรา  แบบนี้เราควรต้องไปเอาเด็กออกด้วยไหมอ่ะค่ะ???? เราจะเป็นคนเห็นแก่ตัวไหม????
comment129:เปลี่ยนเป็น "คนที่มีเพสสัมพันธ์โดยไม่ใส่ใจการคุมกำเนิด เป็นคนมักง่าย และอาจสร้างความเดือดให้คนอื่น" ก็พอมั้งคะ
 เรื่องชีวิตส่วนตัวของคนอื่นบางทีเราแค่คิดไม่เหมือนเขา ก็ไม่จำเป็นต้องไปออกความเห็นว่าเขาเป็นคนไม่ดีก็ได้ค่ะ
comment130:ถ้าเค้าทำแท้ง เค้าเห็นแก่ตัวแน่นอน

ต้องใช้คำว่า ประมาท หรือ มักง่าย มากกว่าครับ
comment131:สงสารเจ้าของกระทู้โดนเยอะเลย
เราเข้าใจนะ แล้วก็เห็นด้วย
เพราะคนตีความว่า พร้อมไม่พร้อมต่างกัน
บางคนเข้ามาเพื่อตอบคำถาม บางคนมาเพื่อหาทางแก้ปัญหาร่วมกัน
เราจะได้เรียนรู้ไปพร้อมๆกันเมื่อลูกโต ค่อยๆโต ปัญหาจะชัดขึ้น ชัดขึ้นเรื่อยๆ
เพราะยุคนี้เป็นยุคที่ทุกคนมี IT ^^
เป็นยุคที่ทุกคนมีความคิดและเป้นยุคที่ไม่มีคำตอบของคำถาม
อิงจากเสียงส่วนมากกว่าคือคำตอบที่ควรปฏิบัติ
comment132:ในโลกนี้มันยังมีอะไรอีกมาก ที่เราไม่เข้าใจและโทษสิ่งต่างๆที่เกิดขึ้นกับเรา เพราะมนุษย์เห็นแต่คาวมผิดของคนอื่นมากว่าคาวมผิดตัวเอง
คนที่มีลูกตอนยังไม่พร้อม ก็ไม่เคยคิดว่าจะให้ลูกเกิด บางทีลืมป้องกัน แต่เกิดมาแล้วก็ต้องเลี้ยงไปเพราะเกิดมาแล้วนี่ นั่นคือผู้เสียสละมากกว่านะ
การเลี้ยงลูกหนึ่งโตขึ้นมาไม่ใช่เรื่องง่าย ต้องผ่านอะไรมามากมาย คนที่ยังไม่เคยเป็น พ่อแม่ ก็จะยังไม่เข้าใจ 
ส่วนคนที่มาเกิดเป็นลูกก็ไม่รู้ว่าตัวเอง จะต้องไปเกิดเป็นลูกคนที่พร้อมแล้วหรือยัง มันเลือกเกิดไม่ได้
สิ่งที่เลือกได้คือเกิดมาแล้วต่างห่าก ว่าเลือกแบบไหน จะเลือกเป็นคนดี หรือเลือกเป็นคนรวย ตัวเองต้องสร้างเองจึงจะสมบูรณ์
comment133:กลัวตัวเองลำบากจนไม่ยอมมีลูกสิ   เห็นแก่ตัวของแท้
comment134:ผมก็เคยตั้งกระทู้ถามเหมือนกันครับ ข้างล่างดูเอาเองครับ
http://pantip.com/topic/33564511
comment135:ไม่พร้อมก็อย่า yes กันแค่นั้น!!!
comment136:เข้าใจ จขกท. ค่ะ เราคิดเหมือนคุณเลย อ่านหลายๆ คคห. ในนี้แล้วขำเหมือนกัน
ประเด็นนี้ละเอียดอ่อนค่ะ นับถือความกล้าที่ออกมาเป็นเป้าให้คนเห็นต่างโจมตี
comment137:คนรุ่นเก่าหลายๆคน ที่คิดน้อยๆ จะมีความคิดว่า 
มีลูกไว้ก่อน อย่างอื่นช่างมัน เดี๋ยวก็โตมาเลี้ยงพ่อแม่เอง

ที่รู้เพราะเราถามคนในครอบครัวเราค่ะ  ไม่ได้ว่าใครไกล เขาคิดแค่นี้จริงๆ 

เราสิ รอจนคนอื่นว่าพร้อมแล้ว มีได้แล้ว เราก็ยังเห็นว่า ถ้าลูกออกมาไม่มีกินมีใช้มีเรียนเพียงพอ 
เราเนี่ยแหละผิด  ทำไมไม่คิดให้ดีก่อนจะมีเค้า เค้าไม่ผิดอะไรที่ต้องมาลำบากใช้หนี้กับเรา
comment138:ก็เรื่องของเขา
comment139:เข้าใจ จขกท.ครับ  ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว ประชากรไม่ได้เบาบาง จำนวนน้อยเหมือนสมัยก่อน สภาพสังคม เศรษฐกิจเปลี่ยนไป  การที่จะมีลูกซักคนควรคิดให้มากๆ    จะว่าระบบการศึกษาหรือสังคมไม่เกี่ยวข้องเลยก็ไม่จริงดูจากคนในกลุ่มที่ จขกท.คิดว่าไม่พร้อมจะมีลูกสิ ต่างจากคนชั้นกลางซึ่งเดี๋ยวนี้เท่าที่เห็นมีลูกคนเดียวหรือสองคนทั้งนั้น ไปถามว่าไม่อยากเลี้ยงน้องอีกคนเหรอ ส่ายหน้าเลย บอกว่าแค่คนเดียวก็แย่แล้ว

แต่ที่ จขกท.โดนรุมกระทืบมากเป็นพิเศษ เพราะคำว่า"เห็นแก่ตัวที่สุด"นี่แหละ มันแรงไปนะ
comment140:
comment141:"ความเสียว ไม่เคยปราณีใคร"

ตอบได้แค่นี้แหละครับ
comment142:สมัยนี้คุมเด็กทำได้ยาก สิ่งของยั่วยุเต็มไปหมด
comment143:ความคิด จขกท นี่ตัวสร้างปัญหาสังคมเลยค่ะ ตอนนี้คนไทย โดยเฉพาะ กทม เริ่มมีความคิดแบบนี้เกิดมากขึ้นใน ชนชั้นกลาง อนาคตประเทศชาติ ให้ดูปัญหาที่เกิดในประเทศเจริญกว่าได้เลย

ความคิดแบบนี้กำลังสร้างปัญหาให้หลายๆสังคมอยู่ เช่น สิงคโปร์ ยุโรป

ชนชั้นกลางไม่ยอมมีลูก เพราะรู้สึกตัวเองยังรวยไม่พอ เลี้ยงลูกให้สบาย ให้มีโอกาสดีๆไม่ได้ เลยเกิดปัญหา คนแก่เยอะ เด็กเกิดใหม่น้อย ประเทศขาดแรงงาน ทีนี้จะทำไง ก็ต้อง import แรงงานเข้ามา 

แรงงานที่ import เข้ามา มีการสร้างปัญหาหลายอย่าง ทั้งอาชญกรรมก็มี ความไร้ระเบียบก็มี แต่ทำไงได้ ประเทศต้องการแรงงาน

ทีนี้พวกที่ถูก import เข้ามา ก็มีตั้งรกราก ที่สำคัญ มีศาสนาหนึ่ง ถ้าใครเคร่ง จะทำตามกฎที่ว่า "ห้ามคุมกำเนิด การคุมกำเนิดเป็นบาป"

ทีนี้เลยกลายเป็นว่า โดนกลืนชาติ เชื้อชาติอื้นเข้ามากลืนชาติ ทั้งๆที่คุณภาพของคน ไม่ได้ดีกว่าเลย เพราะพ่อแม่พวกนั้นมีลูกมาก แถมยากจน ไม่สามารถให้เด็กมีการศึกษาที่ดี หรืออยู่ในสภาพแวดล้อมที่ดีได้

แต่ชนชั้นกลางของประเทศดั้งเดิม คิดว่าตัวเองไม่พร้อม ไม่อยากให้ลูกมาลำบาก ขณะที่คนอีกกลุ่มมีลูกเอาๆโดยไม่คิดอะไรเรื่องนี้ทั้งนั้น แถมศาสนายังสอนมาอีกว่า คุมกำเนิดเป็นบาป

ถ้าคนคิดแบบ จขกท มากๆ ต่อไปโลกนี้คนคงเหลืออยู่แค่บางชนเผ่า บางศาสนา ที่เค้าไม่ให้คุมกำเนิด ส่วนพวกที่คิดแบบ จขกท ก็สูญพันธ์ไป
comment144:ขอเปิดมุมมองอีกด้านนะคะ 
ในสมัยที่เราเรียน ป.บัณฑิตครู แน่นอนว่านศ.ส่วนใหญ่ในช่วงเวลานั้นจะอายุ 24 ปีขึ้นไป ส่วนใหญ่คนเหล่านี้จะจบปริญญาตรี แล้วอยากไปเป็นครู แต่ไม่ได้เรียนศึกษาศาสตร์มา แต่เราจบโท ก็มาเรียนเจอเพื่อนที่อายุน้อยกว่าหน่อยสัก 4-5 ปี...ในตอนนั้น อาจารย์ผู้สอนได้ขอความร่วมมือกับนักศึกษาป.ครูผู้หญิงว่า ถ้าไม่จำเป็น...กรุณาอย่าท้องในช่วงที่ตัวเองกำลังเรียนอยู่ เพราะจะมีภาคฝึกสอนปฏิบัติในโรงเรียนสองเทอม ถ้าคุณมาท้องช่วงเวลานี้ จะทำให้คุณต้องใช้พลังงานมาก และจะทำให้เครียดง่าย (ที่ฮากว่านั้นคือ มีท้องทุกปี)
...แต่ปราฏว่า ในรุ่นเราเนี่ย ปล่อยท้องกันจะ 10 คน ได้แล้วมั่ง 555 แสดงว่าคำพูดอาจารย์ไม่ได้ผล
แล้วก็ต้องกระเตงท้องไปสอนหนังสือกันอย่างนั้นแหละครัช
...แต่เราเคยถามเพื่อนๆที่ท้องนะว่า ทำไมปล่อยท้องตอนนี้ ทั้งๆที่อาจารย์เค้าก็ขอแล้วว่าอย่าเพิ่งท้องช่วงนี้
เพื่อนก็บอกหลายเหตุผล...บ้างคือ พ่อแม่ตัวเองขอไว้ อยากอุ้มหลาน เพราะอายุเพื่อนตอนนั้นก็จะ 30 แล้ว
ตัวแปรเรื่องอายุมีส่วนทำให้ผู้หญิงรีบมีลูกก่อนวัย 30 ครัช
อย่าทำเล่นไปว่าจะมีลูกเมื่อไหร่ก็ได้...เมียเพื่อนอิฉันคนนึง ขนาดแต่งงานตอนเรียนจบป.ตรีปุ๊บ...พยายามมีลูกจนทุกวันนี้ก็ยังไม่ได้ผล
เพื่อนอิฉันอีกคน ก็ปล่อยท้องก่อนงานแต่งตัวเองจะเสร็จ หุ่นก็ตุ้ยจนใส่ชุดเจ้าสาวอันเดิมไม่ได้ ก็ต้องไปขยายไซส์ เรียกว่าแขกในงานยังไงก็เม้าธ์แน่นอน แต่นางไม่แคร์นะ ซ้ำจะยิ้มแย้มแจ่มใสมีน้ำมีนวลด้วยซ้ำ
ส่วนฐานะทางบ้าน ก็ยังมีผ่อนอะไรบ้างค่ะ แต่นางบอกที่ต้องปล่อยท้อง เพราะไม่รู้ว่าอายุเยอแล้วจะมีลูกได้เมื่อไหร่
ถ้ามัวแต่รอให้อะไรพร้อมทุกอย่าง แล้วเกิดลูกไม่มี จะทำยังไง?
อย่าเอาเหตุผลของคนอื่นว่า มีลูกทำไมให้เปลือง บางคนไม่มีลูกก็สบายๆ...สำหรับคนบางคน ลูกคือสิ่งยิ่งใหญ่ที่เค้าต้องมีให้ได้ค่ะ
ดังนั้นจึงอยากให้คุณเข้าใจเรื่องอุปสรรคทางสุขภาพในการมีบุตรด้วย ว่าทำไมบางคนต้องรีบมีในขณะที่ยังสร้างฐานะไม่พร้อม
เพื่อนอิฉันทุกคน แทบนับหัวได้เลย ที่จะมีลูกกันตอนที่ฐานะพร้อมทุกอย่าง...เพราะสุขภาพผู้หญิงมันโค้งสุดท้ายการมีลูกคือ 30 แล้ว เรียกว่าใครทีมีแฟน จะแต่งหรือยังไม่แต่ง ถ้า 30 ปล่อยท้องกันทุกคน...บางคนกว่าจะมีเงินจัดงานแต่ง ลูกอายุขวบนึงแล้ว
พ้นจาก 30 เป็น 40 ก็ไม่ควรจะมีแล้ว

แต่เรื่องเหตุผลด้านพฤติกรรมที่ไม่พร้อมจะอบรมดูแลลูกนั่น เราเห็นด้วยกับคุณนะ 
เพราะเพื่อนเรา ต่อให้ไม่พร้อมเรื่องฐานะ แต่นางพร้อมในเรื่องจะอบรมดูแลลูกค่ะ
comment145:มันก็พูดยากนะแต่จะให้ทำแท้งแบบนี้หรอคะที่เรียกว่าไม่เห็นแก่ตัว
comment146:พูดยากนะ ความพร้อม
พอดีเราเห็นเด็กคนนึงบ้านพร้อมมากๆ (เด็กเป็นคนกลาง) เหมือนจะมีปัญหา คล้ายตัวโรคนึงที่คนไทยไม่รู้จัก ไม่ขอเขียนเพราะไม่ใช่หมอ
หากเด็กใช่โรคนั้นจริง ความพร้อมทุกอย่างของเขาไม่มีประโยชน์เลย ไม่เกี่ยวกับฐานะ การศึกษา การเลี้ยงดูทั้งสิ้น (แต่ถ้าพ่อแม่เอะใจหรืออ่านผ่านตามาบ้างก็อาจจะพาไปพบจิตเวชมั้ง--เรายังไม่แน่ใจเลยว่า จิตเวชรู้จักเปล่า เรารู้มาจากเพื่อนตปท.อีกทีเพราะคุกประเทศพัฒนาแล้วเขาจะมีหมอจิตเวชตรวจอาการเป็นระยะ)
และถ้าใช่ เด็กเป็นปัญหาสังคมแน่นอน ที่ติดๆคุกกันก็เพราะตัวโรคนี้(แต่เรามักพบว่าเป็นคนจน ) เพราะคนรวยประกันตัวได้ไง 
เป็นอีกมุมมองนึงเท่านั้นเอง

เราเองยังต้องระวังตัวเลยตอนนี้ คอยจับตามองอยู่ (แน่นอนว่า เราแก่แล้วยังต้องจับตาว่าเด็ก 5 ขวบจะทำอะไรเราเดือดร้อนได้อีก โดนไปแล้ว 1 ดอก)
comment147:ที่ถูกคือ พร้อมทางจิตใจ แม้ไม่พร้อมทางเงิน แล้วทนลำบากสู้ชีวิต 
แต่ลูกแข็งแรง เพราะมีตอนยังแข็งแรง 

กับ มีลูกตอนเงินพร้อม แต่ร่างกายโทรม ลูกอ่อนแอ เพราะไม่อยากลำบากสองทาง 
อันไหนเห็นแก่ตัวกว่า
