title:จากปรากฎการณ์สรยุทธ  สะท้อนให้เห็นว่าคนไทยจำนวนไม่น้อย รักชอบตามความรู้สึกเท่านั้น ไม่สนใจถูกผิด
comment:ถือว่า  เป็นอีกหนึ่งบทเรียนของสังคมไทย  ไม่ว่าคุณจะทำดีมามากน้อยแค่ไหน  แต่ถ้าคุณทำผิด ... คุณควรได้รับการลงโทษ  โดยเฉพาะบทบาททางสังคมของตน


แต่มีคำถามว่า  ทำไมยังมีคนจำนวนมาก กลับคิดว่าไม่จำเป็นต้องรับผิดชอบในสิ่งนั้น   นี่สิ เป็นปัญหาที่สำคัญกว่าการมีคนทำผิดเสียอีก


แสดงให้เห็นว่า  คนในสังคมไทยจำนวนไม่น้อย  หากรู้สึกรักชอบใครแล้ว  แม้ว่าคนนั้นจะทำสิ่งที่ไม่ดีใดๆ ที่ไม่ได้มีผลเกี่ยวข้องกับตนเองโดยตรงแล้ว


ก็พร้อมที่จะไม่สนใจ ในสิ่งที่ไม่ดี ที่เค้าเคยทำเอาไว้    ซึ่งดูๆแล้ว ปรากฎการณ์แบบนี้  ก็มีเกิดขึ้นอยู่เรื่อยๆ
comment1:สังคมไทยตอนนี้ คือ คนที่รักชอบ ทำผิดยังไงก็ไม่สนแต่กลับกัน ถ้าคนที่ไม่รักไม่ชอบทำผิด  ถือว่าผิดโคตรๆ
comment1-1:สังคมที่ยึดตัวบุคคลเป็นที่ตั้ง เล่นพรรคเล่นพวก
comment1-2:ก็ถูกเหมือนกันนะครับ 555+
comment1-3:ผิดหน่อยนึงนะ
"สังคมไทยตอนนี้ คือ คนที่รักชอบ ทำผิดยังไงก็ไม่สน แต่กลับกันถ้าคนที่ไม่รักไม่ชอบทำถูก ก็จะยังยัดเยียดให้มันผิด"
comment1-4:แหม ถูกเลยเข้าใจสังคมไทยมาก เป็นมากนานแล้ว เป็นทุกระดับ เป็นทุกอาชีพ ลองหันไปดูผู้ต้องหาที่ลอยหน้าอยู่สิ
comment1-5:คาราวะ3จอก ท่านพูดถูกใจข้ายิ่งนัก
comment1-6:ข้างล่างเห็นพูดถึงคดีเขายายเที่ยงกันจังเลย ไม่เห็นพูดถึงคดีซุกหุ้น คดีฆ่าตัดตอน ฯลฯ มั่งล่ะ หรือแกล้งลืม???
comment1-7:^
^
ความจำเสื่อมกะทันหันครับ
ขนาดศก.ตอนนี้ ยังโทษเลยว่าเพราะม็อบนกหวีด
อืมม์...ดูท่าความจำมันย้อนไปไม่ถึงตอนราชประสงค์กับเซ็นทรัลเนาะ
comment2:- เกรงว่าเดี๋ยว จขกท. จะโดนป้ายสี(เสื้อ)ครับ

- เกรงว่าเดี๋ยว จขกท. จะโดนถามว่าต่อมจริยธรรมทํางานเเต่กับกรณีนี้รึเปล่า

- เกรงว่าเดี๋ยว จขกท. จะโดนถามว่าครบ 3 ศาลรึยัง

- เกรงว่าเดี๋ยว จขกท. จะโดนถามว่าเเล้วสื่ออื่นที่มีคดีล่ะ

เเต่ จขกท. จะไม่มีการโดนถาม เรื่องนี้ถ้าเกิดขึ้นอีก สังคมจะทําอย่างไร เเล้วสังคมควรจะเอาอย่างไรกับคนที่มีตําเเหน่งเเต่โดนคดี

สังคมดัดจริต ชีวิตอยู่ด้วยดราม่า
comment2-1:อืมจริง!!
comment2-2:พี่มีญาณวิเศษหรอครับเนี่ย ดูข้างล่างสิเพียบเลย ถถถถถถถถ
comment2-3:อะ... เอสเปอร์ !
ดักคอเหล่าคห.ล่าง ๆ ได้ซะงั้น !
comment2-4:มันใช่เลย ...
พอไม่เห็นด้วยก็จะมีคนยัดเยียดสีเสื้อหรือการ์ดโลกสวย ฯลฯ ตรรกะเพี้ยนๆ มาให้
คือ...แค่เรารับไม่ได้กับการโกง ไม่ว่าใครมันจะโกง เออ...กุเกลียดทุกตัวล่ะ จะสีอะไรก็เหอะ ใครก็เถอะ 

หลายคนทำตัวน่าเบื่อ (แถมไม่รู้ตัวอีก)
เอะอะก็คิดว่า ไม่ใช่แดงก็เหลืองล่ะสิ ไม่ชอบธรรมกายก็พุทธะอิสระล่ะสิ...ฯลฯ คือพวกชีวิตมีแต่เสพติดความดราม่าไง 
เพี้ยน ...คนมีสติปัญญาปกติแยกแยะได้ไม่ได้มีสีเสื้อหรือเข้าข้างพวกใครหรอก ผิดก็ว่ากันไปตามผิดสมควรประณาม 
ไม่ต้องมาตะแบงหาพวกหาหมู่กับหรอก ไม่ได้เป็นพวกใคร 


จริงๆ ถ้าให้มีประโยชน์ น่าจะถกกันเรื่องว่า สังคมควรจะมีบทบาทต่อไปของคนที่โดนข้อหาฉ้อโกงหรือแก้ปัญหาอย่างไรมากกว่ามั้ย
comment2-5:ข้างล่างๆมาเต็มเลย 55555
comment2-6:เป็นคำถามที่ไม่มีคำตอบใดๆ แต่ละคนก็รู้อยู่แก่ใจว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับบ้านนร้เมืองนี้
comment2-7:จริงๆ เดี๋ยวก็มาบอกสลิ่ม
สลิ่มแป๊ะสิ สมองไปหมดละ คนผิดจะกลายเป็นถูกได้ไง
ผิดคือผิด ใันเกี่ยวกับสีเสื้อตรงไหน 
มายัดเยียดสีเสื้อให้ ขออภัยนะ สมองมีคิดเองได้ ไม่ต้องรอให้ฝ่ายไหนมาจูงจมูกหรอก
comment2-8:แม่นมาก!!!
เลขเด็ดงวดหน้า จัดมาค่ะ
#เอาจริงๆนะเออ
comment2-9:โคตรจริงเลยอ่ะ พีคสัส ความเห็นนี้
comment2-10:คนเดี๋ยวนี้โดยเฉพาะในพันทิพไม่โต้เถียงด้วยเหตุและผล
แต่ใช้วิธีดิสเครดิตคนพูดให้คำพูดคนๆ นั้นดูไม่น่าเชื่อถือ 
ด้วยการตีตรา ตราหน้า ป้ายสี คนพูดแทน 
เหมือนกับกระทู้อื่นๆ ที่ต้องโดนมองว่าเป็นติ่ง 
หรือไปค้นประวัติโพสเก่าๆ มายัดเยียดให้ค.ห. เขาดูไม่น่าเชื่อถือ
คือไม่มาโต้ตอบกันด้วย content แต่ไปลดความศักดิ์สิทธิ์ของผู้พูด

การเมืองไทยก็เหมือนกัน นักการเมืองไทยชอบเล่นการเมือง
มากกว่าบริหารบ้านเมือง  

ตรรกะนี้ใช้กับทุกเรื่องจนวิจารณญาณบกพร่องกันไปหมดละ
comment2-11:5555 เป๊ะ
อยากจะกดไลค์ซักล้านครั้ง
comment2-12:เป็นไปจริงดังว่าแหล่ะครับ 555 ข้างล่าง เพียบ
comment3:ปรากฎการณ์แบบนี้ มันมีมาตั้งนานแล้ว  ไม่ใช่พึ่งมี นี่นา   ไหงพึ่งมารู้เอาตอน กรณีของสรยุทธหล่ะเนี่ย ??
comment3-1:มันไม่ใช่อยู่ที่เหตุผล  มันอยู่ที่ว่าฝ่ายไหน  แนวคิดคน ตรรกะวิบัติ เห็นแก่ตัว แก่พรรคพวกกันหมดแล้ว
comment4:ก็คนหน้าด้านยังลอยนวลอยู่เยอะในสังคมไทย....รวมทั้ง หน้าด้านข้ามประเทศก็มี
คนไทยเลยเริ่มชิน...กรณี สรยุทธ จิ๊บๆ

แก้คำผิด
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6:ถูก

เพราะถ้าสนถูกผิดจริง ๆ คนชื่อคล้าย ๆ กันอีกคนคงไม่ได้ออกทีวีหรอก
comment7:สงสัยต่อมจริยธรรมเพิ่งทำงาน

คนดี๊คนดีเต็มประเทศ
comment7-1:ถ้าไม่คิดจะให้มันมีสักที มันก็ไม่มีสักที
กลุ่มนี้แย่ยิ่งกว่าเสียอีก
comment7-2:อย่าให้มีเฉพาะกรณีนี้แล้วเงียบหายเหมือนเดิมละกัน
comment7-3:บังเอิญว่าก่อนหน้านี้พวกผมฮะเลยยังนึกไม่ออก 555+++
comment7-4:แหม่ นี่ขนาดมีคนดักไว้แล้วนะว่า จะต้องมีความเห็นแนวนี้ ฮ่าฮ่า
comment7-5:คนที่ไม่สนับสนุนการทำดี  เป็นคนดี  เอาแต่แขวะ  -ดัน  นี่มีต่อมอะไรล่ะ ?
comment7-6:555555555 อยากโหวตให้สักร้อนครั้งค่ะ
comment7-7:คห. 2 เป๊ะเลย มาแล้วๆๆ ต่อมๆๆๆ
comment7-8:เมื่อไหร่ พันทิป จะมีปุ่ม "เอือมมมมม" บ้างล่ะ รออยู่
comment8:ผมเห็นนานเป็น 10 ปีละครับ ไม่ได้เพิ่งเห็นจากกรณีสรยุทธ

ทำผิดกฎหมายร้ายแรงแต่ยกย่องราวกับเป็นฮีโร่
comment8-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment8-2:เห็นปัญหาที่มันซับซ้อนจนปลงแล้วด้วยซ้ำ ก็ใช้ชีวิตของเราต่อไป รู้ไว้ใช่ว่าเฉยๆ
มันยากที่จะเปลี่ยน เพราะคนที่คิดจะเปลี่ยน มักไม่ได้มีชีวิตอยู่ดีที่จะทำได้
comment8-3:8-1
อีกหนึ่งคนขี้ขลาด ก็คือคุณ
ชีวิตคุณนี่อยู่อย่างอึดอัดสินะ นานๆทีก็ออกมาเห่าหอนในนี้
comment9:บรรทัดฐานเดิมไงครับ  อย่างอูบเขายายเที่ยง  คืนแล้วไม่ผิด  หรือคนทำสื่ออื่นๆโดนคดีก็ยังออกหน้าจอ
comment9-1:อ่านรายละเอียดเคสนี้สิครับ ว่าทำไมต้องคืน
ใครไม่ผิด ใครผิด ผิดอย่างไร รายละเอียดมันมีอยู่
ถ้าเอาหัวข้อข่าวมาวนอยู่เรื่อยๆ รายละเอียดข่าวด้านในมันก็ไม่มาครับ
comment9-2:ผมไม่ได้บอกใครผิดไม่ผิด  แต่ก็ชี้อีกมุมที่มันไม่มีการถามหาจริยธรรม
comment9-3:เหมือนอุทยานป้ะ บริจาคคืนแบ้วววว
comment9-4:
comment9-5:อ่านเยอะๆนะ อย่ามีอคติ
สังคมจะดีได้ ต้องช่วยกันกันคนไม่ดีอย่าให้มาทำให้สังคมเสื่อม
comment9-6:ถ้ารู้จริงก็อธิบายมาสิครับ อย่าตีกิน
comment9-7:ช่วยอธิบายหน่อย เป็นยังไง
comment9-8:รายละเอียดเขียนย่อไม่ได้ มันยาว คุณต้องไปติดตามกันเอง ว่าที่ดินต้นเรื่องมีความเป็นมาอย่างไร ทำไมจากป่าถึงกลายเป็นที่อยู่อาศัยทำกิน
แล้วที่ที่กล่าวถึงกัน เปลี่ยนมากี่มือ ซื้อกันกี่ต่อ
ทับซ้อนเขตป่าไหม บริเวณใกล้เคียงสภาพเป็นอย่างไร

มันยาว ต้องอ่านกันเอง

มันมีทั้ง fact, ทั้งความเห็น และอื่นๆ 

แล้วก็เชิญพิจารณาเรื่องถูกผิด เรื่องจริยธรรมกันเองครับ
comment9-9:ถ้าจะเปรียบเทียบก็เปรียบเทียบให้ใกล้เคียงกันอย่าอคติ เขายายเที่ยงเป็นที่ดินที่เขาให้เกษตรกรทำกิน เมื่อตรวจสอบเจอว่าผู้ครอบครองไม่ใช่เกษตรกรก็ไม่มีสิทธิ ต้องยึดคืนอย่างเดียวไม่มีกฎหมายลงโทษ(ในแง่จริยธรรมก็ว่ากันไป) ที่ได้ที่ดินมาก็ไม่ใช่ลักษณะบุกรุกป่าหรือบังคับเอากับชาวบ้านที่มีสิทธิ คงคิดค่าว่าในปั้นปลายอาจมาเป็นเกษตรกรเต็มตัวก็ได้เพียงในช่วงครอบครองเป็นข้าราชการไม่ใช่เกษตรกร แม้แต่คุณถ้าไม่มีสิทธิแล้วครอบครองก็โดนเช่นเดียวกัน
comment10:ปัญหามันอยู่ที่ว่าพวกคุณๆแยกแยะไม่ได้ว่าใคร"ใครชั่วจริง ใครดีจริง"ตะหากล่ะครับ
กรณีสรยุทธนี่มันแค่ตัวอย่างจิ๊บๆที่มันดังเพราะสรยุทธมันดัง คู่กรณีเยอะ
แต่บางกรณีชัดกว่านี้อีก แต่ไม่มีใครทำไรได้ เพราะมีสื่อช่วยดับกรรมการช่วยดองเยอะแยะมากมาย
comment10-1:เอาอะไรเป็นบรรทัดฐานในการบอกว่าดีจริงหรือชั่วจริงล่ะ  บางคนยังไม่เชื่อศาลเลย  บางคนต่อให้ชั่วให้โกงก็รักเพราะเขาให้ประโยชน์กับตน
comment10-2:คิด-วิเคระห์-แยกแยะไงครับ
ไม่ต้องไปเชื่อใคร เชื่อตัวเอง ทุกเรื่องมันมีเหตุมีผล
สามารถคิดออกมาได้ด้วยตัวเอง
ถ้ามีเวลามากพอที่จะหาความรู้บ้าง
ยกตัวอย่างง่ายๆ เทพเทือกมันน่าเชื่อถือตรงไหน?
ถ้าคุณคิดเป็นคุณจะไม่มีทางเชื่อถือคนนี้แน่ๆ
ถ้าคุณคิดไม่เป็นคุณก็รับรู้จากกระแสกรอกเข้าตัว
ทุกช่องทางแล้วเชื่อ
comment10-3:แล้วทำไมไม่เคยคิดบ้างคะว่าสื่อสรยุทธก็ไม่เห็นช่วยจุดไฟเหมือนกัน อาจช่วยดับเพราะอำนาจเงินเหมือนกันหรือเปล่า
การมีสรยุทธเป็นสื่อหรือไม่มี มันก็ไม่ต่างกัน แล้วทำไมต้องมีสรยุทธ ในวงการสื่อด้วยคะ งงค่ะ

ส่วนใครจะให้เค้าดับเพราะดังกว่า ถ้าไม่ผิดจริงก็ไม่มีใครทำไรได้เปล่าคะ แยกแยะเถอะค่ะ
comment10-4:ผมรังเกียจสรย้วยนะครับ ไม่ได้ชอบเลย
"มีสื่อช่วยดับกรรมการช่วยดอง" หมายถึง
สรย้วย(กับพวกแทบทุกสื่อ)นี่แหละที่เป็นสื่อที่คอยดับเรื่องชั่วของบางฝ่ายเพื่อไม่ให้ประชาชนรับรู้
แล้วคอยบิดเบือนช่วยเหลือมาโดยตลอด เพียงแต่บางคนรู้ไม่เท่าทันเลยไปทึกทักว่าเขาเป็นกลาง
comment10-5:เราคนนึงที่ไม่ได้เชื่อสื่อ เชื่อศาลทั้งหมดนะ เราคิดว่าทั้งสื่อและศาลไม่โอกาสให้ข้อมูลที่ผิดได้ (แม้ว่าจะพยายามดีแล้ว) เพราะเห็นมีกรณีแพะรับบาปอยู่มากมาย ถึงแม้เป็นผู้พิพากษาที่ดีมีคุณธรรมแล้ว ก็อาจตัดสินผิดได้ เพราะท่านตัดสินตามข้อมูล/หลักฐานที่มีอยู่น่ะ
comment11:จริงเหรอคะที่เพิ่งเห็นตอนกรณีสรยุทธ
ที่ผ่านๆมาไม่มีเลยงั้นสิ สรยุทธนี่ดังจริงๆนะ
comment11-1:มีเยอะครับ แต่ทำอะไรไม่ได้ไงครับ
เพราะสื่ออย่างสรย้วยนี่แหละที่คอยช่วยเหลือ
โดยทำให้ประชาชนหลงทาง ทำอะไรไม่ได้ จนต้องปลง 555
comment12:ผมว่าคนต่อต้านเรื่องแบบนี้มานาน  แต่ประชาชนไม่เคยทำไรได้ถ้าคนยังหน้าทนอยู่ได้อย่างไม่อาย

มันไม่มีตัวบีบเรื่องผลประโยชน์  อย่างตอนจอดำช่อง  3    เห็นแฟนคลับออกมาเย้ยๆทำไรไม่ได้อยากแบนก็เชิญ

สปอนเซอร์ยังเต็ม  ต่อมจริยธรรมช่อง3 ก็เลยยังไม่มี  ส่วนคนอื่นๆที่ข้างบนๆกล่าวก็แบบเดียวกันนั่นแหละครับ

กรณีคุณสอจริงๆก็ไม่ใช่บรรทัดฐาน  จริยธรรมอะไรหรอกครับ   โดนบีบด้วยสปอนเซอร์โฆษณาเท่านั้นแหละ

งั้นก็ไม่ไปเหมือนกันนั่นแหละ
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14:ก็สู้คดีไปตามสิทธิ์ ตามกติกาที่มี  ผมไม่เห็นความจำเป็นว่าเค้าจะต้องยุติบทบาทหน้าที่อะไร จนกว่าคดีจะสิ้นสุด

ชั้นต้น อุทะรณ์หรือฎีกาหลุด ขึ้นมา ก็ไม่มีใครจะไปชดใช้อะไรให้เค้าได้
comment14-1:ฟ้องกลับโจทก์สิครับ คุณมิ่งขวัญ เเละ บมจ.อสมท.
comment14-2:ผมว่าคนละเรื่องนะครับ...  คุณมิ่งขวัญ กะ อสมท  ไม่ได้มาบีบ ให้คุณสรยุทธ์ ต้องพักงานนะครับ
comment14-3:คุณสรยุทธ์ไม่ได้หยุดเพราะโดนประชาชนกดดันนี่คะวันก่อนยังแถลงทำงานต่ออยู่เลย   หยุดเพราะโดนถอนโฆษณาจนต้องประกาศหยุดทำงานเองต่างหาก
comment14-4:โอ้พระเจ้า อ่านกระทู้สรยุทธ์มาหลายอัน ส่วนใหญ่บอกว่ายุติบทบาทอย่างสง่างาม ดูดีมีศักดิ์ศรี มีคห. 14-3 นี่แหละที่พูดตรงประเด็น ถ้าไม่พากันถอนโฆษณาคิดว่ายังไงก็ไม่ยุติบทบาทแน่ๆ
comment15:เรื่องธรรมดาของสังคมไทย ลองพิจารณาเพื่อน ญาติพี่น้อง รอบๆตัวเราดูก่อนครับ ว่าเป็นยังไง ถ้าเขาทำความผิดมา เราจะรู้สึกยังไง
comment15-1:ก็ด่าเหมือนกันค่ะ  พี่สาวเราขับรถผ่าไฟแดง เรายังด่าเลย
เพื่อนขับรถไปคุยโทรศัพท์ไป เราก็ตำหนิเหมือนกันค่ะ

ยกตัวอย่างคร่าวๆ นะคะ
comment15-2:สำหรับผม...ไม่นะ  ไม่ว่าญาติ เพื่อนทั่วไปหรือเพื่อนร่วมงานคนไหนที่ผมรู้ว่าทำตัวไม่ดี  ไม่ซื่อสัตย์

ผมยอมไม่คบค้าสมาคมด้วย  หรือ ลดความสัมพันธ์ลง แล้วแต่ความจำเป็น  แต่จะไม่มีการให้ท้ายเด็ดขาด
comment15-3:ไม่ทราบว่าคุณเคยด่า
พลเอกสุรยุทธ์เรื่องเขายายเที่ยง
สนธิ ลิ้มทองกุล ที่โดนศาลอุทธรณ์ตัดสินจำคุกโดยไม่รอลงอาญา
หรือกรณีกนกหน่อยสิครับ
เอาที่ด่าในพันทิปนี่แหละครับ
comment15-4:เราเจอกับตัวเองเลย
เพื่อนทำผิดโดนกรณีคล้ายแบบเดียวกับคนที่เป็นข่าว 
เราอึ้งไปพักนึงด้วยความที่เพื่อนสนิทคบมาแต่เด็กยันปูนนี้
เหตุผลคาดคั้นเท่าใด เพื่อนก็ไม่บอกว่าทำไม สาเหตุใดจึงทำแบบนี้
ในที่สุดเพื่อนต้องชดใช้โทษ 
แต่เราก็ไม่ได้เลิกคบเพื่อนหรือสนับสนุนเพื่อนให้ทำผิด
เราเชื่อว่าเพื่อนเรามีเหตุผลในการกระทำนั้น ซึ่งถ้าเราอยู่ในฐานะเดียวกับเค้าเราอาจกระทำผิดแบบนั้น
ปัจจุบันเราจะไม่ตัดสินใครจากการกระทำเค้าถูกหรือผิด จากการมองด้วยตา
แต่เราดูที่เจตนาเค้าเป็นหลัก เราพร้อมจะเป็นกำลังใจให้เพื่อนที่ทำพลาด
และเค้าก็ยังคงเป็นเป็นเพื่อนที่เรารักตลอดไป เพราะคนเราผิดได้ พลาดได้ ควรให้โอกาสกันนะ
comment16:https://www.facebook.com/1682256708689368/videos/1686360614945644/?fref=nf  ใช้เวลา 6นาที แล้วจะเข้าใจ คุณ สรยุท เขาผิอะไร
comment17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18:ผมว่าคนเราควรมีโอกาส  ในเมื่อตัวเชื่อว่าไม่ผิดก็เข้ากระบวนการทางกฏหมายต่อสู้กันไป ศาลยังมีตั้งสามศาลเมื่อผิดเขาก็ต้องรับโทษ   ขณะนี้ย่อมถือว่าไม่ผิดทั้ง  กฏหมายและจรรยาบรรณเพราะตัวเค้าเองก็คิดว่าไม่ผิด  ผู้ที่จะบอกว่าใครผิดคือศาลนะ
comment19:จริงคะ คนไทยขี้สงสาร จนมันปนกันหมดละ ผิดชอบชั่วดี
comment19-1:คนไทยไม่ได้ขี้สงสาร ในกรณีนี้คนไทยหลายคนสงสัยในพฤติกรรมคนดีของคนหลายๆคนที่บอกเกลียดการโกงแต่กลับละเลยการทำเช่นเดียวกันกับสรยุทธ ต่อหลายๆกรณีเช่นโกงอุทธยาาน โกงที่หหลวง โกงไมค์แพง และโกงอีกมากมาย คนที่ออกมาไล่สรยุทธตอนนี้นี่แหละเงียบกริบแทบทั้งนั้น ยิ่งในห้องนี้เลย มั่นใจเกินร้อยละแปดสิบแทบไม่พูดถึง หรือแชร์เฟสถามหาความถูกต้องในกรณีเหล่านี้เลย ถามตัวเองเถอะแต่ละคนนะว่าเกลียดที่สรยุทธโกงหรือเกลียดที่สรยุทธไม่มาอยู่ฝ่ายตัวเอง
comment19-2:วันหนึ่งองคุลีมาลคิดจะฆ่าแม่ตัวเองเพื่อให้ได้มาซึ่งวิชาอันสูงสุดพระพุทธเจ้าไปห้ามและทรงสอนองคุลีมาล  องคุลีมาลขอบวชกับพระพุทธเจ้า(แสดงว่าพระพุทธเจ้าเป็นคนโง่ที่ให้องคุลีมาลที่ฆ่าคนอื่นเป็นร้อยบวชในศาสนาของตนเอง) คนที่เคยทำผิดอย่างจะกลับตัวเป็นคีเราควรให้อภัยเขาไหมหลังจากองคุลีมาลได้บวชเป็นพระก็ได้ช่วยเหลือหญิงตั้งครรญให้คลอดลูกง่าย(คนที่ชอบว่าคนอื่นด่าคนอื่นคอยซำ้เติมคนอื่นไม่ให้คนอื่นได้แก้ตัวแก้ไขข้อผิดพลาดของตนเองแสดงว่าคนประเภทนี้เป็นคนไร้ซึ่งจรรยธรรมด้วยหรือไม
comment20:ถ็จริง ถ้าไม่ชอบ ก็โกง  ถ้าชอบ  ก็ส่วนต่างเยอะ.... มีให้เห็นมา ในช่วง 2-3 ปีนี้  

แล้วไม่ใช่แค่กระแสสังคม  กระบวนการยุติธรรมด้วย  

อย่างกรณีจ้างพรรคเล็ก ศาลเจ้าหนึ่งบอกถูก อีกเจ้าบอกผิด ซะงั้น
comment21:ถ้าเป็นคนของตัวเองทำผิดเงียบไว้....  ถ้าตรงข้ามเอาให้จมดิน
comment22:เพิ่งเป็นคนดี ตอนสรยุทธหรือครับ แล้วนักการเมืองที่มีข่าวหนีทหารจะแบนพรรคไหมครับ
comment22-1:แทบทั้งนั้นแหละพวกที่เพิ่งเป็นคนดี ในห้องบางขุนพรหมเนี่ย ไปสืบๆดูเป่านกหวีดแชร์เฟสในตอนนั้นแทบทั้งนั้น
comment22-2:เกี่ยวกันมาก 

นี่ไงตัวอย่าง
comment22-3:ตัวอย่างของความกลวง และเหมารวม แยกแยะประเด็นไม่เป็น 
อ่านแล้วก็ได้แต่ขำ
comment22-4:22-3 แล้วที่เขาถามจะตอบได้มั้ย แบนไม่แบนครับ ตอบหน่อยผมอยากรู้เหมือนกัน
comment22-5:คำถามที่ไร้คำตอบ 555+
comment22-6:ไม่ค่อยได้ติดตามเรื่องหนีทหาร ศาลตัดสินว่าหนี หรือ มีคำพิพากษาเป็นยังไงบ้าง
หรือ มีการชี้มูลความผิดอะไรบ้าง เอามาเล่า มาอธิบายหน่อย จะได้ช่วยตื๊บ
comment23:ถูก ถืก แม่นแล้ว
คือคนที่ยังสนันสนุน ก็รู้แหละว่าเขาผิด แต่ตูชอบไง เลยกลายเป็นไม่ผิด 555
comment24:ใครจะรักจะชอบอยู่หรือเกิดไม่ชอบอีกแล้ว ก็เป็นเรื่องของแต่ละคนไป

อยู่ที่พื้นฐานของแต่ละคนครับ  

นี่คงไม่ใช่ตัวอย่างสุดท้ายหรอก เดี๋ยวก็คงมีอีกเรื่อยๆ

บางคนดูแล้วน่าเชื่อถือ แต่เอาเข้าจริงก็มีมุบมิบ เข้าพกเข้าห่อ

ถ้าจับไม่ได้ไล่ไม่ทันก็คงยังคดโกงต่อไป แต่นี่เรื่องมันแดงเสียก่อน

ผมหมดศรัทธาตั้งแต่เขายายเที่ยงแล้ว
comment25:ติ่งน่ะนะ...คนมันรัก.....ผิดถูกรู้หมด....แต่อดไม่ได้ 
ไม่แคร์และไม่สน....ผิดถูกและชั่วดี คลับฟรายเดย์
comment26:ผิดก็ส่วนผิดมีกฏหมายลงโทษอยู่แล้ว ทำงานก็ส่วนทำงาน  มันเกี่ยวกันตรงใหน หรือเห็นกันว่าพอมีใครทำผิดคนนั้นห้ามทำงาน 
ยกตัวอย่างนะถ้ามีหมอเคยฆ่าคนตาย หมอคนนั้นต้องเลิกรักษาคนห้ามเป็นหมอมั้ย  ครูเล่นการพนันที่บ่อนโดนจับต้องเลิกเป็นครูห้ามมาสอนคนมั้ย คนทั่วไปถ้าทำผิดมันผู้นั้นห้ามทำงานรึ คิดกันอย่างนี้มันใช่รึ อะไรคือจรรยาบรรณวิชาชีพเกี่ยวอะไรกับเรื่องพวกนี้ มันไม่ได้เกี่ยวกับงานเค้าเลย เขาผิดต่องานที่ทำอยู่รึเปล่าหรือตั้งใจนำเสนอข่าวที่เป็นเท็จรึ งานที่ทำมาหากินกันนี้ต้องใช้ความสง่างามขนาดนั้นเลยรึ ตรูละงง
comment26-1:ผิดแล้วต้องได้รับโทษก่อน ค่อยมาถามหาโอกาส
comment26-2:แล้วเกี่ยวไรกับการทำงาน จะรับโทษก็รับไปซิ คนเรามีสิทธิที่จะทำงานได้นะ ไม่งั้นถ้าคุณอยู่ระหว่างสู้คดีอะไรซักอย่างคุณต้องลาออกจากงานมั้ย
comment26-3:ตรรกะเพี้ยน พูดด้วยไม่รู้เรื่อง ลาก่อน
comment26-4:คุณลืมไปหรือป่าวว่าคุณสรยุทธเป็นสื่อมวลชน ,เป็นคนดัง - celebrity , เป็นคนที่มีอิทธิพลต่อสังคม - influencer 
เขาเป็นบุคคลสาธารณะ ออกทีวีทุกวัน สังคมย่อมได้อิทธิพลจากเขาไม่มากก็น้อย แต่ที่แน่ๆเขามีแฟนคลับเป็นที่ชื่นชอบจากการที่เขาเป็นคนสาธารณะใช่หรือไม่ 

คุณสรยุทธไม่ใช่คนขายน้ำเต้าหู้ที่โนเนม พ่อค้าตามตลาดทั่วไป ตรงนี้ก็ต่างกันชัดเจน
comment26-5:ไม่ลืมครับ แต่สงสัยว่ามันก็แค่อาชีพหนึ่ง คนเป็นสื่อมวลชน คนดัง นี้ต้องมีคุณสมบัติเลิศเลอหาข้อบกพร่องไม่ได้เลยรึ  ผมว่าถ้าคนเราให้มีใครมีอิทธิพลทางความคิดได้นี้มันก็ไม่น่าใช่นะ จะดารา นักร้อง หรือนักการเมือง คนไม่มีชื่อเสียงอะไร ผมให้ค่าเท่าเทียมกันครับ
comment26-6:26-4 สมมติมีดาราคนหนึ่ง เล่นละคร ถ่ายแบบ เป็นพิธีกร แกเรียนจบวิศวกรรม เซ็นแบบได้ คุมงานได้ แกเปิดบริษัทรับเหมาก่อสร้าง งานนักแสดงก็ยังทำอยู่ มีงานเรื่อยๆ 

วันนึง แกโดนคดี ติดสินบนเจ้าพนักงานเพื่อให้ได้งานโครงการมาทำ 

ถามว่า ดาราคนนี้ ต้องเลิกงาน เล่นละคร ถ่ายแบบ เป็นพิธีกร เหรอครับ?

มันไม่เกี่ยวกันนี่ เออ สภาวิศวกรจะลงโทษ ถอนใบอนุญาต อะไรก็ว่าไปสิ ศาลตัดสินอย่างไร ก็ว่าไปตามนั้น มันเกี่ยวกับงานที่แกทำตรงไหน?
comment26-7:งานช้างเลยทีนี้
ต้องมานั่งสอนกันตั้งแต่ ก.เอ๋ย ก.ไก่   ข.ไข่ ของเรา ....

ลาก่อยยยยย
comment26-8:คดียังไม่สิ้นสุดซักหน่อย ไม่เห็นจำเป็นต้องยกเลิกห้ามทำมาหากิน...
ตรรกะ... เสื่อม
comment26-9:ไม่ค่อยดูทีวีหรือเปล่า?
ดารา คนดัง บลาๆ เรื่องพวกนี้ตามจริงต้องโดนแบนนี่นา ไม่เหมาะสม เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี
เค้าไม่ได้ทำงานออฟฟิสอะไรเทือกนั้นซะหน่อย
comment26-10:คำว่าจริยธรรมสื่อคงไม่ต้องไปสนใจมันสินะคะ
comment26-11:คนในสังคมเราถูกสอนมาแตกต่างกันจริงๆ ไม่น่าเชื่อมีความเห็นแบบนี้มากมายเหลือเกินในสังคมปัจจุบันนี้ ถามหาจริยธรรมไม่เป็น พอถามเรื่องความดีกลับบอกว่าโลกสวย ต้องถามกลับว่าสังคมพวกคุณโลกมันเสื่อมมากเลยเหรอ น่าสงสาร
comment26-12:แย่มากๆ แย่ๆๆ
comment26-13:ทำผิดยังไม่รู้สึกรู้สา มิน่าประเทศไทยถึงเทียบประเทศญี่ปุ่นไม่ได้ซักที
comment27:ผิดก็ว่าไปตามผิด สรยุทธหยุดไปก็ชอบแล้ว 
แต่สังคมไร้มาตรฐานทำให้มันเป็นปัญหาซะมากกว่า
หลายคนทุรนทุรายยอมไม่ได้ที่สรยุทธจะทำงานต่อ 
แต่พวกคุณกลับละเลยไม่นำพากับสื่อหลายเจ้าที่ลงข่าวบิดเบือนสร้างความแตกแยก
ตรงนี้ต่างหากที่ผมว่ามันประหลาด เอากระแสเข้าว่า เฮไหนเฮด้วย ตามน้ำด่ากันไป

หรืออย่างตำรวจแอบถ่ายใต้กระโปรงแค่ถูกลงโทษทางวินัย สั่งย้าย พักงาน - ผมว่านี่ยังเรื่องใหญ่กว่านี้
แม้คดีจะเล็ก แต่ตำรวจคนนี้แสดงให้เห็นถึงมาตรฐานทางจริยธรรมว่าต่ำแค่ไหน เราปล่อยให้คนแบบนี้พกปืนถือกฎหมายได้ยังไง
เรื่องแบบนี้และอีกหลายเรื่องที่สังคมควรจะกดดันมากกว่าเรื่องสรยุทธอีก
comment27-1:สรยุทธถอนตัวเพราะไม่มีสปอนเซอร์โฆษณาค่ะ ไม่มีใครกดดัน ไม่เคยยอมรับเป็นทางการว่าผิด หรือมีคำขอโทษใดๆ กลับไปทำเบื้องหลังต่อได้เงินเท่าเดิม หรือไม่ก็ไม่ต่างจากเดิมมาก

ส่วนตำรวจ ไม่มีใครถอนโฆษณาถอนเงินสนับสนุน ก่อนยุติบทบาทตำรวจ 

สรุปว่าทั้งสองเหตุการณ์ไม่มีการแสดงสปิริต เพราะกระทบต่อมจริยธรรมนะ

เครนะ เข้าใจตรงกันนะคะ
comment27-2:ที่สปอนเซอร์ถอนก็เพราะถูกกดดันจากกระแสสังคมนี่แหละครับ  คือถ้าไอ้สิ่งที่ทำๆกันอยู่นี่เรียกว่าไม่มีใครกดดัน(จริงดิ) ผมก็ไม่รู้ว่าควรจะนิยามคำจำกัดความของการกดดันว่าไงแล้ว  

ประเด็นของเค้าคือ ในกรณีอื่นๆที่ดูหนักหนาพอกันหรือมากกว่า(เอาเฉพาะกรณีที่*ศาลขั้นต้นตัดสินแล้ว*หรือจำนนต่อหลักฐานแล้ว*และ*ออกข่าวให้สังคมรับรู้ทั่วกันแล้ว*แบบสรยุทธก็ได้) ทำไมไม่เห็นมีกระแสเรียกร้องรวมตัวกันกดดันต้นสังกัด เรียกร้องหาจริยธรรมในวิชาชีพนั้น ให้เอาผิดมากกว่าที่เป็นอยู่(มากกว่าที่ศาลสั่ง)แบบเอาเป็นเอาตายแบบนี้บ้าง

ผมเห็นด้วยว่าคนทำผิดก็ว่ากันไปตามกระบวนการ ซึ่งในกรณีนี้กระบวนการก็ทำหน้าที่ได้ดีมากด้วย(แม้แต่คนดังและมีตังอย่างสรยุทธยังไม่รอด ไม่เหมือนกรณีลูกนักการเมืองหรือกรณีโกงกินอื่นๆ)  หากแต่ทำไมคนที่โดนมากกว่ากระบวนการ จึงต้องเป็นสรยุทธคนเดียว ถ้าตอบว่าเป็นเพราะความดังของสรยุทธ มันยิ่งย้ำชัดเลยว่าเรามันสองมาตรฐาน
comment28:มันไม่เกี่ยวกับรักชอบแล้วมองเห็นความผิดไม่เท่ากันหรอก
มันเกี่ยวกับว่าคุณใช้มาตรฐานการตัดสินความผิดเท่าเทียมกันทุกคนไหม
หรือว่าเกิดมีศีลธรรมขึ้นมาเฉพาะบางคน

บอกเลยดัดจริต
comment28-1:ก็ต้องช่วยๆ กันดูแลประเทศ - บ้านเมืองสิคะ  เห็นใครผิดก็ซัดไปเลยไม่ใช่ต้องรอคนอื่นมาช่วย  บางคนเขาอาจไม่รู้จักคนที่เรารู้จัก หรือไม่รู้รายละเอียดเท่าตัวเราจะให้เขามารู้สึกเหมือนเราก็คงไม่ได้

กรณีสรยุทธนี่เขาเป็นคนดัง  ปฎิกริยาสนองกลับเลยรุงแรงมากกว่าคนอื่นเท่านั้นเอง
comment28-2:จริงค่ะ ดัดจริตสอดรู้อีกแน่ะ
ว่าคนอื่นเค้าใช้มาตรฐานยังไง
สงสัยวันๆไม่ค่อยอ่านคำพิพากษา เอาแต่หาความรู้หน้าคีบอร์ด
comment29:ไม่ตกใจ ไม่แปลกใจ ในตรรกะของคนรุ่นปัจจุบัน
comment30:การที่ออกมาเรียกร้องให้ สรยุทธ์รับผิดชอบ ถอนตัวจากหน้าจอ 
หรือท่านที่สนันสนุนให้อยู่ทำหน้าที่ต่อ
มันก็เป็น เรื่องตามความรู้สึก เหมือนกันแหละครับ 
เพราะถูกผิดจริงๆเราว่ากันที่ศาลซึ่งเขาก็ยังอยู่ในกระบวนการที่ยังดำเนินต่อไป

ตอนนี้ในบ้านเมืองเรานอกจากเรื่อง "รักชอบตามความรู้สึกเท่านั้น ไม่สนใจถูกผิด " ก็ยังมี "เกลียดตามความรู้สึกเท่านั้น ไม่สนใจถูกผิด " ด้วยเช่นกัน
comment31:มีหลักฐานยืนยันหรือไม่ว่า ยังมีคนจำนวนมากที่คิดว่าไม่ต้องรับผิดชอบ  หรือว่า จขกท.คิดเอาเอง
อย่ามโนดูถูกคนอื่น จะเขียนอะไรต้องมีหลักฐาน คนที่ไม่พูดไม่ได้หมายความว่าเขาไม่มีความคิด คนที่ชอบพูดไม่ได้หมายความว่าเป็นคนมีความคิดเสมอไป  คนที่ยังไม่ได้ตัดสินใจเขาอาจต้องการข้อมูลที่มากกว่า  บางครั้งคนที่แสดงออกว่าชื่นชมในผลงานเขาก็ไม่ได้ยอมรับการทุจริตและก็สามารถแยกแยะได้ว่า ไหนคือผลงาน ไหนคือความผิด
 ปล.เราเป็นแฟนข่าวของสรยุทธ์ ชื่นชมผลงานการเล่าข่าว แต่ไม่เห็นด้วยกับการทุจริตและก็ไม่ได้เอาหูไปนาฯ  เพียงแต่เป็นประชาชนที่ไม่ได้มีหน้าที่ไปจับหรือดำเนินคดีก็รอดูการทำงานของเจ้าหน้าที่รัฐกันไป  แค่ไม่อยากให้คนไทยดูถูกคนไทยด้วยกัน เดี๋ยวนี้คนไทยที่แยกแยะได้ก็มี ส่วนที่แยกแยะไม่ได้ก็ไม่ควรไปก้าวก่ายสิทธิของคนอื่น  และไม่ควรเสนอตัวว่าตนเองฉลาดและมีคุณธรรมกว่าใครเพราะนั้นย่อมแสดงให้เห็นว่าเรากำลังอ่อนทางความคิดแล้ว
comment31-1:" ส่วนที่แยกแยะไม่ได้ก็ไม่ควรไปก้าวก่ายสิทธิของคนอื่น  และไม่ควรเสนอตัวว่าตนเองฉลาดและมีคุณธรรมกว่าใครเพราะนั้นย่อมแสดงให้เห็นว่าเรากำลังอ่อนทางความคิดแล้ว "
ชอบประโยคนี้จัง
comment31-2:กระทืบไลค์ เลย บางคนเห็นความเห็นที่แตกต่าง แล้วจัดประเภทเป็นอีกฝ่ายเลย
comment31-3:สรุปว่าสนับสนุนผลงาน แต่ยังสนุบสนุนเพราะรอจนทจัดการเอง ดีค่ะ ตามนั้น
อ่านแล้ววกไปวนมา สรุปว่าดูแต่งาน แต่ไม่ดูจริยธรรม

เขียนซะยาวเหมือนร้อนตัวเลย จขกท เค้าพูดลอยๆ ไม่ใช่ก็อย่าไปรับ เค้าไม่ได้บอกว่าทุกคนเป็นซะหน่อย
(แต่อ่านไปอ่านมา ความเห็นคุณก็เหมือนที่จขกทเค้าตั้งข้อสันนิษฐานไว้เป๊ะเละค่ะ)

ปล.สรยุทธถอนตัวเพราะไม่มีสปอนเซอร์โฆษณาค่ะ ไม่มีใครกดดัน ไม่เคยยอมรับเป็นทางการว่าทำผิด 
หรือเคยมีคำขอโทษใดๆ กลับไปทำเบื้องหลังต่อได้เงินเท่าเดิม หรือไม่ก็ไม่ต่างจากเดิมมาก จะเดือดร้อนกันทำไมเนอะ
comment32:หลากหลายความคิดเห็นดี  แม้บางความเห็นจะเห็นต่าง แต่ก็มีเหตุผลที่ควรฟัง


ถึงเวลาหรือยัง  ที่บรรดาสื่อสารมวลชนทุกแขนง  ควรมีสภาวิชาชีพมาควบคุมอาชีพนี้เสียที ให้เหมือนอาชีพอื่นๆ  เช่น วิศวกร  ทนาย  แพทย์


ที่สื่อทุกคนต้องมีใบอนุญาต ถึงจะสามารถประกอบอาชีพนี้ได้  ไม่ใช่เพียงแค่ลาออก ก็ไม่ต้องปฎิบัติตามอย่างที่บางคนเคยทำไว้


เพื่อให้มีการควบคุมกันเอง  ดีกว่าให้สังคม มาตัดสินกันไปมาแบบนี้
comment33:มาตรฐานมันถูกสร้าง มาตั้งแต่ ไหนแต่ไรแล้วครับ
ถ้าเปนคนมีอำนาจ เป็นพวกกัน ทำผิด ก็ทำเป็นเฉยๆ
แต่ถ้าต่างขั้ว ต่างพวก ก็เหยียบย่ำเค้าให้จมธรณี
ตั้งแต่สมัย ก่อน เขายายเที่ยง บลา บลา บลา จนมาล่าสุดอุทยานราชภักดิ์
comment34:ผมคนหนึ่งล่ะที่มองว่าผิดแน่ๆ แต่ผมไม่ออกไปเรียงร้องหรือกดดันอะไรเค้าหรอก เพราะที่ผ่านมามันมีหลายกรณีที่เกิดขึ้นมาแล้วแต่สังคมไม่ได้กดดันขนาดนี้ เพราะเค้าไม่ดัง ? เพราะเค้ามีความดี ? หรือเพราะเค้าอยู่ฝ่ายเดียวกับตัวเอง ? บอกตรงๆ อย่างมากผมก็วิจารณ์ไปตามเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่สงสัยพวกที่มาตั้งเตตัสตั้งกระทู้เหน็บ กระแทก กดดันหรือดูถูกคนอื่นว่าทำไมไม่เรียกร้องหรือกดดันอะไรสรยุทธบ้าง บอกตรงๆ กระดากปากตัวเองที่จะกดดันเป็นเฉพาะตัวบุคคลไปครับ ถ้าจะใช้ความยุติธรรม มันต้องมีผลเหมือนกันกับทุกคนครับ ไม่ใช่แค่ใครบางคนที่เราไม่ชอบ
comment34-1:ตั้งแต่อ่านมา คห.นี้โดนสุดแระ
comment34-2:"ถ้าจะใช้ความยุติธรรม มันต้องมีผลเหมือนกันกับทุกคนครับ ไม่ใช่แค่ใครบางคนที่เราไม่ชอบ" เห็นด้วยสุด ๆ เลย มันต้องใช้มาตรฐานเดียวกันหมดสิ ถึงจะเรียกว่ายุติธรรมจริง ๆ
comment34-3:นี้คือคำตอบที่ถูกต้อง แต่เชื่อเถอะ ไม่ถูกใจหรอก
comment35:ผมว่าคนบางคนบอกให้แยกผิดถูก ซึ่งไม่มีใครบอกว่าไม่ผิดหรอก แต่ตลอดเวลา 10 ปีสรยุทธก็ทำความดีไว้มากคนจะแยกเอาผิดออกแล้วมาชื่นชมความดีที่เคยทำก็คงไม่ผิดอะไร เพียงแต่ไม่ใช่บอกว่าทำความดีล้างผิดได้ มันไม่ใช่ ผิดก็คือผิด

ส่วนเรื่ิองผิดว่าไปตามกฏหมาย แกก็สู้คดีตามที่กฏหมายให้สู้ได้ ไม่คิดหนีไปไหน แต่จริงๆแล้วถ้าประกาศยุตติบทบาทตั้งแต่ศาลตัดสินจะสง่างามกว่านี้ แต่เอาเถอะ ยังดีกว่าไม่ทำ

ส่วนคนอื่นที่หน้าด้านๆตามหน้าจอก็ปล่อยไป เพราะคนดีของสังคมปัจจุบัน อยู่ที่ว่าคุณอยู่ฝั่งไหน ทำใจให้ชินละอยู่กับมันไป
comment35-1:ใช่เลย
comment36:ข้อความซ้ำครับ
comment37:ข้อความซ้ำครับ
comment38:คนที่ชอบทำอะไรก็ไม่ผิด
comment39:
comment40:ผมชอบคุณสรยุทธนะครับ
แต่ว่าด้วยเรื่องคดี ก็เป็นในส่วนของคดี
ว่าด้วยเรื่องการทำงาน ก็เป็นในส่วนของการทำงาน
ผมชอบการจัดรายการของคุณสรยุทธนะครับ สื่อถ่ายทอดการช่วยเหลือกัน 
ความดี สังคม มองกันไปหลายๆมุม แต่เราก็ไม่ควรที่จะเป็นตัวตัดสินว่าเค้าไม่สมควรปฎิบัติหน้าที่ไม่ได้
ในเมื่อที่ผ่านมานั้น สำหรับผม คุณสรยุทธ พยายามปฎิบัติหน้าที่ของตัวเองให้ดีมาโดยตลอด
comment41:ชอบการอ่านข่าวของเค้าก้ไม่ได้แปลว่าจะคิดว่าเค้าไม่ผิดในเรื่องนั้นนะ มันคนละเรื่องกัน ถ้าถามว่าชอบมั้ย ชอบ แล้วถ้าถามว่าเค้าผิดมั้ย มันขึ้นอยุ่กับว่าถ้าศาลตัดสินว่าผิดจริงก้ต้องรับโทษก้แค่นั้น คนหลายคนเค้ายังแยกแยะได้ค่ะ อย่าคิดคนอื่นเค้าโง่หมด
comment41-1:ผมว่าคุณกำลังดูถูกตัวเองอยู่นะ  ไม่มีข้อความไหนเลยที่ผมบอกว่า  คุณจะโง่หรือไม่โง่  นอกจากที่คุณบอกตัวเองนะครับ
comment42:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment43:ถามว่าที่หนีทหารแล้วยังเป็นนักการเมือง ยังจะเลือกไหมกล้าตอบไหม
comment43-1:หลายคนในห้องนี้เลือก เผลอๆไม่รู้ด้วยว่าหนีทหาร เพราะในเฟสที่เขากดติดตามไม่บอก เขาแชร์อะไรมากดไลค์อย่างเดียว รูปดารามา ข่าวดาราตามโซเชียลมากดไลค์อย่างเดียว ไว้คุยกัยเพื่อนตามกระแส แค่จิ้มๆไม่ต้องคิดมาก เขาป้อนอะไรมีแค่กลืนลงคอ อ่านจบเข้าบางขุนพรหม ด่าต่างช่องอวยดาราที่ชอบหากระทู้ที่มีกระแสโพสตอบต่อ
comment43-2:ดูจากประวัติ โกงมาก โกงน้อย มากกว่า 
คนหนีทหารจริง ก็ไม่สมควรมาเป็นหัวหน้าพรรคป่ะ 
เคยไม่ลงเสียง เคยเลือกฝั่งตรงข้ามที่คิดว่าจะชนะ 
แต่ก็ไม่ชนะพวกชอบแจกเลย เกลียด แต่ทำอะไรไม่ได้  ไม่มีอำนาจ ได้แต่ทำใจ แล้วแต่ประเทศไทย
comment43-3:แหม่ สมมุต เค้าเปลี่ยนหัวหน้าพรรค ก็รีบหาเรื่องใหม่มาดิ้นนะเคอะ ท่าทางจะหากินจนวันตาย แค่จำขี้ปากคนอื่นมาพูดเนี่ย
นี่กระทู้สรเหยดนะคะ 
ดึงสติหน่อยค่ะ
comment43-4:นี่ตกลงยังเพ้อเรื่องหนีทหารอีก...........

ไม่มีคดีอะไรอื่นเกี่ยวกับคนๆนี้ให้เล่นอีกแล้วใช่มั้ย หลืออยู่เรื่องเดียวคือหนีทหารนี่แหละ

สงสารนะ พักบ้างไรบ้างนะ จะบ้าเอา
comment44:เห็นด้วยนะ 

ตอน เอมี่ 25 ตั๋ว หรือซี ซิวัฒน์ ที่โกงการซื้อตั๋วแบบใช้เส้น ยังโดนกระหน่ำซัมเมอร์เซลล์ 

ทั้งที่หลังจากมีเรื่อง ส่วนของซี เอมี่ก็มีการแถ และส่วนของสรยุทธ ก็ยังคงกลับไปอ่านข่าว

และสุดท้ายทั้ง 2 กรณี ก็รับผิดชอบตัวเองด้วยการขอโทษ/ไม่ไปคอนเสิร์ต และลาออกกรณีสรยุทธ 

แต่รู้สึกซีเอมีแทบไม่มีใครเห็นใจ
comment45:ผมว่าหลายคนเขาก็รู้ครับ เฮียสอเขาทำผิด
(แต่ มีใครไม่เคยทำผิด?)
แล้วก็ไม่ได้บอกว่าอย่าไปลงโทษเฮียเขา
เขาทำผิดก็ลงโทษไป ตามกระบวนการ

(อีกอย่าง ที่เขาทำผิดก็ผิดในฐานะนักธุระกิจเจ้าของกิจการนะ
ไม่ใช่ผิดในบทบาทของสื่อ
คือ ไม่ได้ โกหกหลอกลวงออกหน้าจอ
ไม่ได้ใช้หน้าที่การงานในฐานะสื่อไปหลอกเงินใคร
เขาผิดที่ติดสินบนเจ้าหน้าที่ ในฐานะผู้บริหารบริษัท)


แต่ทำผิดทีนึง จะให้เกลียดเลยเหรอ
ทำผิดทีนึง ถึงทำความดีอะไรไว้ ก็หายไปหมดเลยเหรอ?

ผมว่าหลายคนที่ชอบ เฮียสอ ไม่ใช่แค่พูดเก่ง
เอาง่ายๆ ดูย้อนไป ไม่ต้องไกล ช่วงน้ำท่วม เมื่อหลายปีก่อน
แกลงพื้นที่เยอะ ช่วยคนก็เยอะมาก
เยอะเสียจนมีคนพูดว่า นึกว่าเฮียแกเป็นนายก

เวลาที่ไหนมีภัยพิบัติ เฮียแกก็ตั้งกองทุนรับบริจาค
ใช้ความเป็นคนดัง ขวัญใจมหาชน ระดมเงินช่วยเหลือ
ความดี ความมีน้ำใจของแก ผมว่าหลายคนเขาเห็น หลายคนเขาก็ชื่นชม

พอทำผิดทีนึงแล้วจะให้เกลียดกันจน ลืมคุณงามความดีทั้งชีวิตที่ทำมา

เรื่องแบบนี้ บางคนเขาก็ทำไม่ได้ 

แค่นี้ก็ผิดหรือครับ
comment45-1:เข้าใจคำว่า จรรยาบรรณ​ มั้ยคุณ? 
คุณ ส. ถูกตัดสินว่ามีความผิดในฐานะที่เป็นสื่อ  ก็ควรยุติบทบาทตัวเองในฐานะสื่อนั่นแหละถูกต้องแล้ว ไม่ได้เกี่ยวกับรักหรือเกลียด

เปรียบเทียบกับอาชีพอื่นเช่น หมอ หรือ ครู  ถ้าถูกศาลตัดสินว่ามีความผิดก็ควรหยุดปฏิบัติหน้าที่เหมือนกัน
comment45-2:ต้องเข้าใจว่า เฮียเขาสวมหมวก 2 ใบ คือ ผู้บริหารไร่ส้ม และ คนอ่านข่าว
และติดสินบน ในฐานะ ผู้บริหาร ไร่ส้มครับ ไม่ใช่ฐานะสื่อ
คือ ถ้าแกเป็นลูกจ้างไร่ส้มเฉยๆ เป็นคนอื่นข่าวเฉยๆ แกจะเซ็นเชคจ่ายเพื่อติดสินบนได้ไม๊
ถึงบอกว่าแกทำผิดในฐานะผู้บริหาร เจ้าของกิจการ ไม่ใช่ ฐานะสื่อ
comment45-3:พูดเรื่องครูแล้วขึ้นนะฮะ

หลายปีก่อน อจ นิด้า ถูกตัดสินว่าทำผิดฐานฆ่าคนตาย(ฆ่าเมียตัวเอง)
แต่ลงโทษแค่รอลงอาญา
ไม่ใช่ว่า ห้ามสอนนะครับ ในบทลงโทษยังมี สอนชดเชยอีก 50 ชั่วโมง

ผมว่า อาชีพ สอนหนังสือ คงไม่ต้องมีจริยธรรม ไม่ต้องเป็นแบบอย่างอะไรอย่างที่กล่างอ้างมั้งฮะ
comment45-4:ปล.สรยุทธถอนตัวเพราะไม่มีสปอนเซอร์โฆษณาค่ะ ไม่มีใครกดดัน ไม่เคยยอมรับเป็นทางการว่าทำผิด 
หรือเคยมีคำขอโทษใดๆ กลับไปทำเบื้องหลังต่อได้เงินเท่าเดิม หรือไม่ก็ไม่ต่างจากเดิมมาก จะเดือดร้อนกันทำไมเนอะ
ถ้าเป็นแฟนรายการตัวจริง แล้วเห็นเค้าได้เงินเท่าเดิม ไม่เสียรายได้มาก ก็น่าจะดีใจกับเค้าด้วยนะคะ
จะได้มีเงินเป็นหมื่นล้านพันล้าน แต่ยังคอยมารับเงินบริจาค ไปบริจาคต่อ ช่างเป็นบุญกุศลอันยิ่งใหญ่ร่วมกันจริงๆค่ะ
comment46:ถูกใจ ไม่ใช่ ถูกต้อง จริงๆ
ปาร์ตี้จบแล้ว กระแสกำลังซา
comment47:ปัญหาหลักๆ ที่ผมมองเห็นเลยคือกระบวนการกฎหมาย กับ ผู้บังคับใช้ แล้วก็กองอวยมากกว่าครับ

1.มีหลักการคิดว่า หากคดียังไม่ถึงที่สุด ถือว่าไม่มีความผิด แม้จะฆ่าคนต่อหน้าจะๆ ก็ตาม ต้องรอทำสรุปสำนวน ขึ้นศาล อุธร บลาๆๆ

2.ความอวย อันนี้ก็สร้างความปั่นป่วนกับกระแสสังคมมากพอสมควร เหมือนเมื่อไวๆนี้เลยมีข่าวหนึ่งที่มีรูปพระล๊อคคอ คนที่ไปคอมเม้นแบ่งเป็นสองฝ่ายอย่างชัดเจน ต่างฝ่ายต่างช่วยแก้ต่างให้ทางที่ตนอวย พอถามหาหลักฐานยืนยัน พวกกลับตอบว่า ฟังมาจากคนที่อยู่ในเหตุการณ์และน่าเชื่อถือ....(เอากับเขาสิ)

สังคมไทยตอนนี้วุ่นวายพอสมควร เพราะการเข้าถึงโลกโซเชียลของผู้ขาดวุฒิภาวะมันง่ายมากด้วย ข้อดีๆของการเข้าถึงง่ายก็มีนั่นขอละไว้ แต่เรื่องที่เป็นจุดอ่อนนี้ก็สมควรเอามาพิจารณาเช่นกัน
comment48:ในขณะที่เด็กๆ นักแสดงจาก GTH ไปทำตัววุ่นวายบนรถไฟญี่ปุ่น สังคมไทยเรียกร้องให้แบนเด็กเหล่านั้น
ในขณะที่พลอย เฌอร์มาลย์ ตอบคำถามนักข่าวแบบตรงไปตรงมาผสมกับอารมณ์เดือด นักข่าวจับกลุ่มกันแบน
ในขณะที่แตงโมเหวี่ยงสื่อ เพราะไม่อยากตอบเรื่องในมุ้งเมื่อหลายปีก่อน สื่อบันเทิงพร้อมใจกันแบน
ในขณะที่แหม่มแคทรียา ปิดบังว่าตนเองตั้งครรภ์ สื่อมวลชน ประชาชน พร้อมใจกันแบน
ในขณะที่ดีเจเก่ง ถอยรถชนชาวบ้าว แล้วแหลระดับโลก ต้นสังกัดปลดกลางอากาศ ทั้งที่ยังไม่เริ่มต้นเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม

ย้อนกลับมาที่สรยุทธที่ศาลชั้นต้นพิพากษาออกมาว่าทำผิดกฎหมาย หลายคนกลับใช้ตรรกะว่า นี่เพิ่งศาลชั้นต้น คดียังไม่ถึงที่สุด ปฏิบัติหน้าที่ต่อไปได้ พวกคนดีอย่าดัดจริตดีดดิ้นกันเลย มันใช่หรือ???
สำรวจตัวเองกันสิ
เพียงเพราะเราชื่นชอบเขา
เพียงเพราะเขาเก่ง
เพียงเพราะเราเชื่อว่าเขาสีเดียวกับเรา
มาตรฐานในใจมันเลยเปลี่ยนแปลงได้หรือ
อาชีพสื่อ ต้องตรวจสอบคนอื่น เป็นปากเสียงให้ประชาชน ถ้าสื่อไม่โปร่งใสเสียเอง เราจะพึ่งใคร
ถ้าคุณสรยุทธเลือกจะพักบทบาทตัวเองไปก่อน คุณจะสร้างบรรทัดฐานที่สูงให้วงการ แต่เท่าที่ดู ไม่น่าจะเป็นอย่างนั้น และช่องสามก็ลอยตัว ใช่สิ เม็ดเงินโฆษณามหาศาล
หากสื่อในฐานะ "หมาเฝ้าบ้าน" ให้สังคม ยังปกป้องหมาที่ "ขโมยเนื้อ" เจ้าของบ้านกิน
คุณยอมรับได้หรือ??
comment49:ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่คดีของสรยุทธ เพราะผิดก็ว่ากันไปตามผิด
ส่งเรื่องฟ้องศาลสู้คดีกันไปตามเรื่องที่สุดจบอย่างไรก็ต้องอย่างนั้น
แต่ที่ทำให้หลายคนสงสัยน่าจะเป็นคนที่ออกมาเรียกร้องจริยธรรมสื่อ
พวกต่อต้านคนโกง ก่อนหน้านี้คดีใหญ่ๆโตๆหลายๆคดี ทำไมเสียงเบาจัง
บ้างคนที่ออกมาตอนนี้หลายคนก็เงียบๆไปเลยด้วยซ้ำ การตรวจสอบมันลักปิดลักเปิด
พวกเราเล่นเบาหรือไม่เล่นเลย ถ้าไม่ใช้พวกพ้องอาการเหมือนช่วยกันรุมซ้อมรุมกระทืบ
ให้ปางตายประมาณนั้น
comment49-1:นี่แหละมาตรฐานคนดีเห็นมาเยอะจนชิน
comment50:ตกลงจะเลือกบางพรรคไหม จะดูบางสื่อไหม เกลียดคนอื้อฉาว แต่ไม่กล้าตอบคำถามง่ายๆ
comment50-1:ยังตื๊อไม่เลิก  ผมจำได้ว่าผมเคยให้ความเห็นในเรื่องที่คุณถามไว้นานแล้วครั้งนึง

ถ้าคุณว่างๆก็ลองไปค้นดูนะ  จะได้เข้าใจว่าผมคิดยังไง
comment51:ผิดชอบชั่วดี ทุกคนน่าจะรู้อยู่แก่ใจอยู่แล้วเพียงแต่การที่จะเล่นงานคนผิดคนไม่ดีเหล่านี้ที่มือถือสากปากถือศีล ...มันได้ง่ายอย่างที่คิดเอาไว้น่ะสิ

พวกเราก็เหมือนมดตัวเล็กๆที่คิดจะสู้กับช้าง ถ้าขืนลุยเข้าไปหยิบๆย่อยๆมันก็สูญเปล่า เสียกำลังกันไปเปล่าๆ จนคิดว่าคงทำไรช้างตัวนี้ไม่ได้ ทุกคนจึงได้ถอดใจแล้วบอกให้ทำไมเอ็งไม่สู้ล่ะ ก็เหมือนที่พูดกันอยู่ตอนนี้นี่แหละ

มันยังมีวิธีล้มช้างอยู่นะแต่ติดปัญหาที่ใหญ่กว่านั้นคือเราจะรวมมดแต่ละสายพันธุ์เข้าด้วยกันยังไงให้ได้มากที่สุดแล้วรุมกัดช้างให้มันตายทีเดียว 

แล้วปัญหาอีกอย่างก็คือมันยังมีช้างอีกหลายเชือกที่ชั่วๆทั้งนั้น พวกเราจะเลือกตัวไหนก่อนล่ะ ใครจะนำใครจะตาม

ในโลกโซเชียลเรายึดสิทธิเสรีภาพ ทุกคนก็พูดกันแบบนี้แต่ที่ผ่านมาเรายึดแต่ตัวเองเป็นที่ตั้ง เราไม่สนใจใยดีปัญหาของผู้อื่นด้วยเหตุผลส่วนตัว แต่อีกฝ่ายเขากุมอำนาจเบ็ดเสร็จไปหมดแล้ว เขาทำอะไร เขาคิดอะไร พวกเราก็ได้แต่เจ๊บใจเท่านั้นแหละ

ตัวฉันเองก็ไม่ถนัดตั้งประเด็นด้วย ชอบที่จะตามมากกว่า คนตั้งประเด็นก็เหมือนคนแจกไพ่ให้กับสมาชิกทั้งหลาย ตอนนี้ฉันใช้ไพ่ในมือสู้ไปหมดแล้วแค่รอคนแจกไพ่รอบต่อไปแค่นั้นแหละ ถ้าไม่มีคนแจกไพ่ฉันก็ไม่มีการ์ดอะไรในมือจะไปสู้คนพวกนั้นได้เหมือนกัน
comment52:บางทีก็หมั่นไส้คนที่ว่าคนอื่นดัดจริตน่ะ

ทั้งๆที่ตัวเอง ดัดจริ๊ด  ดัดจริด

พวกเรา  พวกเขา  เหมือนคนที่ตัวเองว่านั่นแหละ

ด่าพวกเขาพวกเราไม่ด่า   แล้วยังกล้าด่าคนอื่นแบบนี้

ลองส่องกระจกสิว่าตัวเองเป็นแบบเค้ามั้ย
comment52-1:ไม่เป็นครับ
comment52-2:ผมด่าหมดนะ  5555+
comment52-3:ถ้ามีใครสักคนสะเทือนกับคำนี้จนเกิดอารมณ์หงุดหงิดขึ้นมาก็แสดงว่าตัวเองยอมรับว่าเป็นคนอย่างที่ถูกด่าน่ะค่ะ
comment53:ต้องขอบคุณอสมท.และศาลไทยที่ทำเรื่องนี้ให้ถึงที่สุดโดยเฉพาะอสมท.ไม่ยอมปล่อยละเลยถึงแม้ทางคุณสรยุทธ์เองจะคืนเงินรวมดอกเบี้ยที่โกงมาแล้วก็ตาม#
comment54:5555555555555555555+ 

ไม่เกี่ยวหรอก คนละเรื่อง สำหรับผม วิถีชีวิต แถบไม่ค่อยได้เจอ สรยุทธ์บนหน้าจอเลย  
1. กุตื่นสาย 
2. TV ที่บ้าน ต่อกับคอม  ไม่ต่อเสาอากาศ  พี่ตู๋นี้ไม่เคยเจอเลย  จะเจอประเด็นๆ ที่โจมตีกัน แบบเป็นกระแส ที่เอามาโพสใน  facebook ซะส่วนใหญ่
( จากกรณี นักร้องชื่อดัง เสพไฮโส  ข่าวนี้ จำได้เลยว่า เห็นใน facebook ก่อนจะเป็นข่าวในวันถัดไป )

เข้าเรื่องแระ  จะบอกว่าเฉยๆ  สรยุทธ์  แต่การให้เคายุติในการทำข่าวๆ ต่างๆ นาๆ  ผมว่าไม่เกี่ยวกัน  เอาง่ายๆ คดีเขาแพง เขาพระวิหาร เขายายเที่ยง   คนโกงยังขึ้นเวที ไปชี้หน้าด่าคนอื่นว่า โกง แล้วพูดว่าตัวเองรักชาติเป็นคนดี 


หรือ กรณีปันปัน ที่มีรูปเสพย พ่อออกมายอมรับว่าเสพจริง  ตอนแรก GTH จะปลงออกจา ฮอโมน   สุดท้ายก็กลับมาแสดงต่อ 

หรือ คำสั่งศาล  ก็ไม่ได้บอกว่าห้ามดำเนินงานต่อ ห้ามประกาศข่าว   (แต่ศาลสั่งห้ามออกนอกประเทศ)

สังคม ก็แบบนี้แหละ   ถ้าพูดเรื่องโกงนิ  ขอให้พูดให้ครบทุกคน พี่ตู๋ งี้ ไม่ให้ตรวจสอบ  บลาๆ  โกงโดนการยึดอำนาจ แล้วอต่งตั้งตัวเอง   พูดออกสื่อทุกวัน  ( ไม่ออกไปประท้วงบ้างละ )  กลัวคุกสินะ     เก่งจริงๆ กับคนล้ม  555555+

ส่วนในกรณีที่เพื่อนๆ ออกมาปกป้อง  นั้นเพื่อน  ลองเพื่อนพวกคุณตกที่นั่งลำบาก จะซ้ำไหมละ  

สุดท้าย  สรยุทธ์ จะประกาศข่าวต่อ หรือ ไม่   ไม่ได้มีผลเลย  เพราะไม่ค่อยได้ดูรายการแก     มันเหมือนอ่านหนังสือพิมพ์ให้ฟังอะ  เอาหนังสือพิมพ์มาเปิด อ่านๆๆ  5555555555+     ส่วนเรื่องสีเสื้อ  ถ้าย้อนกลับไปดู คลิปเชิญ     ทักกี้ กับ มาร์ค มาดีเบตกันในรายการ ก็จะเห็นได้ว่า แมร่ง ค่อยรุม ทักกี้
comment54-1:เออลืม ประเด็นเรื่องเพื่อน  555555555+   เจ้าพ่อน้ำชา  หายหัวเลย
comment55:จริง ตอนอ่านข่าวแล้วเห็นคนไปให้กำลังใจก็ยังงงอยู่เลย ทำไมถึงไปให้กำลังใจคนทำผิด ? เขาทำผิดจริงนะ ไม่ได้โดนใส่ร้าย ไม่ได้ล้ม งงมากจริงๆ คนผิดน่าให้กำลังใจตรงไหนเหรอ เราไม่ได้ใจดำอะไรนะ แต่เราก็ไม่ได้โลกสวยพอเหมือนกัน
comment55-1:แบบนั้นเรียก ติ่ง ครับ
comment55-2:ก็คนให้กำลังใจ เขาไม่ใช่คู่กรณี
comment56:ทุจริตคอรัปชั่น > ยังเสนอหน้า
สั่งสลายการชุมนุม มีคนตาย > ยังเสนอหน้า
ปลอมเเปลงเอกสาร > ยังเสนอหน้า
กล้องดัมมี่ > ยังเสนอหน้า
โกงไฟ 30กว่าล้าน > ยังเสนอหน้า
ล้มเลือกตั้ง > ยังเสนอหน้า
โกงเเล้วบริจาค > ยังเสนอหน้า
เเกนนำม็อปปิดสถานที่ราชการ > ยังอ่านข่าวสรยุทธ
ภาพหลุดลามกอนาจาร ผิดผัวผิดเมีย > ยังอ่านข่าวสรยุทธ
โพสขอบคุณมือปืน > ยังอ่านข่าวสรยุทธ

บรรทัดฐานในสังคมนี้ไม่เท่าเทียมกัน คนบางกลุ่มเลือกตามกระเเส โกงต้องไม่ให้มีที่ยืน เเต่ไม่ได้ทำเเบบนี้กับทุกคนครับ

บางคนโกงเเล้วยังบอกออกรายการอยู่เลยว่าเป็นคนดี ไม่เห็นไปเรียกร้องบ้างล่ะ เก่งเเต่กับสรยุทธเท่านั้นเเหละคนพวกนี้อ่ะ
comment56-1:เห็นด้วยอย่างที่สุดเลย
comment56-2:ตรรกกะต้วมเตี้ยมหาพวกคนผิด เอ็งก่อนสิ เอ็งนั่นแหละ
นี่มันยุคสมัยไหนแล้วฟระ 

เห็นใครผิดก็เข้าไปฟ้องสิ จะได้ให้ศาลตัดสิน
มานั่งเกรียนน่าจอคงเอาผิดเค้าลำบาก
ขนาดรูปหลุดยังเอามารวม ประสาท (ศาลตัดสินให้ผิดชั้นไหนคะ ขอคำพิพากษาโหน่ย)
ไม่เข้าใจเคสไหนเปิดกระทู้ใหม่หาคำพิพากษามาอ่าน อย่า copy paste เลยค่ะ มันกลวง
comment57:แบบ จขกท พูดมาคงมีพอควร  แต่อีกพวกนึงซึ่งเริ่มมีเยอะขึ้นเรื่อยๆ ในสังคมไทย  คือ พอมีใครคิดไม่สอดคล้องกับตัวเอง(หรือช่วยกันรุมด่า)  จะโดนเหมาและถูกยัดข้อมูลด้านลบในทันที  เช่น กรณีนี้  หากคนที่คิดว่าการทำหน้าที่ของ คุณสรยุทธ์ ยังสามารถทำได้อยู่  ก็จะถูกมองว่าเป็นพวกไม่เคารพการตัดสินของศาล  พวกไม่สนถูกผิดสนับสนุนคนเลว หรือ อะไรที่สามารถ คิดได้  ส่วนตัวผมก็เห็นด้วยกับถ้าจะพักงาน  แต่ไม่ได้ไปตราหน้าแกว่าเลวยังงั้น ยังงี้ เหมือนหลายคนพยายามจะตราหน้า  เพราะในการรับผิดต่อคดีส่วนตัวของตัวเขาเองมันก็มีขั้นตอนทางกฏหมายที่เขาต้องรับอยู่แล้ว  การทำหน้าที่ต่อหรือไม่สำหรับผมไม่ได้เรื่องใหญ่ ไอ้จรรยาบรรณของสื่อไรนี่ บอกตามตรงแค่ออกข่าวไม่บิดเบื้อนจนเกินไปเป็นคนละเรื่องผมก็โอเคแล้ว  พวกปั้นข่าว ขายข่าวไปวันๆ ผมกลับไม่ชอบมากกว่า ไงผมก็ไม่ได้ยึดติดที่ต้องดูข่าวจากเขา(ปรกติก็แทบไม่ค่อยได้ดู ไปส่งลูกๆ เสร็จก็ต้องทำงานต่อ)  ผมแค่ไม่มีเหตุผลที่จะไปคัดค้านที่เขาจะทำหน้าที่ต่อ (อาจเพราะผมไม่ใช่คนที่ดีพอก็ได้ 555+ เพราะนึ่เป็นโลกของคนดี)
comment57-1:ปล.สรยุทธถอนตัวเพราะไม่มีสปอนเซอร์โฆษณาค่ะ ไม่มีใครกดดัน ไม่เคยยอมรับเป็นทางการว่าทำผิด 
หรือเคยมีคำขอโทษใดๆ กลับไปทำเบื้องหลังต่อได้เงินเท่าเดิม หรือไม่ก็ไม่ต่างจากเดิมมาก จะเดือดร้อนกันทำไมเนอะ

ส่วนสื่อที่เสนอข่าวบิดเบือน เราว่าสรยุทธก็ทำอยู่บ่อยๆนะคะ ข่าวกราบไหว้วัวสองหัว ปลาสามหาง เยอะค่ะ สาธยายไม่หมด
comment58:ผลงานที่สั่งสมมานานระยะเวลาเป็นสิบๆ ปี กว่าจะขึ้นมาเป็นผู้ประกาศข่าวแนวหน้าเบอร์ 1 ของไทย ไม่ใช่เรื่องง่าย บางคนอ่านข่าว อ่านๆๆๆๆ อยู่นั่นแหละ ไม่ดังซักที อ่านสิบปีก็คนก็ยังไม่รู้จัก จำหน้าไม่ได้ด้วย 
นี่ล่ะ พลาดทำชั่วทีเดียวชื่อเสียงไปหมดเลย ....เสียดายความสามารถของสรยุทธ์
comment59:เขาผิดจริงนะ. แต่ผมว่าดูจากกรณี คือคืนเงินไปหมดแล้ว. และคือมันยอมความได้อ่ะ. มันพออภัยให้ได้ป่าว ไม่เหมือนกับพวกที่ฆ่าคน หรือข่มขืนคนอื่นงี้อ่ะ. คือสรยุทธ์ผิดจริง แต่ก็ไม่ได้ผิดขนาดเหยียบให้จมxีน.
comment59-1:^^
^
คุณลองไปขโมยของในห้าง แล้วโดน รปภ. จับได้ คุณขอคืนของห้าง แล้วบอกว่า ขอกลับบ้านเลยได้ไหม
หรือคุณทำงานธนาคาร แล้วแอบจิ๊กเงินในลิ้นชักไป 1 ล้าน พอ ผจก. จับได้
คุณบอกเงินยังไม่ได้ใช้ขอคืนทั้งหมด ผจก.บอก ดีมาก งั้นพรุ่งนี้คุณกลับมาทำงานต่อได้

  สวัสดี ..
comment59-2:แต่มีบางคนทำแบบนั้นได้จริงๆนะ หลายคนด้วย
comment59-3:ก็ถึงบอกว่าผิดไงครับ. แต่ก็ไม่ได้ผิดขนาดแบบโดนสังคมเหยียบมิดป่านนั้น
แถมก็ไม่ได้เลวขนาด ไม่ยอมคืน หรือ โกหกต่อด้วย. แสดงว่า ก็มีจิตสำนึกบ้าง. 
อีกอย่าง โกง หรือ ทุจริตเนี่ย ผมเชื่อนะ ว่า เกิน 70% คนไทยมีสิ่งนั้นอยู่ในตัวทั้งนั้น. มีโอกาสนิดหน่อย ก็ทำแน่นอน. พวกตำแหน่งสูงๆ หรือ รัฐ นี่ตัวดีเลย. ตามตรงคือมันโกงจนแทบเป็นเรื่องปกติแล้ว. แถมโกงแบบไม่ยอมรับว่าโกงด้วย แถอย่างเดียว. เคสของสรยุทธ์นี่ ผมว่าเขาก็เป็นคนปกติคนนึงอ่ะครับ. หน้ามืดตามัว แต่ถึงงั้นก็รู้จักยอมรับผิด. มันก็ยังพออภัยให้กลับสู่สังคมไม่ใช่เหรอ. อย่างเคสทีุ่คณยกตัวอย่างมา. แน่นอนว่า เขาต้องถูกไล่ออก. มันก็ต้องมีบทลงโทษอยู่แล้ว. ไม่มีใครสนับสนุนให้ใครโกงหรอกครับ. สรยุทธ์ก็ไม่ใช่จะเลวซะหมด สั่งสมความดีมาก็เยอะ มันก็น่าจะให้โอกาสได้. ไม่งั้นจะเป้นเหมือน ทำดีมาทั้งชีวิต ทำผิดครั้งเดียว ถูกตราหน้าว่าเป้นคนเลวโดนสันดานเลย.

เทียบกับพวกฆาตรกร อาญชกร ค้ายาเสพติด นี่ไม่น่าให้อภัยกว่าอีก.
comment59-4:
comment59-5:หมายถึงผลลัพธ์ที่ออกมาสิครับคุณ ค้ายามันทำคนเดือดร้อน เสียหายไปกี่คนล่ะ. ทำคนต้องเสียตัวตน ครอบครัว คู่ชีวิต เพื่อน หน้าที่การงานไปเท่าไหร่. และ หน้ามืดตามัวขนาดฆ่าคนได้ ผมว่ามันอันตรายใช่เล่นครับ. และค่าตอบแทนที่เหล่าอาชญกรทำมา มันคุ้มได้กับผลที่เสียไปมั้ยครับ. ฆ่าคนตาย ชดใช้เงินจำนวนนึง. ในขณะที่ถ้าคนนั้นยังมีชีวิตอยู่ อาจหารายได้หลักแสน หลักล้าน. หรืออาจเป็นคนดีของสังคมคนนึง เป้นเสาหลักของพ่อแม่ คู่รัก.  ค้ายาเสพติด เหล่าคนที่ติดยา ต้องเสียโอกาสต่างๆมากมาย บางคนต้องอยู่แต่ใน รพ.บ้า โดนมัดแขน มัดเท้า ทรมานทั้งชีวิต บางทีออกมาได้ ก็มาติดได้ใหม่ง่ายๆอีก เพราะเคยติดไปแล้วครั้งนึง ค้ายานี่ก็ไม่ใช่ค้าแค่คนเดียว ทำคนชีวิตพังไปกี่คนครับ. ปรับเงินนิดหน่อย กับ ติดคุก คุ้มมั้ย. ผิดก็ว่าตามผิด. 
ใช่ครับ ผมแค่อยากบอกว่าเคส สรย. มันไม่ได้ร้ายแรงขนาดด้านบนที่กล่าวมา. ไม่ได้ทำร้ายใครขนาดนั้น อย่างมากที่จะเสียก็คือ ความเชื่อถือ และความไว้วางใจก็เท่านั้น.  ที่สำคัญ หน้ามืดตามัว ถ้าเป็นการโกง หรือทุจริต ผมว่าโครตปกติมนุษย์เลย. อีกอย่างพวกที่จุดๆนั้น โกงกันทั้งนั้นครับ แค่คนนอกไม่รู้. 

ปล.ที่ว่ามานี่ไม่ได้สนับสนุนการโกงนะครับ.
comment59-6:ปล.สรยุทธถอนตัวเพราะไม่มีสปอนเซอร์โฆษณาค่ะ ไม่มีใครกดดัน ไม่เคยยอมรับเป็นทางการว่าทำผิด 
หรือเคยมีคำขอโทษใดๆ กลับไปทำเบื้องหลังต่อได้เงินเท่าเดิม หรือไม่ก็ไม่ต่างจากเดิมมาก จะเดือดร้อนกันทำไมเนอะ
ถ้าเป็นแฟนรายการตัวจริง แล้วเห็นเค้าได้เงินเท่าเดิม ไม่เสียรายได้มาก ก็น่าจะดีใจกับเค้าด้วยนะคะ
จะได้มีเงินเป็นหมื่นล้านพันล้าน แต่ยังคอยมารับเงินบริจาค ไปบริจาคต่อ ช่างเป็นบุญกุศลอันยิ่งใหญ่ร่วมกันจริงๆค่ะ

พวกที่ฆ่าคน หรือข่มขืนคนอื่น อยู่หน่วยงานไหน สังกัดอะไร มีอะไรให้ประชาชนทั่วไปแบน หรือถอดโฆษณาไหมคะ 
ตอบหน่อยค่ะ จะตามไปแบนค่ะ
comment59-7:^
^
^
เดี๋ยวครับคุณ ตอบผิดที่รึเปล่า. ผมว่าผิดประเด็นแล้ว เรื่องโฆษณามาจากไหนครับ.
ไม่ได้พูดเกี่ยวกับเรื่องงานของเขาเลยสักนิดครับ. จะโดนไล่ออกหรือถอนตัวไปเอง หรือกดดันเพราะเรื่องงาน ก็ไม่ได้พูดถึงแม้แต่น้อย. 

ผมพูดถึงแต่การมีตัวตนอยุ่ในสังคมครับ เห็นหลายๆคน ดูอคติ และพูดเหมือนกับเขาทำสิ่งเลวร้ายขนาดกลับมาเหยียบบนแผ่นดินไม่ได้อีกแล้ว ก็เท่านั้นเอง. ผมไม่สนหรอกว่าเขาจะรายการต่อหรือไม่. แค่บอกว่าคดีที่เขาทำ มันไม่ร้ายแรงขนาดนั้นก็เท่านั้น.
comment60:ถ้าสังคม มันมาตราฐานเดียวกัน

ใครจะมาต่อต้าน

แต่นี้ อะไร สังคมดัดจริต มีแต่พวก คนดีเอาหน้า กู้ชาติ  รักพวกพ้องตัวเอง คนอื่นที่คิดต่างทางการเมือง คือ คนชั่วในสายตา มันหมด

พอตอนนี้ ฝั่งที่เราชอบ โดนเล่นงานบ้าง    กุไม่สนแหละ ว่าเขาทำอะไรมา เพราะ สังคมส่วนใหญ่ แมร่งก็เป็นแบบนี้หมดแล้วว

ลองให้พวก ที่โกงบ้านโกงเมือง คดีเก่าๆ พวกที่ออกมา รัฐประหาร ติดคุกหมดสิ

ผมถึงจะยอมรับได้เต็มใจว่า สรยุทธ ควรติดคุก ตามมาตราฐานสังคม

ไอ ประเทศดัดจริต เอ๋ยยยยยยยยยยยย  

อย่ามาพูดให้เข้าเนื้อ ดีกว่า

ทีเองข้าว่าไม่ว่า ทีข้าอย่ามาโว้ย
comment61:error ..
comment62:เมื่อสรยุทธเดินลงหลุม อันเกิดมาจากผลกรรมที่ตัวเองได้ก่อไว้ในอดีต

เหล่าบรรดาคุณติ่งก็แพแตก กลายเป็นวิญญาณผีร้าย ที่ตามคอยเขียนด่า

เสียดสีและประชดประชันเหล่าพี่น้องผู้บริสุทธิ์ น่าเศร้าใจแก่ผู้พบเห็นเป็นยิ่งนัก.
comment63:ในทุกกรณีที่กล่าวมา  ประชาชนตาดำๆจะไปทำอะไรได้
นอกจากร้องแรกแหกกระเชอกันไป  ร้องมากๆเข้ามันก็เหนื่อย
ก็ต้องหยุด  ไม่มีอำนาจจะไปทำอะไรได้  มันก็ต้องแล้วแต่คนที่มีอำนาจ
ว่าจะเอาใครอยู่เอาใครไปเท่านั้น  ประชาชนไม่มีสิทธิ
comment64:ก็ต้องว่ากันไปตามกฏหมายครับ 
( แต่คนที่ฉีกกฏหมายเองร่างใหม่เอง ไม่มีสิทธิพูดคำนี้ )

กฏหมายไม่สนความดีความเลวครั้งก่อน ไม่สนความรวยความจน
ฉนั้นปัญหา อยู่ที่คนรวบรวมหลักฐาน อยู่ที่ผู้บังคับใช้
ความยุติธรรมที่แท้จริงเท่านั้นที่จะแก้ปัญหาบ้านเมืองได้

สรยุทธมันก็มีบทลงโทษทางสังคมอยู่แล้ว
สอนเด็กๆทุกเช้าว่าห้ามโกง แต่ตัวเอง....
บอกทำงานร่วมกับคนโกงไม่ได้ แต่ตัวเองเป็นชู้กับเมียคนอื่น
บอกไม่ออกรายการสรยุทธอีก แต่ตัวเองก็มั่วเรื่องGT200
บอกให้เคารพกฏหมาย แต่ตัวเองอุ้มประชาชน
บอกให้คนดีต่อต้านคนโกง แต่ตัวเองปลูกบ้านบนป่าสงวน
บอกนักธุกิจเลวๆชอบฟอกเงิน แต่ตัวเองซุกหุ้น
บอกพ่อค้าแย่ๆขายยาชูกำลัง แต่ตัวเองทำคาราโอเกะแดงขาย

โลกนี้มันดัดจริต 
ผมไม่ได้ดีเด่อะไร ผมก็เคยทำในสิ่งที่พูดไม่ได้ 
แต่ก็ไม่เคยด่าใครในสิ่งที่ผมเองก็ทำ
comment64-1:เห็นด้วยนะคุณ  คือต่อมจริยธรรมมันทำงานเฉพาะคนบางกลุ่ม  แต่คนอีกกลุ่มอักเสบกระทันหันต่อให้ผิดแค่ใหนก็มองไม่เห็น  คนโกงทั้งหลายที่เป่านกหวีดครอบครองทั้งหุบเขาไม่ว่ากัน  คุณสรยุทธซื้อที่ดินถูกต้องจากคนที่จัดสรรมีใบอนุญาตถูกต้อง  วันร้ายคืนร้ายก็มีคนเข้าไปตรวจสอบ(จริงๆมีแววแต่ตอนนั้นแล้วนะ)  อีตาหัวหน้าที่พาเป่านกหวีดมีมลทินติดตัวมากมายเป่านกหวีดทีเดียวเป็นคนดีกระทันหัน  สื่อที่พากันไปปิดสนามบินซึ่งการทำแบบนี้แม้ประเทศด้อยพัฒนาแค่ใหนเขาก็ไม่ทำเพราะกระทบต่อชาวต่างชาติ  ผลการกระทำนี้ทำให้ศาลต้องรีบออกมาตัดสินยุบพรรค(แถมเรียกชื่อพรรคยังไม่ถูกด้วยแหละ)  คนพวกนั้นจนป่านนี้ศาลก็เลื่อนการพิจารณาเลื่อนแล้วเลื่อนอีก  และยังพากันออกสื่อลอยหน้าเป็นคนดีอยู่เลย
    พอเกิดกระแสจริยธรรมขึ้นมา  บางความเห็นที่สุจริตก็น่าฟัง  แต่บางคนมีอคติแฝงอยู่มาก  หรือบางทีด่านี่ก็เกินไป  บางคนก็คร่ำครวญว่าทำใมสังคมเป็นแบบนี้ยังพากันให้กำลังใจคนทำผิดทำใมตอนนี้ผิดเพี้ยนกันอย่างนี้  สังคมมันเพี้ยนมานานแล้วนะคุณยังไม่รู้หรือ  ตอนนี้ช่วยไม่ได้จริงๆที่จะคิดเหมือนโก๊ะตี๋(ที่ลบไปแล้ว)  ว่าตอนนี้มันแล้วแต่ว่าเป็นคนของใคร?
    ที่จริงเราฟังมาตลอดเราเชื่อว่าสรยุทธเป็นกลาง(ในใจไม่รู้)  ระมัดระวังในการนำเสนอ  แต่ที่ผิดคือไม่ได้ออกมาเป่านกหวีดเหมือนเกลอเก่าที่กวักมือเรียก  เลยถูกขัดเคือง เพราะมีชื่อเสียงอาจโน้มน้าวจิตใจคนอื่นได้บ้าง  แต่ขอโทษเถอะนะเดี๋ยวนี้คนรู้เห็นอะไรเยอะและมีวิจารณญานของตัวเอง  หากทำเช่นนั้นก็จะอยู่ในสายตาของคนอีกมากเหมือนกัน  ซึ่งจะคอยตัดสินเงียบๆเหมือนตัดสินดาราและผู้จัดละครบางคนเช่นกัน
     เราไม่เชื่อว่าคุณสรยุทธเป็นคนเสื้อแดง  เพียงแต่คนที่ออกมาให้กำลังใจบางส่วนเป็นคนที่รู้รสชาดของความลำเอียง  เลยกลายเป็นการ"ผลัก"ให้คนกลางๆกลายเป็น"พวก"อื่นด้วยใจที่คับแคบของความเห็นบางคน  แต่ตอนนี้การเลือกงดเป็นผู้ประกาศข่าวก็ถือเป็นการตัดสินใจที่ถูกต้อง  ขอเป็นกำลังใจให้คุณสรยุทธสู้ต่อไปในกระบวนการยุติธรรมตามสิทธิ
comment65:รักแบบไม่มีเหตุผล  แหมๆๆๆ  คนไทยเป็นอย่างนี้มานานนนนนนน มากแล้วค่ะ
comment66:อยากให้ใช้กฎหมาย และ บรรทัดฐาน ให้ทั่วถึง 
ไม่ใช่ใช้กับคนที่ไม่ใช่พวกตนอย่างเดียว
comment67:มันชัดตั้งแต่คดีอุทยานราชภักดิ์ ไฟ39ล้านบาท และสุดสรย้วย ทำให้เห็นภาพชัดขึ้น
comment68:แน่นอน คนแบบนี้มีอยู่ทั่วไป 

โกงประเทศแล้วหนีออกนอกประเทศ=หลายคนยังรัก
เผาห้าง=หลายคนยังรัก
ก่อการร้ายปิดสนามบิน/ยึดสถานที่ราชการแล้วหนีไปบวช=หลายคนยังรัก
เป่านกหวีด/ปิดถนน=หลายคนยังรัก
โกงค่าจัดไฟปีใหม่,ค่าcctv=คนยังรัก
โกงค่าโฆษณา=หลายคนยังรัก
ดาราโกง/เลี่ยงภาษี=หลายคนยังรัก
และอีกมากมาย

ถ้าเกิดจะรักความยุติธรรมขึ้นมา ณ ปัจจุบันทันด่วน โปรดอย่ายุติธรรมนำใจแค่กับคนที่คุณไม่ชอบ เพราะไม่งั้นมันก็แค่ "มือถือสากปากถือศีลevent" 

สังคมไทยเราอยู่ด้วยความดัดจริตกับเรื่องแบบนี้มานานเกินไปจนมันฝังเป็นสันดารไปแล้ว แก้ก็คงยาก
comment69:ทำไมเรามองว่า บางคนเลือกที่จะตัดสินคน ด้วยประเด็นใดประเด็นหนึ่ง

ขาดการพิจารณาแยกแยะ
comment69-1:คุณแยกแยะแล้ว ช่วยอธิบายให้ฟังหน่อยว่าได้ความว่าไงบ้าง
พูดกว้างเกินไปค่ะ
comment70:เหมือนเราตืดไฟแดง มีรถผ่าไฟแดงไปหลายคัน
ตำรวจก็ไม่จับ พอเราฝ่าไปบ้าง

อีก 3 ปีผ่านไป มีจดหมายไปที่บ้านบอกเราเคยฝ่าไฟ
แดงเมื่อ 3 ปีก่อน

เออ กูผิด แต่ทีพวกเมิงไปเห็นไปจับบ้าง
comment71:คนชอบขอละไว้ ขอพูดถึงคนเกลียดละกัน
มีพี่คนนึงเกลียดทหารมากกก เพราะเคยโดนทหารจ่อจิงสมัย พฤษภาทมิฬ 
ผมก็งงว่าเฮ้ย มันคนละคน คนละสมัยป่าวว่ะ มันไม่น่าเหมารวมแบบนี้ ผมโดนหมากัด ผมต้องเกลียดหมาป่าวว่ะ ป่าวนะผมก็รักหมาเหมือนเดิมนะ เฮ้อออ
comment72:เพิ่งรู้ความหมายของคำทำนายโบราณว่า ยุคนี้คือ ถิ่นกาขาว คืออะไร
comment73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment74:ตลกคนว่าติ่ง พนันได้เลยว่ามีไม่น้อยออกไปปิดโน่นนี่นั่น

อ้อ คำจำกัดความของคนดีจอมปลอมคือ คนอืนผิดกมด

ตกลงจะเลือก ปชป ไหม มีคนกล้าตอบคนเดียว ตอบคลุมเคลือด้วย ฮาฮา พนันว่าไม่กล้าหรอก

เพราะเกลียดคนโกงไม่เท่ากับกลัวเพื่อไทย

เลิกเสเถิดครับ
comment75:ผมเฉยๆกับเรื่องนี้ครับ...

คนกระทำผิดกับใครก็ให้เค้าไปฟ้องร้องกัน ให้ดูแลจัดการกันไปตามกฏหมาย การที่คนทำผิดจะออกมาทำงานในสังคมต่อไปใครยอมไม่ได้แต่ผมยอมได้นะ ผมว่ามันคนละเรื่องกัน คุณหมั่นไส้คุณไม่ชอบที่เค้าออก TV. ก็ไม่ต้องไปดูไปมองเค้า เดี๋ยวเรตติ้งตกช่องเค้าก็จัดการกันเอง

แต่การที่คุณออกมาประณาม ด่าทอ แบนสินค้า หรือใดๆก็ตาม คุณอาจบอกว่าคุณกำลังทำสิ่งที่ถูกต้อง แต่สำหรับผมมันผิดครับ เพราะการกระทำใดๆที่ทำให้ผู้อื่นได้รับความเดือดร้อนทั้งที่เค้าไม่เคยทำผิดคิดร้ายใดๆกับตัวคุณเลย นั่นหมายถึงคุณกำลังทำร้ายเค้า ผมว่านี่แหละผิดเต็มๆ

ผมเองไม่ได้ชอบ สรยุทธ นะ ไม่ได้ติดตามรายการใดๆของเค้า และไม่ชอบสไตร์การทำงานแบบนี้ด้วย แต่ในเมื่อเค้าไม่เคยทำร้ายผม ผมก็จะไม่ทำร้ายเค้า ง่ายๆครับไม่ซับซ้อน
comment75-1:พูดรอบที่ร้อย  โกงหน่วยงานรัฐ = โกงชาติ = โกงประชาชนทุกคน

ถ้าจะบอกไม่กระทบตัวเอง สงสัยไม่ใช่คนไทยแล้วล่ะ

ไม่งงนะ สงสัยจะไม่รู้เรื่องอะไรเลยว่าเค้าฟ้องอะไรกัน
comment75-2:ตกลงคดียังไม่ถึงที่สุด  แต่คงจะถึงที่สุดในใจหลายๆคนแล้ว
comment75-3:75-1 พูดรอบที่ร้อยเหมือนกัน ไม่มีประชาธิปไตย รัฐย่อมไม่ยึดโยงกับประชาชน ใครโกงหน่วยงานรัฐ ก็ตามสบาย เป็นเรื่องของรัฐ ไม่ใช่ประชาชน
comment75-4:พูดรอบที่ร้อย แล้วสื่ออื่น ป่าสงวน GT200 ปิดถนน 
พูดรอบที่ร้อย ทำเป็นไม่เห็นรอบที่พัน
comment75-5:อันนี้ก็สุดแล้วแต่นะครับ เอาเป็นว่าในส่วนของผม ชั่ง นน.ดูแล้วผมไม่กระทืบซ้ำ

ส่วนถ้าใครคิดว่าจะเป็นจะตายกับเรื่องนี้ ก็ตามสดวก

ผมเฉยๆกับเรื่องนี้ครับ ผมพูดเป็นครั้งที่2 ไม่ต้องพูดเป็นร้อยครั้งด้วยเพราะผมไม่ต้องการเปลี่ยนความคิดใคร k.นะ
comment75-6:คิดเห็นไม่เหมือนตัวเองก็ตัดสินคนอื่นเค้าแล้วว่าไม่ใช่คนไทยยังงี้ ถึงจะเรียกคนดีมีจริยธรรมหรออ
comment76:พูดถึงสื่อ ไม่ว่าจะงานดีเว้นท์หรืองานจัดแข่งกีฬา
ต้องจ่ายตังค์ทุกครั้ง กับผู้สื่อข่าว และต้องหาที่พักอย่างดีให้ด้วย
ไม่งั้นไม่เขียนข่าวให้  ใบเสร็จก็ไม่ให้ บัตรประชาชน หรือบัตรผู้สื่อข่าวฝันไปเถอะ
เรื่องหักภาษี ณ ที่จ่าย ไม่ต้องไปหวัง ตกลงนักข่าวสังกัดตามสื่อรับเองได้เลยหรือ
ภาษีก็ไม่ต้องเสีย  จรรยาบรรณหรือจริยธรรม อยู่ที่เงินที่ใส่ซองมากกว่า

น่าจะมีกฏหมายหรือ ข้อบังคับด้านจริยธรรม เขียนไว้ให้ชัดเจนนะ
จะได้ไม่ต้องมาเถียงกัน ว่าสมควรทำอย่างไรดี เวลามีปัญหาเกิดขึ้น
comment77:เอ่อ พิธีกรคนเดียว ในฐานะผู้ผลิตรายการ ติดสินบนเจ้าพนักงาน โกงเงินโฆษณา...

คนอื่นๆทั้งประเทศไปมีส่วนได้ส่วนเสียอะไรเหรอครับ? 

แปลก คนๆเดียว โกง หน่วยงานเดียว เสียประโยชน์ ยังมาเรียกร้องให้คนอื่นทั่วประเทศจงเกลียดจงชังเขา 

ให้คนที่เขามีปัญหากัน เคลียร์กันเองดีกว่าไหมครับ?
comment77-1:มันก็คือโกงครับ   ยังไงเขาก็ต้องไปเคลียร์กันเองอยู่แล้ว

เจตนาเฮียสอมันฟ้องครับว่าโกง  และความผิดสำเร็จไปแล้วเสียด้วย   คนโกงมาจัดรายการเขาก็ต้องถามหาจรรยาบรรณสื่อมารยาทกัน

แต่ปัญหาคือไอ้คนถามหามารยาทมันไม่ได้ถามกับทุกๆคนที่เป็นคนมีความสำคัญต่อสังคมที่เคยทำผิดก่อนหน้านั้นไง

ตัวอย่างที่เห็นชัด   ก็ ไม้กันหมา GT200     สื่อคนดังที่สร้างความแตกแยกโกงจนโดนฟ้องล้มละลาย   นี่ยังไม่นับนักการเมืองใช้เอกสารปลอมเพื่อหนีเกณฑ์ทหารอีกนะ   ไม่รู้ตอนมีข่าวพวกนี้เขาหายไปไหนกันหมด
comment77-2:อ๋อพวกเค้าเหล่านั้นกำลังทำตัวกลมกลืนเป็นคนดีทวงหาจริยธรรมอยู่นะ
comment78:คือบางคนก็แถหน้าด้านๆเกินไปจริงๆ  
เข้าข้างแบบน่าเกลียด ตะพึดตะพือ
แต่บางคนเขาก็ไม่ได้ทำแบบนั้นหรือเปล่า

คือ คนเราแต่ละคน มันมีความดีความชั่วปะปนกัน
ในมุมที่เขาผิด สมควรตำหนิ ประณาม ลงโทษ ก็ต้องตามนั้น
การบอยคอต คว่ำบาตร ในหน้าที่ของเขาที่ผิด  ก็สมควรแล้ว

แต่ด้านอื่นๆที่เขาทำดี มีความดี มีคนรัก 
จะบังคับให้ความชั่วหนึ่งด้าน ทำลายเขาทุกด้าน มันก็ไม่ใช่ ไม่ถูกต้อง

นึกถึงตัวเรา ถ้าเพื่อน หรือพี่น้องเรา ทำอะไรผิดลงไป
เรื่องที่ผิดก็ต้องผิด  รับกรรมรับโทษก็ว่ากันไป
แต่ถ้าจะตำหนิเรา ด่า ห้าม  สั่งให้เราเกลียด ไม่ให้เรายังรัก ห่วง ดูแล สนับสนุนให้กำลังใจเพื่อน พี่น้องเราคนนั้น
ยังไงเราทำไม่ได้ ทำไม่ลงหรอก
เราจะทิ้งเพื่อนพี่น้องเราเวลาลำบากได้ยังไง
comment79:ผมก็ยังสงสัยอยู่ ว่าเวลาคนทำผิด ต้องห้ามทำงานด้วยหรอ อืมม แยกแยะหน่อยครับ
comment79-1:ปล.สรยุทธถอนตัวเพราะไม่มีสปอนเซอร์โฆษณาจากบริษัทที่ยึดถือเรื่องธรรมาภิบาลค่ะ ไม่มีใครกดดัน และไม่เคยยอมรับเป็นทางการว่าทำผิด 
หรือเคยมีคำขอโทษใดๆ กลับไปทำเบื้องหลังต่อได้เงินเท่าเดิม หรือไม่ก็ไม่ต่างจากเดิมมาก (ไม่ได้หยุดทำงาน)จะเดือดร้อนกันทำไมเนอะ
ถ้าเป็นแฟนรายการตัวจริง แล้วเห็นเค้าได้เงินเท่าเดิม ไม่เสียรายได้มาก ก็น่าจะดีใจกับเค้าด้วยนะคะ
จะได้มีเงินเป็นหมื่นล้านพันล้าน แต่ยังคอยมารับเงินบริจาค ไปบริจาคต่อ ช่างเป็นบุญกุศลอันยิ่งใหญ่ร่วมกันจริงๆค่ะ
comment79-2:โดยส่วนตัวผมไม่ได้ชื่นชอบสรยุทธนะครับ ผมไม่ดูรายการเค้าด้วยซ้ำ ผมแค่สงสัยว่า การกระทำผิดกฎหมาย แล้วโดนกฎหมายลงโทษก็สมควรแล้วนิครับ ทำไมต้องกดดันให้เค้าเลิกเป็นนักข่าวด้วยละ ผมก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี

ส่วนถ้าบอกว่าบางบริษัทเค้าไล่ออก ถ้าบังเอิญดันไปโดนคดีต้องขึ้นโรงขึ้นศาล นั่นก็เป็นกฎของบริษัทนั้นๆ นะครับ ถ้าบริษัทที่สรยุทธทำงานอยู่ไม่มีนโยบายหรือกฎข้อบังคับลักษณะนั้นก็ไม่เห็นจะเป็นไร

การทำงานเค้าก็ไม่เห็นจะโดนผลกระทบนินา ก็เห็นยังอ่านข่าวตัวเองได้แล้วก็ไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับรูปคดีหรือแก้ตัวอะไร แค่บอกว่าจะสู้ถึงที่สุด แล้วมันเป็นอะไรต้องไปบีบเค้าให้เลิกเป็นนักข่าวด้วยละครับ

ปล.ไม่ต้องมาด่าผมเสื้อแดงนะ ผมเกลียดเสื้อแดงเหมือนกับพวกคุณนั่นแหละ แล้วก็เกลียดเสื้อเหลืองเหมือนกับพวกเสื้อแดงเหมือนกัน คนจำพวกนี้แหละ ตัวบ่อนทำลายระบอบประชาธิปไตยเลย เน้นพวกมากลากไป เอาข้อมูลข่าวสารมาโจมตีฝั่งตรงข้ามได้ไม่เว้นแต่ละวัน ข้อมูลจะจริงเท็จยังไงไม่เคยสนใจ ไม่เคยคิด วิเคราะห์ แยกแยะอะไรทั้งสิ้น น่าเบื่อครับ
comment80:อยู่ดีๆติ่งสรยุทธก็โผล่มาจากไหนไม่รุ้ยั้วเยี้ยไปหมด   เจ้าตัวเห็นคงดีใจน้ำตาไหลพราก
comment80-1:น้ำตาไหลพราก เมื่อเห็นติ่งสลิ่ม ไม่แยกแยะถูกผิด ยั้วเยี้ย ยั่วไบกอน
comment81:ดีใจที่เห็นกลุ่มคนดี ตานโกงออกมามีบทบาทกันอีกแล้ว

หลังจากเงียบหายไปหมด  ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นในประเทศ

จนเราคิดว่าล้มหายตายจากกันไปซะหมดละ
comment81-1:เขามาเป็นบางกรณีเท่านั้น   นอกนั้นมุดอยู่ในรู
comment82:บาง คห. บอกว่าทำผิดก็ส่วนทำผิดยังไงก็ทำงานได้อยู่ดีทำไมต้องเลิกทำงานด้วย


ต้องบอกก่อนว่า  ในบางสัมคมการกระทำที่ผิดศีลธรรม จริยธรรม ต่างๆคือว่าเป็นเรื่องยอมรับไม่ได้ ผู้คนจะสิ้นศัธธาในตัวบริษัทหรือบุคคลนั้นทันที
คุณสรยุท ควรจะต้องมี Ethical responsibility ซึ่งถ้าเขามี เขาคงเลิกอ่านข่าวไปนานแล้ว เพื่อแสดงความรับผิดชอบ ต่อความผิดที่เขาได้ทำ เพราะตำแหน่งที่เขากำลังทำอยู่ คือสื่อ ซึ่งมีหน้าที่เปิดเผยความจริงให้ประชนทราบ เป็นอาชีพที่ต้องใช้จริยธรรมสูง (สื่อบางสื่อที่นำเสนอข่าวบิดเบือนความจริงเป็นตัวอยากของสือที่ไม่ดี)

ดังนั้น
สื่อจำเป็นต้องมีจริยธรรมในการนำเสนอข่าว = สื่อต้องมีจริยธรรม
คุณสรยุทไม่มีจริยธรรม แล้วคุณสรยุท สมควรทำงานสื่อต่อไปหรือไม่

นั้นคือสิ่งที่คนส่วนมากคิดว่าคุณสรยุท ควรต้องลาออกจากการอ่านข่าว
comment82-1:เค้าก็อ่านข่าวของตัวเองได้นิครับ แล้วจะเอาอะไรอีก ถ้าเค้าไม่ยอมเสนอข่าวของตัวเองก็ว่าไปอย่าง งี้ถ้าสรยุทธติดคุกเสร็จ ออกมาก็ห้ามทำอาชีพนักข่าวสินะครับ สรุปคือใครทำผิดติดคุกแล้ว ก็อย่าออกมาเลย ออกมาก็อดตาย
comment83:ใจเราอยากให้ลงโทษให้หมดละค่ะ ไม่ใช่แค่คุณสรยุทธแต่โคตรทุกคนที่โกงประเทศนี้ ถามว่าอยากให้เขาลาออกไหม ก็เฉยๆนะคะ ไม่ดูทีวีเพราะฉะนั้นอาชีพเขาไม่ได้อยู่ในความสนใจของเราแต่ต้องยอมรับว่าเขามีผลกระทบต่อสังคมมาก ถ้าเขากลับมาแล้วชดเชยด้วยการทำประโยชน์เพื่อสังคมมันก็คงดีไม่น้อยแหละค่ะ
คนเราทำผิดถ้าสำนึกและปรับปรุงตัวมันโอเคค่ะ เราหวังว่าจะไม่เห็นคุณสรยุทธทำแบบนี้อีกแค่นั้น

แต่สงสัยมากที่กระทู้นี้ไม่โยงความผิดกับหน้าที่การงาน กระทู้อื่นเช่นนายเก่งนี่เรียกร้องให้ปลดกันทั้งที่เขาไม่ได้ทำผิดในหน้าที่
comment84:คนดีจริยธรรมสูงส่งเต็มเลยย คนชั่วอยู่ยากแล้วละ ซึ้งน้ำตาไหล ว๊าวววว
comment85:จขกท ไม่เข้าใจ

นี่คือสงครามระหว่างสี

สงครามระหว่างช่อง

ไม่เกี่ยวกับคอรัปชั่นที่ศาลโฟกัส

ยามสงบคนไทยควรตีกันเอง เป็นการฝึกฝน
comment86:สุดท้ายก็โยงเข้ากีฬาสีกัน
comment86-1:ก็เพราะคนที่ไล่นะเกินครึ่งเคยเป่านกหวีด และคนพวกนั้นออกตัวว่าเกลียดคนโกง เขาถึงมาถามว่าเกลียดคนโกงหรือพยายามทำลายฝั่งตรงข้ามกันแน่
comment86-2:แล้วจะเอายังไงต่อละครับ จวกกันไปมาเรื่องอดีตเนี่ย ยังไม่รู้ตัวกันอีกเหรอว่าเคยเป็นกระบอกเสียงให้คนโกงอยู่ 
สรุปคนในยุคนี้ก็คือคนเลวทั้งหมดที่จะเรียกร้องความยุติธรรมไม่ได้ใช่ไหม เวลาพูดอะไรที่อยากให้สิ่งต่างๆดีขึ้น ก็ทำไม่ได้ 
งั้นก็ต้องรอให้คนที่แบ่งสีหายไปให้หมดสินะ จึงจะแก้ปัญหาได้ จะเอาแบบนั้นหรือไง
comment87:เรื่องจริงๆก็คือ ตัดสินแค่ศาลเดียวก็ผิดเต็มๆเหมือนคดีความจะจบ
แล้วเราจะมี3ศาลไปเพื่ออะไร อันนี้พูดในมุมของประชาชนคนธรรมดาแบบตัวเอง 
ไม่แน่เราๆท่านๆอาจจะโดนจับมั่งก็ได้เรื่องอะไรก็ตามแต่ ถ้าสร้างบรรทัดฐานผิดๆแบบนี้ระวังซักวันจะเข้าตัวครับ กรุณาอย่าทำให้กระบวนยุติธรรมบิดเบี้ยวไปมากกว่านี้เลยครับ
comment88:คือเรื่องมันจะไม่วุ่น  ถ้าไม่มีพวกสีๆเข้ามาเกี่ยว

คือตัวเองก็สองมาตราฐาน  แล้วก็ว่าอีกพวกสองมาตราฐาน

โดยเอากรณีสรยุทธมาเป็นข้ออ้างในการด่ากัน

บางคนวิจารณ์อย่างปกติ  ก็ถูกถีบกระเด็นไปอยู่อีกพวก

ถ้าคำวิจารณ์นั้นตัวเองไม่พอใจ


คืออยากด่ากัน  อยาก-ดันกัน   ไปตั้งกระทู้ใหม่เลยดีกว่ามั้ย

ส่วนจริยธรรม   ทำไมทำงานไม่ได้อีก   ทั้งที่ศาลตัดสินยังไม่สิ้นสุด  อันนี้คือตัวหลอก   

เค้าต้องลาจอเพราะหุ้นมันตก   โฆษณาเริ่มถอน   เลิกเถียงกันได้แล้ว  แยกย้ายกันกลับบ้าน
comment89:จริยธรรม อ่านว่า จะ-ริ-ยะ-ทำ
comment90:ใครสร้างมาตราฐานอย่างนี้ขึ้นมาละครับ

คนที่กระแดะ ควรจะเป็นคนที่เห็นความผิดของฝ่ายเดียวเสียมากกว่า

สิ่งที่โก๊ะตี๋โพส(เรื่องเพื่อนร่วมงาน) คือถูกต้องที่สุด
จะดี จะเลว มันอยุ่ที่เป็นคนของใคร

ถ้ากฎหมาย และจริยธรรม ถูกบังคับใช้อย่างเท่าเทียม ประเทศชาติไม่มีปัญหาอย่างทุกวันนี้หรอก

อ่านหลายๆความเห็นแล้ว สะอิดสะเอียน
comment90-1:อ่านที่โก๊ะตี๊พูดเหมือนด่าตัวเก๊าะเองกลายๆเนอะว่ามะ
comment91:และก็ทำให้ทราบว่าคนเรา  จขกท  ก็ชอบตัดสินคนอื่น
โดนให้ความสนใจมากกว่าการพิจารณาตนเอง  เช่นเดียวกับ  ผมเอง  หนือคนอื่นทั่วๆไป
comment92:เป็นเรืองทีใครทีมันครับ เหตุผลช่างห่าน
comment93:โลกสวยครับ

กรณีอดีตนายกหนีทหารจนมีการฟ้องกันแล้ว   ไหนหละจริยธรรมของนักการเมืองที่สูงส่ง   คีรีมายา   เขายายเที่ยง   แล้วไง

กรณีซีพีซื้อหุ้นโดยใช้ข้อมูลภายใน   ต่างประเทศติดคุกไปนานแล้ว  บ้านเราหละ   จริยธรรมมันอยู่ไหน   ทุกวันผมเชื่อเลยว่า จขกท.เข้าเซเว่น  เงินมันบังตารึเปล่า   คณะผู้บริหารก็คณะเดิม

สิ่งที่คุณชี้นิ้วว่าคนอื่น   บางทีก็ลืมไปว่า   มันมีหลายนิ้วที่ชี้หาตัวเอง

สิ่งที่เรามีคือ  อคติ  ชอบ  ไม่ชอบ  รัก  กลัว    มันมีกันทุกคนนั่นแหละ

ถามหาจริยธรรมคนในประเทศนี้หรอ...................   ขากกกกกกกก.....( -ุ๊ ยยยยย)
comment94:ตอนอีกฝ่ายหนึงใหญ่  ก็เหมือนกันรึเปล่า  ตัดสินเข้าข้างพวกตัว  พอกัน

ตรูหล่ะหนายมาอาศัยประเทศของสองสี
comment95:ไม่มีทางที่เราจะได้เห็นเเบบนั้น แบบที่ถูกคือถูก ผิดคือผิด
ตราบที่คนในสังคม ยังยึดเอามาตรฐาน " ความชั่ว เชิงเปรียบเทียบ " มาใช้ตัดสิน ถูกผิด ดีชั่ว

ยอมรับว่า คนนี้ผิดจริงเรื่อง ยักยอกทรัพย์ของรัฐจริง ( มีคำพิพากษาออกมาเเล้ว )
แต่ทีคนนั้นหนีทหารหละ ไม่เห็นมีใครว่าอะไร

ยอมรับว่านักข่าวคนนี้ผิดจริง เรื่องติดสินบน จนท ของรัฐ  ( มีคำพิพากษาออกมาเเล้ว )
แต่ทีนักข่าวอีกช่องนึง มีข่าวชู้สาวหละ ไม่เห็นแสดงความรับผิดชอบอะไร 
เพราะฉะนั้นการทำผิดของคนนี้ ก็ไม่เสียหายอะไรเช่นกัน

สิ่งที่น่ากลัวเเละอันตรายกว่าเรื่องที่ทำผิด 
คือ เรื่องที่ผู้คนไม่ยอมเปิดใจ รับรู้ว่าสิ่งไหนผิด 

สังคมที่น่ากลัว  ไม่ใช่สังคมที่มีคนทำผิดเยอะ  เเต่สังคมที่น่ากลัว 
คือสังคมที่ประชาชนเเยกเเยะไม่ออกว่า สิ่งไหนผิด สิ่งไหนถูก  เรื่องไหนดี เรื่องไหนเลว 

ความถูก ความผิด ความดี ความชั่ว ถูกนำมารวมกันมั่วไปหมด
เอาความดี มาหักล้างความผิด เอาความถูกต้องในอดีต มาหักล้างความผิดในปัจจุบัน


เห็นเเล้ววังเวงครับ    
ลึกๆผมถึงไม่เคยเชื่อเลย ว่าประเทศนี้จะปรองดองได้ในระยะเวลาอันใกล้นี้

เพราะเเค่เรืองเล็กๆบางเรื่อง 
เรายังเเบ่งข้างกันเชียร์ ชอบ ชม เอาสีข้างเข้าถู เเบบไม่ฟังเหตฟังผล 

อย่าหวังเลยว่า ปัญหาระดับสังคมหรือระดับประเทศ จะรวมกันติด.......
comment95-1:แค่ง่ายๆตัดสินคดีต่างๆโดยไม่คำนึงว่าคนนั้นฝั่งไหนทำไม่ได้เหรอ  แต่นี่ไม่ ยิ่งตอนนี้เห็นชัดว่าพวกเรารอดพวกตรงข้ามใช้กระแสสังคมจน้ำจนตาย ใช้กฏหมายให้เป็นกฏหมายในทุกคน นี่คือสิ่งที่หลานๆคนถามหากันจากกรณีสรยุทธ แต่หลายคนกลับไม่เข้าใจโดยเฉพาะพวกเคยเป่านกหวีด
comment96:ป่านนี้ช่อง  6+1   คงฉลองกันทั้งบริษัทแล้วมั้ง   คู่แข่งตายแล้ว 1  เย้    สะใจๆ
comment96-1:ปายาอ่อ
comment96-2:ผิดตรงไหน


รับความจริงกันให้ได้หน่อย   แท้ที่จริงแล้วเค้าก็ได้ประโยชน์เหมือนกัน     เราก็ดูข่าวหมาหาย   คนตีกัน  คลิปปัญญาอ่อนกันไป   อย่ามาสตอ   มันต้องกล้าถามกล้าตอบกันไปเลยว่าใครได้ประโยชน์จากเรื่องนี้  มันไม่ใช่แค่จริยธรรมจอมปลอมที่คุณเอามาอ้างหรอก  มันก้แค่หน้ากากคุณธรรมหลอกๆที่คุณสวมแค่นั้น   พอมันเป็นผลปรธโยชน์เข้าตัวก็เงียบกันทั้งนั้น
comment97:เห็นพูดกันเรื่องคดีนู้นคดีนี่ทำไมไม่ทำเหมือน
แล้วคดีนั้นๆศาลเค้าตัดสินว่าไงบ้าง
ส่วนสังคม  กระแสมันก็เป็นแบบนี้แหละ
และไม่ใช่ทุกคนคิดเหมือนกันนี่

ส่วนการตัดสินใจยุติ  เราว่าคุณสรยุทธและช่อง 3 เท่านั้นที่รู้จริง
comment98:ถ้าในระดับชาวบ้านก็แค่แสดงความรู้สึก แสดงความคิดเห็น แต่ไม่มีอำนาจปลี่ยนแปลงอะไรได้
แต่ระดับองค์กรน่าห่วงกว่า
เพราะมีเรื่องของการต่างตอบแทนกันไปมา ทำผิดก็หยวนๆกันไป 
เพราะพวกเดียวกันจึงมองข้ามความผิด ลืมหน้าที่ ลืมความรับผิดชอบจนเกิดผลเสียหายต่อประเทศ
comment99:สิ่งที่เจอกับตัว โดนโกงสิทธิแบบหน้าด้านๆ ทำอะไรไม่ได้ คนที่บอกว่าจะดูแลปชช. ทุกฝ่ายไม่แบ่งแยก ก็เห็นแล้วว่าโกหก
มันไม่มีหรอกความเท่าเทียม 

หนีทหาร ใช้เอกสารปลอม ตัวของตัวเองไม่รู้ตัวเองหรอว่าเคยเกณฑ์ทหารรึยัง ก็ยังลอยหน้า และอีกสารพัดที่ไม่อาจจะพูดได้หมด
เขายายเที่ยง ถ้าเอาผิดจริง ไม่ใช่แค่คนนั้น แต่มีเจ้าหน้าที่รัฐอีกหลายคนที่ต้องโดนด้วย ชาวบ้านปลูกระท่อมยังผิด แต่นี่สร้างคฤหาส
ช้างตายทั้งป่า แต่เอาใบบัวปิดมิด ซะงั้น

สุดท้ายคดีสอยุด จะจบแบบใด ก็แล้วแต่เวรแต่กรรม (ส่วนตัวคิดว่ารอดยาก)
จำเลยที่มีความผิด แต่มีคุณงามความดี ก็เป็นเหตุบรรเทาโทษได้ ตาม ปอ. ม. 78
จึงไม่แปลกที่คนจะพูดให้กำลังใจในสิ่งดีๆ ที่จำเลยเคยกระทำ 

อาจารย์ท่านนึงกล่าวไว้....

"โปรดอย่าคิด คนคุก ทุกคนผิด 
ทุจริต เดินถนน คนกลับไหว้ 
คนดีๆ กลายเป็นผี มีถมไป 
คนทำชั่ว ตัวจัน-ไร กลับได้ดี"
comment100:ทำดีมาตลอดชีวิต ทำพลาดครั้งเดียว  =  เลว ชั่ว โคตรชั่ว
ทำเลวมาตลอดชีวิต ทำดีครั้งเดียว   = โจรกลับใจ ยกย่อง สรรเสริญ





ไม่รู้ใครกล่าวไว้
comment100-1:พลาดกับโกง มันไม่เหมือนนะ
comment101:เหม็นกลิ่นสลิ่ม ต่อมคนดีกระตุก นกหวีดเพิ่งจะกระดิก ไม่ไปเป่าไล่รถไฟความเร็วธรรมดาก่อนล่ะ  ดัดจริต
comment101-1:ดัดจริตทั้งสองสี
comment101-2:ใครคือสลิ่มเหรอคะ อ่านแล้วไม่เข้าใจเคอะ
comment101-3:คุณเมิงนั่นแหล่ะ 101-2
comment102:เหมือนตอนไมค์ เรื่องลูกชาย
คนประนามการกระทำมากมาย
มีบางคนมาเถียงแล้วบอกว่า ไมค์ช่วยเหลือคนอื่น เป็นคนดี ทำผิดแค่ครั้งเดียว ทำไมต้องตัดสิน บลาๆๆ
ทำดีก็ส่วนทำดี ทำไม่ดีก็คนละส่วนกัน
ทำดีก็ยกย่อง ทำผิดก็ประนาม
นี่ผิดกฎหมายด้วยนะเพคะ
comment103:ถูกเลยค่ะเรานี่แหละเกลียดคนโกง แต่ชอบสรยุทธอ่านข่าว ถ้าเป็นคนอื่นเราด่ายับแล้วโกงชัดๆแบบนี้ แต่ความที่ชอบไงสามารถดูเขาอ่านข่าวได้ตอนนี้ก็อยากดู
comment104:คนไทยจำนวนไม่น้อย ที่ยังคงอาศัยอยู่ใน "กะลา" 
หรือที่เรียกกันว่า กะลาแลนด์ นั่นเอ
comment104-1:แหม คุณ ต่างคนก็ต่างอาศัยอยู่ในกะลาของตัวเองทั้งนั้นแหละ
comment104-2:คุณไม่ได้เข้าใจความหมายที่ผมสื่อเเม้เเต่นิด
comment105:ก้อรับมาจนมากแล้วไม่ใช้หราาาาาา มีเงินแต่ไม่ได้ใช้มันน่าเศร้าหนาาาาา พักๆบ้างก้อดีนะตัว
comment106:ถูกใจกับถูกต้อง คนไทย(บางกลุ่ม และ/หรือ หลายกลุ่ม)เลือกถูกใจจ้า ไม่ถูกต้องไม่เป็นไร เหอๆ ก#thailandonly จ้า
comment107:แปลกใจ ทุกคนเข้าใจเหมือนกันหมด ว่าเค้าโกง ก็ยังมีคนคิดแบบนี้ งงจริมๆ
comment108:ไม่แปลกครับ  คนเรามันต้องมีเลือกที่รักมักที่ชังอยู่แล้วคับ

ถ้าคิดเหมือนกันทั้งประเทศคงไม่ต้องมีตำรวจแล้วคับ

เพียงแต่ทุกความชอบความเกลียด ตัองตั้งอยู่ภายในกฏหมาย

เพื่อความสงบเรียบร้อยของสังคม

ส่วนเรื่องเฮียสอ  ผมว่าคนส่วนใหญ่ก็คงแอนตี้แกเยอะนะ

ไม่งั้นแกคงไม่ยอมเลิกแบบจำยอมแบบนี้
comment109:มองข้ามเรื่องนี้ไปได้  จะพบกับคำว่า สังคมไร้มาตรฐาน ความคิดถูกผิด การเลือกชี้หน้าเป็นคนๆว่าขาดจริยธรรม ขาดจรรยาบรรณ โดยคนชี้ก็ขาดและเชิดชูคนโกงอยู่เป็นในๆ ตาบอดมองไม่เห็นอยู่บ่อยๆ คนชี้หน้าในวันนี้ยังสตอเบอรี่ อยู่เลย พ่อแม่จ่ายใต้โต๊ะให้ได้เรียนโรงเรียนที่ดี ก็ยอมเรียน   เจอตำรวจปรับ ก็หยัดเงินตรงนั้นแลกกับไม่เสียเวลาแต่เงินที่จ่ายจะไม่เข้ารัฐก็ตาม ยังมีคนทำเรื่องแบบนี้แต่กล้าชี้หน้าว่าคนอื่นอยู่เลื่อยๆ นั้นละฮะท่านผู้ชม
comment110:อย่างอื่นไม่ขอวิจารณ์ แค่รู้อย่างเดียว ชอบเฮียสอเล่าข่าวมากๆคับ
comment111:ก็ปกตินะครับ ยังไม่ชินหรอครับกับคำว่า 
สังคมไทย ประเทศไทย
comment112:ทุกอย่างมันต้องมีบรรทัดฐาน...ถ้าคนในสังคมเห็นว่าเท่าเทียมกันกรณีอย่างนี้ก็คงน้อยลง....แต่ถ้ายังเห็นว่ามันไม่ใช่มันก็แบบนี้ล่ะครับมันก็จะมีคำถามผิดทำไมไม่ผิดทั้งหมดทำไมบางคนผิดบางคนไม่ผิดแล้วทำไมต้องเชื่อในมาตรฐานนี้??ในเมื่อตัวมันเองยังไม่สามารถให้ความเท่าเทียมกันได้กับทุกฝ่าย .....แล้วอย่างนี้จะเชื่อที่อะไรมันก็จบลงที่เราเข้าข้างใครเหมือนเรื่องการเมืองนะแหละ
comment113:ผมไม่เข้าใจว่า คนผิดมันก็ผิด ถ้าให้อภัย ทำไมไม่ให้อภัยทุกคดี 
หรือเพราะเขาดัง เขาทำความดี คนทำดี ผิดแล้วให้อภัยเหรอ?

สุดท้ายแล้วจะมีกฏหมายไว้ทำไมล่ะ

แล้วไอ้ที่ขับรถผิดกฎจราจรกันนี่ก็เพราะพวกที่ยอมๆ กันทั้งนั้นแหละ

สังคมมันถึงได้ห่วยลงทุกวัน

จนผมไม่กล้าคนจีน เพราะซักวัน เราก็กำลังจะเป็นแบบเขา
comment113-1:ผมว่าคุณหลงประเด็นใหญ่แล้ว มีใครไปเรียกร้องให้สรยุทธไม่ต้องรับโทษทางกฎหมายบ้าง หากมีผมจะค้านเป็นคนแรกเลย(และต่อให้มีจริงๆมันก็ทำไม่ได้)
comment114:ก็แค่งงครับว่า สรยุธผิดเรื่องโกงไรก็แล้วแต่เนี่ย ให้ตำรวจมาลากมันไปเข้าคุกได้เลยครับ แต่ต่อให้ติดคุก ถ้าเค้าสามารถจัดรายการในคุกได้ ผมก็จะดูครับ เพราะเค้าก็ยังเป็นนักรายงานข่าวที่ดีคนหนึ่งสำหรับผมครับ
comment115:ศาลชั้นต้นตัดสินแล้วว่าผิด  มันคือโดนศาลตัดสินแล้ว คุณจะสู้ได้อีกกี่ศาล มันเป็นการต่อสู้ให้พ้นผิด จากที่ขณะนี้ถือว่าศาลตัดสินว่ามีความผิดแล้ว
มันต่างจากกรณี ศาลยังไม่ตัดสิน อันนั้นคือคนคนนั่นยังไม่ผิด 

กรณีนี้ ถือสรยุทธมีความผิดแล้วทางศาลตัดสิน

ถ้ายังลอยหน้าตาในสังคม  ต่อไปโจรในคุกคงทำงานเป็นDJออกอากาศ  แถมฉวยจังหวะพูดโน้มน้าวสังคมได้อีก ทุกวันๆๆๆๆๆๆ
comment115-1:ครับ แล้วจะมี 3 ศาลไปเพื่อ?
comment116:ถ้าทุกอย่างมีมาตรฐานเดียว คงไม่มีใครมาโต้แย้งกันในกรณีนี้     เราชอบการเล่าข่าวของคุณสรยุทธ์  ชื่นชมในการทุ่มเทงานในหน้าที่ของเขา    และให้กำลังใจเขา   โลกนี้มีใครไม่เคยทำผิดพลาดบ้าง   ผิดพลาดแล้วพยายามแก้ไขปรับปรุงหรือยัง
comment116-1:^
^
ยัง

ขนาดศาบตัดสินก็ยังไม่แก้ไข
จนโฆษณาถอนน่ะแหละถึงจะยอมลาจอ
comment117:" ในวันที่ชีวิต เดินเข้าถึงจุดเปลี่ยน 
จนบางครั้ง คนเราไม่ทันได้ตระเตรียมหัวใจ
... อยู่ที่เรียนรู้ อยู่ที่ยอมรับมัน
เติมความคิด สติ เราให้ทัน
อยู่กับสิ่งที่มี ไม่ใช่สิ่งที่ฝัน และทำสิ่งนั้นให้ดีที่สุด "

เหมือนเค้าร้องเพลงนี้ในโฆษณามอบให้แก่ ... นายสรยุทธ์ โดยเฉพาะ
comment117-1:แบนค่ะ บัย
comment118:ความลำเอียงมีอยู่เสมอตามแรงกิเลสครับ
comment119:เหตุผลที่ว่าทำไม "ทักษิณ-สรยุทธ์-ชูวิทย์" ถึงจะทำผิด..แต่ก็ยังเป็น "วีรชน" ในสายตาคนอีกมากมาย!!!
.
"แผ่นดินใดที่ผู้คนยกย่องโจร นักเลงอันธพาล หรือพวกหัวรุนแรงขึ้นเป็นวีรชน แผ่นดินนั้นคือภาพสะท้อนความล้มเหลวของกลไกบริหารความเป็นธรรมของรัฐ"
.
โรบินฮู้ดจะไม่มีใครสรรเสริญ ถ้าราชสำนักอังกฤษมีเมตตากับไพร่ฟ้า , กบฎคอมมิวนิสต์จะไร้แนวร่วม ถ้ารัฐบาลอำนวยความยุติธรรมไม่กดขี่ข่มเหง
.
.
ประเทศไทยก็เช่นกัน..ต่อให้คนอย่างทักษิณ สรยุทธ์ ชูวิทย์ ฯลฯ ทำผิดเรื่องคอรัปชั่นจริงๆ หลักฐานชัดเจนอย่างสิ้นความสงสัย คนไทยจำนวนมากก็จะยังรักและเคารพพวกเขาเยี่ยงโรบินฮู้ด หรือหัวหน้าชุมเสือชุมโจรทั้งหลายในอดีต
.
ทำไมน่ะหรือ?..เพราะอีกด้านหนึ่ง คนประเภทนี้เอง ที่นำพา "แสงสว่าง" ไปถึงรากหญ้าผู้ไม่เคยได้รับอะไรจากกลไกรัฐ-ระบบราชการของประเทศนี้เลยมาก่อน
.
- ทักษิณทำโครงการประชานิยม คนยากจนได้จับตัวเงินโดยตรง ฐานะดีขึ้น ระบบราชการรวดเร็วว่องไวไม่เจ้ายศเจ้าอย่าง เข้าถึงบริการของรัฐได้มากขึ้น จนถูกยกย่องประหนึ่งเทพเจ้าของคนชั้นล่าง
.
- สรยุทธ์ทำให้คนที่ถูกละเลยจากระบบของรัฐได้มีที่ป่าวประกาศ ทำให้คนของรัฐตั้งแต่ระดับปฏิบัติงานถึงระดับนายกรัฐมนตรีต้องหันมาใส่ใจ จนถูกขนานนามว่าเป็นใต้เท้าแห่งศาลพระราม 4 ผู้ปัดเป่าความทุกข์ของประชาชน
.
- ชูวิทย์เป็นคนที่ทำให้หนึ่งในดินแดนสนธยาอย่างองค์กรตำรวจ ถูกกระชากหน้ากากเผยธาตุแท้ที่เลวร้าย จนนำมาซึ่งกระแสเรียกร้องให้ปฏิรูปในเวลาต่อมา
.
.
ฉะนั้นถึง 3 คนนี้จะทำความผิด แต่พวกเขาก็ยังจะอยู่ในใจคนไทยอีกมาก ในฐานะ "ผู้ปลดปล่อย" คนชั้นล่างจากพันธนาการที่ซับซ้อนของเครือข่ายชนชั้นนำ ฉะนั้นไม่ต้องแปลกใจที่จะมีคนหลั่งน้ำตาให้กับเขา และรวมถึงคนประเภทเดียวกับเขาที่อาจจะเกิดขึ้นอีกในอนาคต 
.
จะโทษใครได้? ในเมื่อบ้านนี้เมืองนี้ระบบมันบิดเบี้ยว ผู้คนในยุคเข็ญจึงต้องการผู้ปกป้องคุ้มครองเป็นธรรมดา มันก็เท่านั้นเอง!!!
comment119-1:ผิดต้องยอมรับผิดครับ อย่างชูวิทย์นี่สิครับน่ายกย่อง ยืดอกรับผิด แต่ทักษิณผิดก็อ้างข้างๆคูๆความจริงผิดตั้งแต่บกพร่องโดยสุจริตแล้วครับ ทุกโครงการที่ทำล้วนมีผลประโยชน์แอบแฝงและผลประโยชน์ต่างๆก็ล้วนมาจากภาษีของประชาชน สรยุทธผิดที่โกงอสมท ซึ่งเป็นส่วนนึงของรัฐ
เงินของอสมทก็คือเงินประชาชน  ความจริงต้องพักทำงานสื่อตั้งแต่ตอนที่ถูกชี้ว่ามีมูลแล้ว ถึงวันที่ตัดสินแล้วยังไม่ยอมยุติการทำสื่อจนทนแรงกดดันของสังคมไม่ไหวจึงหยุด เท่ากับทั้ง2คนเอาเงินของประชาชนไปแล้วก็มาแบ่งเศษเงินให้กับประชาชน กลายเป็นบุญคุณอีก พวกเราต้องเข้าใจให้ถูกต้องด้วยครับ ทุกคนจะอยู่ได้อย่างไม่ลำบากต้องเชื่อในความดี มีศีลธรรม มีสติครับ ไม่มีอัศวินคนไหนมาช่วยได้ถ้าเราไม่ช่วยตัวเองให้รู้จักพอเพียงตามที่ในหลวงทรงสอนครับ
comment119-2:ตาโทนี่เจ้าเก่า
ตื่นได้แล้ว หนู ตื่น!
comment119-3:"ระบบราชการรวดเร็วว่องไวไม่เจ้ายศเจ้าอย่าง"

อันนี้ถามจริงว่าเป็นอย่างนี้จริงหรือ
comment120:ผิดก็ว่ากันไปตามผิดเถอะ อย่าอวยกันจนไม่ลืมหูลืมตา เป็นเพราะแบบนี้แหละ สังคมไทยเลยย่ำอยู่กับที่ตลอด พัฒนาเรื่องคุณธรรมและธรรมาภิบาลไม่ได้สักที 

ปล.นี่ไม่เคยสนับสนุนใครให้ทุจริตเลย แล้วนี่ก็ไม่เคยทำอะไรที่ทุจริตด้วยค่ะ ไม่ได้โลกสวยนะ แต่ถ้าเรายังไม่ชอบให้คนอื่นมาเอาเปรียบ เราก็อย่าไปเอาเปรียบใคร แม่สอนมา 

#ติ่งด่าได้นะแต่อย่าแรง เกรงใจคุณงามความดีที่นี่ทำมาตลอดชีวิตด้วย นี้ช่วยสังคมมาเยอะพอสมควรนะ
comment121:ผิดก็ว่าไปตามผิด พักหน้าจอไปก่อนก็ดีค่ะ ตัวเองด่างพร้อยแล้ว จะมีหน้าไปอ่านข่าววิพากษ์วิจารณ์คนอื่นได้ยังไง??
comment122:ศาลชั้นต้นตัดสินว่าผิดคือผิด เพียงแต่ได้ประกันออกแล้วเท่านั้น เรื่องสู้คดีก็ว่ากันไป แต่ที่แน่ๆศาลตัดสินแล้วว่าผิดจริงจึงสั่งจำคุก 13 ปี 4 เดือน ปรับ 80,000 ที่เคยทำอะไรไว้เอามาหักล้างกับคดีนี้ไม่ได้ ต้องว่ากันตามเนื้อผ้า ไม่ใช่แค่โกงเงิน แต่ติดสินบนเจ้าพนักงานรัฐ เอื้อประโยนช์ให้บริษัทตัวเองมันค่อนข้างหนักหนาสาหัสที่เดียวแหละท่านผู้ชม
comment123:คดีนี้เหตุเกิดเมื่อประมาณสิบปีที่แล้ว ศาลชั้นต้นเพิ่งจะตัดสิน เวลาผ่านไปหนึ่งทศวรรษพอดี ปปช ก็ชี้มูลความผิดตั้งแต่ปี 2555 แล้ว

ถ้าศาลตัดสินตั้งแต่เมื่อสิบปีที่แล้วโดยมีผลตัดสินเช่นเดียวกันนี้และไม่ให้ประกันตัว ....

นี่ยังดีที่มีโอกาสจัดรายการอีกสิบปีได้ทำความดีช่วยเหลือคนมากมายรวมทั้งสร้างรายได้มหาศาล

มีคนที่ได้ชื่อว่าเป็นคนดี คนเก่ง หลายคนต้องติดคุกเพราะทำผิดกฎหมาย หรือตกเป็นแพะ ส่วนคนที่ทำผิดกฎหมาย แล้วยังลอยนวลอยู่ กฎแห่งกรรมจะตามไล่ล่าเอง


เรื่องนี้ก็เป็นอุทาหรณ์ให้กับเราๆ ท่านๆ อีกครั้งหนึ่งว่า อย่าประมาทกับชีวิต
comment124:ผมก็ชอบคุณสรยุทธนะครับที่แกอ่านข่าวเก่งมีความคิดสร้างสรรค์ การที่แกทำผิดถ้าเป็นเรื่องส่วนตัวเช่นขับรถชนหรือยืมเงินเพื่อนแล้วไม่มีปัญญาจ่ายคืนเพราะตกงานหรือไปเที่ยวสถานบันเทิง เราพอรับได้ถือเป็นเรื่องปกติของคน แต่นี่ทำผิดเรื่องใหญ่มากนะครับ อย่าลืมว่า อสมท เป็นของรัฐ การโกงอสมทก็คือโกงรัฐซึ่งเงินของรัฐก็คือภาษีของประชาชนอย่างเราๆทุกคนครับ เท่ากับโกงคนทั้งประเทศ และด้วยความที่มีหน้าที่เป็นสื่อมวลชน อ่านข่าวทุกวันซึ่งมีส่วนได้ส่วนเสียกับสังคม เลยต้องให้แกยุติหน้าที่นี้ แต่จะไปทำอาชีพอื่นไม่มีใครว่าครับ แล้วสู้คดีจนถึงที่สิ้นสุดถ้าแกพิสูจน์ได้ว่าแกบริสุทธิ์ แกก็กลับมาทำหน้าที่ได้อย่างสง่าผ่าเผยครับ
comment125:ผมตั้งกระทู้นี้ หลังจากสรยุทธแล้ว เราควรทวงหาจรรยาบรรณกับ สื่อหรือบุคคลไหนดีครับ

ขอให้คนไล่สรยุทธ ไปแสดงว่า ตัวเองไม่เสแสร้ง ไม่สองมาตรฐานหน่อย

http://pantip.com/topic/34875503/comment8

สามร้อยคนเหลือมาตอบแค่สามคน น่าเศร้าใจมาก จู่ ๆคนดีก็หายเกลี้ยง
comment126:เห็นด้วยกับ จขกท.ทุกประการ
comment127:
comment128:แล้วกรณีของกนก นักข่าวช่องเนชั่น แล้วคดีของสุทธิชัยหยุ่น จากสื่อช่องเดียวกันอีกล่ะครับ
comment129:
comment130:http://www.thairath.co.th/content/555870

ศาลยกฟ้อง 'บิ๊กโอ๋' ปลด 'มาร์ค' คดีใช้เอกสารเท็จเป็นทหาร

คราวหน้า คนไล่ ส. จะเลือก พรรคนี้ไหม พูดตรง ๆ เลย 

คราวหน้า จะเลือกพรรคนี้ไหม ถามตริง ๆ เลย  คนไล่ ส
comment130-1:ตกลง ศาลแพ่งรัชดา ยกฟ้องด้วยเหตุอันใดครับ
ไม่มีสื่อไหนบอกเลย
comment131:นี่ผมยังไม่ถามเรื่อง หลายคนไล่ สมเด็จช่วง แล้ว ทำไมไม่ไล่ พุทธอิสระนะครับ
ถ้าถาม คงอายกันเป็นแถบ
comment132:ถูกเป็นถูก ผิดเป็นผิด อย่าบิดเบือน สังคมไม่เหมือนเดิม รักษาครอบครัวเราไว้
comment133:ไม่แปลกใจทีประเทศยังเหมือนเดิม
comment134:เข้ามาโหวตค่ะ ให้ จขกท ค่ะ
comment135:ลองคิดเทียบกับรถที่ฝ่าไฟแดงมาเป็นฝูง แล้วโดนตร.จับได้บางคันแต่ไม่หมดทุกคัน

ปัญหาคือ ต้องปล่อยให้คันที่จับได้ไป จึงจะเรียกว่ายุติธรรมหรือเปล่า ด้วยคิดเอาว่า
ถ้าจับได้ไม่ครบทุกคันก็ไม่ถือว่าเป็นธรรม ต้องปล่อยให้ผิดกฎเท่าเทียมกันทุกคัน จึง
จะเรียกได้ว่า ยุติธรรมเสมอหน้ากัน

ถ้าถือเช่นนี้ เราควรปล่อยนักโทษในทุกข้อหาความผิดทั้งหมดด้วยหรือไม่ ถือเอาว่า
ให้ความยุติธรรมแก่พวกเขา เพราะยังมีผู้กระทำความผิดอีกมากมายที่ไม่ได้ถูกจำคุก
comment136:ไม่เหมือนครับ  อ่านดีๆคุณจะเห็นว่าไม่มีใครไปเรียกร้องให้สรยุทธไม่ต้องรับโทษตามกฎหมาย แต่เขาสงสัยกันว่าทำไมมาตรฐานจริยธรรมของนักข่าว(ในประเทศไทย) จึงกดดันเรียกร้องให้นำมาใช้กับสรยุทธเพียงคนเดียว

ถ้าจะเปรียบเทียบให้ใกล้เคียงที่สุดกับเคสที่คุณพยายามจะยกตัวอย่าง คือ มีรถฝ่าไฟแดงมาเป็นฝูง บางคันจับไม่ได้ก็รอดไป ส่วนคันที่จับได้ก็โดนลงโทษตามกฎหมายเป็นปกติ แต่ที่ผิดปกติคือในหมู่คนที่โดนจับ(ที่ยังไงทุกคนก็ต้องโดนดำเนินคดีเหมือนคนอื่นๆอยู่แล้ว) ทำไมจึงมีอยู่คนหนึ่งที่ถูกเรียกร้องให้รับโทษมากกว่าคนอื่นๆ(มากกว่าที่ศาลสั่ง)

เอาจริงๆต่อแต่นี้ไปถ้าทำแบบนี้กับนักข่าวหรือวิชาชีพอื่นๆที่ต้องคดีทุกคนผมเห็นด้วยนะ ถือเป็นการยกมาตรฐานระดับวิชาชีพให้สูงขึ้น แต่หากไม่มีสื่อต่างๆคอยปลุกกระแสให้(เคสสรยุทธเกือบทุกสื่อโหมประโคมแบบกะจับให้มั่นคั้นให้ตายจนเกิดเป็นกระแสกดดันวงกว้าง) ตัวเราเองมีความคิดที่จะทำกันจริงๆหรือเปล่า
comment137:ทำไมสรยุทธ์ไม่บริจาค จะได้จบ จะเอาให้ถึงตายเลยใช่มั้ย ปั๊ดโธ่
comment138:โดยส่วนตัวผมไม่ได้ชื่นชอบสรยุทธนะครับ ผมไม่ดูรายการเค้าด้วยซ้ำ ผมแค่สงสัยว่า การกระทำผิดกฎหมาย แล้วโดนกฎหมายลงโทษก็สมควรแล้วนิครับ ทำไมต้องกดดันให้เค้าเลิกเป็นนักข่าวด้วยละ ผมก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี

ส่วนถ้าบอกว่าบางบริษัทเค้าไล่ออก ถ้าบังเอิญดันไปโดนคดีต้องขึ้นโรงขึ้นศาล นั่นก็เป็นกฎของบริษัทนั้นๆ นะครับ ถ้าบริษัทที่สรยุทธทำงานอยู่ไม่มีนโยบายหรือกฎข้อบังคับลักษณะนั้นก็ไม่เห็นจะเป็นไร

การทำงานเค้าก็ไม่เห็นจะโดนผลกระทบนินา ก็เห็นยังอ่านข่าวตัวเองได้แล้วก็ไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับรูปคดีหรือแก้ตัวอะไร แค่บอกว่าจะสู้ถึงที่สุด แล้วมันเป็นอะไรต้องไปบีบเค้าให้เลิกเป็นนักข่าวด้วยละครับ

ปล.ไม่ต้องมาด่าผมเสื้อแดงนะ ผมเกลียดเสื้อแดงเหมือนกับพวกคุณนั่นแหละ แล้วก็เกลียดเสื้อเหลืองเหมือนกับพวกเสื้อแดงเหมือนกัน คนจำพวกนี้แหละ ตัวบ่อนทำลายระบอบประชาธิปไตยเลย เน้นพวกมากลากไป เอาข้อมูลข่าวสารมาโจมตีฝั่งตรงข้ามได้ไม่เว้นแต่ละวัน ข้อมูลจะจริงเท็จยังไงไม่เคยสนใจ ไม่เคยคิด วิเคราะห์ แยกแยะอะไรทั้งสิ้น น่าเบื่อครับ
comment138-1:เพราะมันผิดจริยธรรมของการเป็นสื่ออย่างร้ายแรง

คุณเป็นหมอ คุณรับสินบนเรื่อง "ยา" นำยามาขายในโรงพยาบาล  คุณก็ต้องยุติหน้าที่หมอ
แม้คุณจะไม่ได้ทำคนไข้ตาย
ก็เหมือนกันครับ  คุณทำผิดหน้าที่สื่อ คุณไปโกงรัฐเสียเองคุณจะทำหน้าที่ "ตรวจสอบ" ได้ยังไง

ที่เมืองนอก ผู้ประกาศข่าวระดับโลก ดังสุดๆแบบทั้งสหรัฐยกย่อง
ขนาดไม่ได้อยู่บนเครื่องบินทหารโดยตรงแต่บอกว่าตัวเองอยู่ พอโดนทหารบนฮ.ลำที่โดนยิงแฉ
ยังโดนช่องต้นสังกัดคือ NBC พักงาน 6 เดือน และสุดท้ายโดนช่องปลด

แค่โกหกว่าอยู่บนฮ.เพื่อให้ตัวเองดูฮีโร่ เขายังโดนเลยคุณ
แล้วนี่โกงรัฐ!!!  ยังจะถามอีกเหรอว่าทพไมต้องยุติหน้าที่คนเล่าข่าว

แหม...จริงๆนะ
comment138-2:คนเล่าข่าวก็คือคนเล่าข่าวครับ จะตรวจสอบอะไรอ่ะ งง

ผมว่าคุณเกินไปนะ คนที่ทำผิดจริยธรรมจริงๆ คือเจ้าหน้า ที่ที่รับสินบนนะ เพราะใช้ตำแหน่งหน้าที่ในการหาผลประโยชน์ ส่วนสรยุทธคือเอกชน ไม่ใช่เจ้าหน้าที่รัฐ มันจะเอาไปเปรียบเทียบกับกรณีหมอไม่ได้ ถ้าจะเปรียบสรยุทธจะเป็นคนขายยา แล้วเจ้าหน้าที่ที่รับสินบนถึงจะเป็นหมอนะ
comment138-3:คุณ 138-1 ตอบเหมือนจะดูดีแล้ว แต่ความคิดยังไม่เป็นระบบ สะเปะสะปะนะ ไปทำความเข้าใจดีๆก่อนครับ ด้วยความเคารพ
comment139:ตอนนี้สังคมไทยไม่มีคำว่าถูกผิดค่ะ มีแต่คำว่าเป็นคนของฝ่ายไหน
comment140:เคสแบบสรยุทธ แต่ก่อนก็เคยมีครับ

แต่บุคคลเหล่านั้นหน้าหนามาก  ยังออกมายืนอยู่ในสังคมเฉยเลย
comment141:ที่สอต้องยุติหน้าที่ เพราะความผิดของเขามันผิดจริยธรรมของการเป็นสื่ออย่างร้ายแรง

ที่สหรัฐ ผู้ประกาศข่าวระดับโลก ดังสุดๆแบบทั้งสหรัฐยกย่อง
ขนาดไม่ได้อยู่บนเครื่องบินทหารที่โดนข้าศึกยิงโดยตรง แต่บอกว่าตัวเองอยู่ 
พอโดนทหารบนฮ.ลำที่โดนยิงแฉทางโซเชียล
ยังโดนช่องต้นสังกัดคือ NBC พักงาน 6 เดือน 
และสุดท้ายโดนช่องปลด

แค่โกหกว่าอยู่บนฮ.เพื่อให้ตัวเองดูฮีโร่ เขายังโดนเลยคุณ
แล้วนี่โกงรัฐ!!!  ยังจะถามอีกเหรอว่าทำไมต้องยุติหน้าที่คนเล่าข่าว

แหม...จริงๆนะ
comment141-1:โกหกออกสื่อ กับติดสนบน ยังเอามาเทียบกันได้ ตัวแปรไม่ได้มีความเหมือนกันเลย แค่เป็นนักข่าวเหมือนกัน ต้นสังกัดก็คนละบริษัท เอามาเปรียบเทียบกันเฉยเลย งง ถ้าสรยุทธใช้รายการของตัวเองออกมาพูดแก้ตัว โกหก แบบนี้ถึงจะคล้ายๆ กันนะ แต่สรยุทธก็ไม่เห็นจะเคยออกมาแก้ตัวซักครั้งนิ มันเอามาเปรียบเทียบกันได้ยังไง 

ผมว่าคุณต้องจัดระบบความคิด ตรรกะใหม่นะ ก่อนที่จะกลายเป็นคนไร้เหตุผล
comment142:สังคมไทย เป็นสังคมที่เอาแต่ใจตัวเอง ... โดยไม่เคยสนใจความถูก-ผิด อยู่แล้ว
comment143:ที่มันเป็นงี้ก็เพราะพวกเราร่วมกันสร้างน่ะแหละครับ 

ถ้าอยากให้มันเปลี่ยนแปลง ต้องร่วมมือกัน เริ่มที่ตัวเองก่อนเลย

อย่าเอาแต่พูดว่า "เรื่องเล็ก ไม่เห็นเป็นไร ไม่หนักหัวใคร" ประโยคนี้แหละครับที่ทำให้เรามีทุกวันนี้กัน
comment144:แต่สมัยนี้คนไทยก็ชอบเหยียบย่ำซ้ำเติมคนที่ทำผิดนะ
comment145:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่สรยุทธผิดไม่ผิดแล้วหวะ สรยุทธผิดก็ว่าไปตามผิดสิ ใครว่าไร ?

ประเด็นมันคือพวกคุณทั้งหลายมันสองมาตรฐานต่างหาก คดีอื่นๆที่เป็นคนที่อยู่ฝ่ายตัวเอง ทำไมเสียงพวกคุณถึงไม่ดังเท่านี้หละ ?

ทำไมการประพฤติและการตัดสินต่อคนในการกระทำผิดมันถึงไม่เหมือนกัน ?

ยอมรับเถอะว่ามีอคติทางด้านการเมืองเข้ามาเกี่ยวข้องกัน
comment146:ผมปลงแล้วขนาดคนที่ละเมิดกฎหมายสูงสุดของประเทศ ยังลอยหน้าลอยตาใช้ภาษีออกรายการทีวีทุกวันเลย แถมยังมีคนยกย่องสรรเสริญเยินยอ ทำอะไรก็ถูกไปหมดอีกนะ ไม่ว่าจะหยาบเถื่อนขนาดไหน
comment147:กรณีสรยุทธ์ นี่ก็สู้ในกระบวนการแล้วนี่ ส่วนการปฏิบติหน้าที่สื่อทางช่องสาม คนไทยไม่มีปัญญาเลือกได้เองเหรอ ว่าจะดูไม่ดู
รีโมทก็มี
ถ้าสู้แล้วเค้าชนะในที่สุดจะไปชดใช้อะไร
ให้เค้า


ปกติก็ไม่ดูอยู่แล้ว ผมดูข่าวเช้าช่องวอยส์
comment148:ดีใจที่เป็นคนส่วนมาก

เราชอบลุงยุทธนะ แกช่วยคนสนับสนุนเรื่องช่วยเหลือทุกอย่าง ---> สิ่งดีดี
ส่วนเรื่องโกง ----> สิ่งที่ผิด

เป็นคนนึงที่คิดว่า ส่วนดีคือสิ่งที่ทำให้คิดถึง ส่วนที่ไม่ดี/ผิดก็ต้องไปตามกฏหมาย  มันแยกกัน แยกแยะ

ส่วนดีคือส่วนดี  ส่วนผิดก็คือส่วนผิดต้องว่าไปตามกฏหมาย
comment149:รักชอบตามความรู้สึก มันเป็นอารมณ์พื้นฐานของมนุษย์อยู่แล้วมั้ง 

สื่อหลายสำนัก พยายามอย่างหนัก เพื่อให้สรยุทธหลุดไปหน้าจอให้ได้ 
เพราะ เรื่องเล่าเช้านี้ ครองหน้าจอมานานกว่าสิบปี แล้วไหนจะเรื่องเล่าเสาร์อาทิตย์อีก 
ปรากฏการณ์สรยุทธ ก็ทำให้หลายคนมีความมั่นใจที่จะร้องเรียนเรื่องต่างๆ 
ความเชื่อมั่นว่า เมื่อเรื่องถึงสรยุทธ์ ปัญหาต่างๆจะคลี่คลาย 
ก็ไม่แปลกที่จะมีคนรัก คนเราทุกคนแหละ ต่างเลือกที่รัก มักที่ชัง
