title:Wakie กับการบุกรุกทำลายล้างของชาวไทย
comment:ผมรู้จักแอพนี้มาจากแฟนเพจหนึ่งในเฟสบุ๊ค ผมสนใจจึงโหลดมาลองเล่นดู
ในแอพมีฟีเจอร์แปลกๆน่าสนใจซึ่งแตกต่างจากแอพอื่นมากมาย เช่น คุณสามารถตั้งนาฬิกาปลุก และรอให้ใครก็ตามโทรมาปลุกคุณ หรือคุณมีเรื่องอะไรอยากจะเล่าให้ฟัง คุณก็แค่กด และรอให้มีคนเข้ามาคุยด้วย และแน่นอน คุณเองก็สามารถรอให้มี Topic ขึ้นมา จากนั้นคุณก็เข้าไปคุยกับเขาได้เช่นกัน นอกจากนี้คุณยังสามารถโพสต์ในภาษาบ้านเกิดคุณ หรือว่าภาษาอังกฤษ และคุยchat ในคอมเม้นท์กับใครก็ได้อีกด้วย

และแอพนี้มีชาวต่างชาติมากมาย คอนเซปท์ของแอพนี้คือการพูดคุยกับ 'คนแปลกหน้า' ที่คุณก็ไม่รู้ว่าเขาเป็นใครเลยด้วยซ้ำ เขาโทรมาปลุกคุณ เขาคอลหาคนที่มาปรึกษาปัญหาชีวิต หรือเขาจะมาแชทในโพสต์ของคุณ จะเป็นใครก็ได้ครับ!

จุดเริ่มต้นของกระทู้นี้มันอยู่ตรงนี้
หลังจากที่มีแอดมินเพจ(ผมไม่อาจทราบได้ว่ามีกี่เพจ)ลงเรื่องราวของแอพนี้ลงไป ทำให้คนไทยรู้สึกสนใจ แน่นอนนั่นไม่ใช่เรื่องผิด

แต่คนไทย ไม่สนใจกติกา
คนไทยไม่สนใจที่จะอ่านวิธีใช้ ไม่สนใจที่จะสังเกตและรับรู้วิธีการใช้

กฎของแอพนี้มีหลายอย่าง หลักๆที่สำคัญก็คือ
- การพูดในฟี้ด English ต้องใช้ภาษาอังกฤษเท่านั้น
- ห้ามใช้แอพนี้เป็นแอพนัด Date เด็ดขาด ทุกคนเป็นแค่เพื่อนคนแปลกหน้าเท่านั้น
- ห้ามหยาบคายใส่กัน

คุณเข้าใจที่ผมต้องการจะสื่อหรือยัง?

คนไทยเข้าไปในแอพนี้ แล้วเริ่ม 'Post' ข้อความเป็นภาษาไทย โดยไม่แหกตาดูเลยว่า Post ของท่านนั้นไปลง Feed ของหน้าต่างชาตินะ
และคนไทยก็เริ่มเข้าไป โพสต์ว่า 'เล่นยังไงหว่า?' 

แรกๆผมเข้าใจว่ามันเป็นไปได้ที่จะไม่รู้ ชาวต่างชาติก็เข้าใจได้และพวกเขาก็เริ่มจับความผิดปกติได้ คนใน Call lobby นั้นมีมากถึง 2000 คน (ในคืนที่ผมโหลดมาเล่น) และแน่นอนว่าคนเกือบทั้งหมดในนั้นเป็นคนไทย

ระบบการ Call ของแอพนี้เป็นแบบสุ่ม กล่าวคือการที่คุณจะ Talk ผ่าน speaker กับใครสักคนนั้น เราไม่สามารถเลือกที่จะคุยได้ แต่มันเกิดการสุ่ม
ผมได้ลองเล่นดูสักพัก ก็พบว่าเจอแต่คนไทย
คนไทย
คนไทย EVERYWHERE 

แม่จ้าว? ฝรั่งไปไหนหมด?

และนอกจากนี้พอลองไปเช็คดูการโพสต์(feed English) ก็พบว่ามีแต่คนไทย เต็มไปหมด

นั่นไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร แต่ใครบางคนไม่ยอมปรับการโพสต์ให้ไปโพสต์ในประเทศตัวเอง พวกเขาโพสต์ออกมาเป็นภาษาไทยใน International Timeline ซึ่งนั่นเป็นการผิดกฎข้อแรก

และวันนี้คือวันที่สองของการเล่นของผม
Sheriff ผู้เป็นผู้ควบคุมการใช้ของแอพนี้ และเป็นผู้ที่คอยให้ความช่วยเหลือในการแบนผู้ใช้งาน ได้ออกคำเตือนและวิธีการปรับให้ไปใช้ภาษาไทย (โดยเขียนทั้งภาษาอังกฤษและภาษาไทยเพื่ออธิบายเจาะจงถึงคนไทย)

แต่คนไทยบางส่วนหาได้สนใจไม่ พวกเขายังคงมีการโพสต์ภาษาไทยออกมาอย่างต่อเนื่อง จนชาวต่างประเทศงงว่า นี่มันอะไรกัน? ทำไมคนใน English Feed ถึง ไม่คุยเป็นภาษาอังกฤษ

นอกจากนี้คนไทยบางกลุ่มยังใช้หน้าฟี้ดนี้ในการ 'บ่น' ครับ ใช่

'บ่น'

Hey I'm from Thailand. (ฝรั่งหลายคนบอกว่า เขาไม่ได้ต้องการรู้เลย)
Hey I want to improve my English. (ทำไมคุณไม่ไปเลือก Topic และกด 'Speak English' มาโพสต์แบบนี้คอลก็ไม่ได้คอล จะได้ฝึกไหม?)
It's hot here. (ฝรั่งหลายคนบอกว่าพวกเขาไม่ได้ต้องการรับรู้อุณหภูมิบ้านคุณ)
Call me plz. (คือมันคอลจากโพสต์ไม่ได้มั้ย? มันเป็นระบบสุ่มนะเว่ยย)

ปัจจุบันยอดผู้เข้าใช้ในการคอลกับคนแปลกหน้าของแอพลิเคชั่นที่(เคย)น่าทึ่งนี้ พุ่งไปถึง 4,700 กว่าคนแล้วและมีแนวโน้มจะมากขึ้นเรื่อยๆ

และนั่นทำให้เกิดความโกลาหลในแอพนี้
คนไทยหลายคนไปเกรียนใส่ฝรั่ง พูดจาหยาบคายเรื่อง sex
มีคนที่กดตอบ topic ของฝรั่งที่ว่า 'I feel blue' โดยไม่เข้าใจด้วยซ้ำว่านั่นแปลว่าเขากำลังรู้สึกแย่และต้องการกำลังใจ แต่เขากลับได้รับการตอบกวนบาส้นเท้ากลับมาแทน

นี่หรือคือชาวไทย
นี่หรือคือสยามเมืองยิ้ม ดินแดนเศรษฐกิจที่ชาวต่างชาติฝันนักฝันหนาจะได้มาเที่ยว

คนไทยบางคนไม่สนใจที่จะหาวิธีกดอ่าน หรือเล่นแอพพลิเคชั่นนี้ด้วยซ้ำว่าทำอย่างไร (มีบอกเบื้องต้นแล้วในแอพแม้จะเป็นภาษาอังกฤษ)
มีคนไปเตือนในบางโพสต์เรื่องการพูดภาษาอังกฤษในฟี้ดภาษาอังกฤษก็แล้ว แต่มันก็ไร้ค่า

และที่สำคัญ Wakie ไม่ใช่ แอพลิเคชั่นหาคู่ครับ
คนไทยหลายคนหวังจะมาหาผัว หาเมีย (แฟน) ที่นี่ หลายคนมาอ่อย โดยโยน ig โยน Line id

ขอบอกเลยนะครับ

ว่านั่นมันน่าขยะแขยงมาก อย่าคิดว่ามันเท่ ฝรั่งหลายคนเอือมระอาจนเลิกเล่นแอพนี้ไปแล้ว ชาว Wakie รุ่นเก่าหลายคนทนและรับไม่ได้กับสภาพการณ์ที่เกิดจาก '''อารยชนชาวไทย''' และ fade ตัว ออกจากแอพลิเคชั่นไปแล้ว

The INVASION of Thailand

ผมมาโพสต์นี่ผมไม่ได้ต้องการให้พวกคุณหยุดเล่น หรือว่าห้ามเล่น
ผมแค่ต้องการบอกให้ทุกคนรู้มารยาท รู้กฎ กติกาหน่อย ใช้ Common Sense ในการคิดวิเคราะห์ก่อนจะทำอะไรสักหน่อย
อย่างน้อยให้กระทู้นี้เป็นเครื่องเตือนใจ ให้บางเพจช่วยบอกวิธีเล่นให้กับคนที่ไม่ทราบด้วยก็ดีครับ
อย่าให้ชนชาติไทยต้องอับอายเพราะคนไม่กี่คนอีกเลย

ผมยังไม่ลืม เรื่อง Live Steam NASA นะครับ ฝรั่งบางคนเองก็ไม่ลืม
และเรื่องนี้ก็ไม่ต่างอะไรเท่าไหร่นัก

อ้อ อีกอย่าง ท่องไว้นะครับคนที่คิดจะเล่นแอพนี้

นี่ไม่ใช่แอพหาผัวหรือหาเมีย [อยากได้หรอ? Tinder Beetalk ฯลฯ]
นี่ไม่ใช่แอพไว้บ่น [อยากบ่นหรอ Twitter ครับ]
นี่ไม่ใช่แอพแค่พวกคุณคนไทยใช้กันบนโลกใบนี้แต่เพียงผู้เดียว
อ่านวิธีการใช้
อ่านกฎกติกาบ้าง
อย่าให้ฝรั่งต้องรู้สึกแย่ไปกับประเทศเราแบบนี้เลย

คนหลายคนเหนื่อยนะครับ
กับการที่ต้องคอยเตือนเรื่องเดิมๆให้กับคนที่ไม่สนใจที่จะลองขวนขวายหากติกา วิธีการเล่นก่อนเลย
เหมือนมีปัญญาทำได้แค่โพสต์แล้วบอกว่า 'เล่นยังไงอะ?' 'How to play it?'
มันน่าเอือมระอานะครับ ลองคิดดูสิ

ปล.ขออภัยนะครับหากใช้คำแรงเกินไป
ปล.2 หากคหสต.ของผมไปกระทบใครหรือสร้างความไม่พอใจอะไรขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย
ปล.3 ผมพูดในมุมมองคนที่เล่น English Feed นะครับ Thai Feed คงแย่กว่านี้มาก																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 มีนาคม 2559 เวลา 14:18 น.
comment1:นอกจากนี้ใน Youtube เกรียนไทย ไปกร่าง ใน chat ระดับโลก บ่อยมาก
comment2:ปกติเวลาก่อนโหลด Apps อะไรจะอ่าน คอมเม้นต์ข้างล่าง แต่โอ้วเจอ ภาษาไทยมาก่อน แต่อ่านแล้วไม่มีใจความอะไรสำคัญเลย นอกจากสัตว์เลื้อยคลาน หลังๆเลยต้องเข้าไปตั้งค่าใหม่
comment3:เส้นบางๆระหว่าง  หาสามี(ผัว)/หาภรรยา(เมีย) กับข้ออ้างฝึกภาษาอังกฤษครับ  

ปล.คนที่เค้าอยากฝึกก็มี
comment3-1:แต่จริงๆแล้วแอพนี้ก็ไม่ได้ขนาดนั้นนะครับ
ผมว่าจุดเด่นของแอพคือไอเดียการที่เราพูดคุยกับคนแปลกหน้าได้มากมายมากกว่า แต่การฝึกภาษาก็มี topic อยู่ครับ

แต่บางทีคนที่โพสต์ว่า ฉันอยากฝึกภาษาอิงจัง! คือแบบ มันรกครับ มันน่ารำคาญ
comment3-2:หล่อนโหลดแอพนี้มาหาสามีฝรั่งละสิ...ชั้นรู้
comment3-3:อยู๋ที่ว่าเอาเหตุผลอะไรเป็นหลัก ฝึกภาษา ฝึกไปฝึกมา ก็มีโอกาสได้ผัวได้เมียได้ทั้งนั้น
หรือจะคุยหาผัวหาเมีย คุยไปคุยมา เดี๋ยวภาษาก็ได้เอง
comment4:อีกไม่นาน แอพเค้าคงต้องพิมพ์ #งดฝากร้าน เป็นภาษาไทยเพิ่มด้วยแน่ๆ เลยค่ะ

ปล.เราเคยลองโหลดมาเล่นดู งงมากเลย เลย uninstall ออกไปแล้วค่ะ

เพิ่มเติมข้อความ

เมื่อคืนลองกลับไปลองเล่นอีกครั้ง เห็นแล้วสะอิดสะเอียนมาก หน้าฟีดมีแต่ด่าคนไทย 

มีคนแนะนำในแอพว่า ถ้าอยากฝึกภาษาลองไปเล่น meetme ดู เลยลองโหลดมาเล่นอีกแอพนึง อันนี้หนักเลยค่ะ สาวไทยถ่ายรูป แล้วโพสต์ รูปแนววาบหวิว โชว์เนินอก โชว์หุ่น

บางคนก็ไม่ดูหนังหน้าเลย บอกตรงๆ ว่า ยิ่งดูยิ่งจะอาเจียนกับพฤติกรรมเหล่านี้จริงๆ ค่ะ

ทำไมคนที่สามัญสำนึกต่ำ ทำอะไรแบบไร้สมองแบบนี้ ถึงเยอะจังนะ

กติกาของ wakie ไม่ปฏิบัติตาม โพสต์เกรียนเต็มฟีด

meetme แทบจะมีแต่พวกเกรียนหาสามี โชว์หน้า โชว์หุ่น บางคนจะ 50 แล้ว ยังกล้าทำ ไม่ต้องคิดแล้ว ว่าเยาวชนจะเป็นยังไง

อาเจียนจะพุ่งแล้วค่ะ รังเกียจมากกกกก
comment4-1:เล่นไม่เป็น  สอนหน่อยได้ไม๊คะ.
comment4-2:เข้าไปโหลดแอพมาลองเล่นดูเลยค่ะ ที่เหลือ เดี๋ยวหลังไมค์กันค่ะ อิอิ
comment4-3:เพราะอ่านเจอในเพจเลยลองไปโหลดมาเหมือนกันค่ะ ตะลึงตึงตังเจอแต่คนไทย แถมยังมีแพรมๆภาษาไทยในฟีดอังกฤษอีก เท่าที่ไล่อ่านดูตอนแรกฝรั่งเจาก็เฉยๆ ตอนหลังชักมีอังลิชพลีส แถมบางคนเข้ามาบ่นบอกว่าง่วงแต่นอนไม่หลับ ต่างชาติทั้งหลายเขาก็ว่าจะมาบ่นทำไมถ้าคนอยากนอนหลับจริงๆคุณคงไม่มานั่งพิมพ์และโพสต์อยู่ตรงนี้หรอก 
   ชาวอินเดียคนนึงเข้ามาชมว่าคนไทย well done มากตอนนี้เทคโอเวอร์แิพได้เกือบหมดแล้ว
   เมื่อเช้าเลยลองตั้งปลุกไว้ด้วย ได้คนปลุกจากไทยแลนด์ด้วยค่ะ แต่ไม่ได้คุยเขาฮัลโหลแล้วก็วางไป ส่วนเมื่อวานลองโทรคุยกับสองคนคนแรกเป็นบริทิช คนที่สองมาจากซาอุดิอาระเบีย สรุปถ้าเล่นตามกฎเขามันก็ดีได้พูดคุยแลกเปลี่ยน แต่ประเภทไปโพสต์ภาษาไทย เล่นไม่เป็น เล่นยังไง ลองเล่น อะไรแบบนี้หลายความเห็นของต่างชาติเลยที่เขาเขียนว่ามันแอนนอยอิ้ง เล่นไม่เป็นอ่านก่อนศึกษาก่อนน่าจะดีกว่า
comment4-4:คือ เรากับ ล็อกอิน ป้าพัด รู้จักกัน ในชีวิตจริงๆ ค่ะ ต้องขอโทษด้วย ถ้าทำให้เข้าใจผิด

เราเห็นด้วยเลยว่า แอพนี้จริงๆ แล้ว ถ้าใช้ถูกทาง ที่จริงแล้ว ดีมากๆ เลยค่ะ

เราลอง คอล 2 ครั้ง ติดเป็นเด็กไทยทั้ง 2 ครั้งเลย

ถ้าโทรติดได้คุยกับต่างชาติจริง “สต.แล้ว“ เราถือว่าเป็นแอพที่ได้ฝึกภาษาที่ดีมากๆ แอพนึงเลยค่ะ
comment5:เดี่ยวเขาคงบล๊อก ip จากไทยเองแหละ หรือ ให้คนไทย ไม่ต้องโหลดใช้

ถ้าเขาไม่อยากได้ คนไทยไปเล่น เขาจัดการเองแหละ ครับ เขียนโค้ด เพิ่มไม่กี่บรรทัด

อย่าไปซีเรียสเลยครับ คนไทย ร้อยพ่อพันแม่ และ ใช้ social ติดอันดับโลก ใน list top 10 เลยมั๊งครับ คุณไปบังคับ พวกเขาทั้งหมดไม่ได้หรอก

จขกท เขียนออกมาเตือนดีแล้วครับ อาจมีบางกลุ่ม จะได้เริ่มมีจิตสำนึก เมื่ออ่านกระทู้นี้
comment5-1:ครับผม ตอนนี้ก็ดีขึ้นมามาแล้ว เมื่อวาน 5K เช้าวันนี้ลดเหลือ 3.8K ได้คุยกับฝรั่งมากขึ้น โพสต์ไทยฟี้ดฝรั่งน้อยลงละครัย
แต่คอลก็ยังเจอแต่คนไทยอยู่ดีนะฮะ lol
comment5-2:ไม่ต้องให้รัฐบาลให้ single gateway เดี๋ยวประเทศอื่นเขาแบนเราเอง
comment6:โหวตค่ะ
comment7:"นี่หรือคือชาวไทย นี่หรือคือสยามเมืองยิ้ม ดินแดนเศรษฐกิจที่ชาวต่างชาติฝันนักฝันหนาจะได้มาเที่ยว"

Edit ครับ
ไม่ได้จะแซะ จขกท. นะครับ ผมอยู่ฝ่าย จขกท แค่จะแซะว่า คนไทยส่วนใหญ่ ยังไม่พร้อมและยังขาดสามัญสำนึกกับการใช้ Application ที่เป็นสากลในยุคนี้น่ะครับ
comment7-1:ขอโทษทีฮะ นึกคำไม่ออกจริงๆ
comment7-2:สยามเมืองยิ้ม ถ้าจำไม่ผิด หมายถึงภาพลักษณ์ของคนไทยในสายตาฝรั่ง (ตอนนั้นน่าจะเป็นฮอลันดา) ที่ฟังภาษาเขาไม้รู้เรื่องเลยได้แต่ยิ้มเฝื่อนๆ น่ะครับ
comment7-3:ฝรั่งฝันอยากจะมาจริงเหรอ?
comment7-4:มีฝรั่งอยากมาอยู่นะครับแค่ใน Wakie ^^
comment7-5:Siam Siam อยู่ตรงข้ามกับมาบุญครอง
Siam Siam อินเทอร์เชนจ์สเทชัน
Siam Siam อยู่ตรงข้างลิโด้ สกาล่า
Siam Siam มันเป็นชื่อของสวนน้ำ
comment8:ขายขี้หน้ามาก
comment9:คนไทยคุณภาพโดยเฉลี่ยต่ำและไร้สามัญสำนึก พวกนี้เหมือนลิงได้เทคโนโลยี แสดงอะไรโง่ๆออกมาตลอด
comment9-1:นี่เป็นสำนวนไทยแรกที่เห็นในรอบสิบปี

ลิงได้เทคโนโลยี
comment9-2:อย่าไปว่าลิงเลย สงสารลิง
คนพวกนี้เหมือนเห็บ
comment9-3:คุณรู้ไหม คำที่คุณพูดออกมาเนี่ย..เป็นคำคำเดียวที่อยู่ในหัวผมตลอดเลย!
แต่ผมใช้คำว่ามนุษย์ถ้ำ..
comment9-4:ลิงได้เทคโนโลยี 
#ความจริงที่แสนปวดใจ ฮ่าๆๆๆ
comment9-5:กระชับ ถูกจุด ตรงประเด็น
comment9-6:ลิงได้เทคโนโลยี่ 555
comment9-7:ผมว่าลิง+เควี่ยได้เทคโนโลยีมากกว่า...
comment9-8:ว่าคนไทยเกืนไป
ประช่ากรไทยทั้งหมด 65 ล้านคน.   คนที่ไปทำเสียหายจะมีสักกี่คน ถึงล้านคนรึเปล่าก็ไม่รู้  แต่เวลาเสียหายมันเสียหายถึงภาพรวม

ขนาดคนไทยยังคิดแบบนี้. ต่างชาติละจะคิดยังไง

ตามสำนวน ปลาเน่าตัวเดียว.............
ด่าให้ตรงปลาเน่า. อย่าไปเหมาปลาดีให้มาเน่าไปด้วย
comment9-9:ชอบมากคำเปรียบเปรย "ลิงได้เทคโนโลยี" เรื่องนี้ต้องถึงพี่โน๊ต อุดม แน่ 5555  ปล. คห.9-2 อย่าไปเปรียบคนพวกนี้เป็นเห็บเลยสงสารเห็บ อิอิ
comment9-10:ตอนแรกอ่านผิดเป็น ปลิงได้เทคโนโลยี 55
comment9-11:ลิงได้เทคโนโลยี่ 555  ชอบฯฯ
comment9-12:คนไทยส่วนใหญ่ในโลกออนไลน์โง่ที่จะเรียนรู้ คุณภาพประชากรในปัจจุบันตำ่เตี้ยมาก
แค่โพสในเฟสบางเรื่องไม่อ่าน5ไรเลยเอาแต่ถามทั้งที่ก้อบอกอยู่โทนโท่ในโพสนั้น
comment9-13:คนไทยจำนวนมากมองว่าโลกโซเชียลเป็นเกมออนไลน์ทั้งหมด จะโกง หลอก เกรียนไงก็ได้ไม่ผิด เกรียนแลนด์
comment10:ทีมพัฒนาที่ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้ โดนไม่ทำอะไรเลยก็แย่

มีอำนาจแต่ไม่ใช้ ก็เหมือนไม่มีอำนาจ
comment10-1:คิดยัง ก่อนพิมพ์อ่ะ ผมถามว่าคิดยัง
comment10-2:คิดละ 

ถ้าคุณทำสวนสาธารณะ แล้วมีคนกลุ่มหนึ่งมาใช้แบบแย่ๆ ในสวน จนคนดีๆไม่มาใช้ คุณจะทำยังไง 

ปล่อยให้สวนตาย
รอคนเหล่านั้นกลับตัว กับความหวังว่ามันจะดีขึ้น

ห้ามไม่ให้พวกนั้นมาใช้ก็สิ้นเรื่อง

สำหรับเคสนี้ block ip ก็จบละ ดันไม่ทำ
comment10-3:เขาก็ออกมาเตือนนะคะ ทีมพัฒนาออกมาเตือน มาโพสบอกกฏ บอกวิธีใช้

ซึ่งจะว่าไปแล้ว เรื่องกฏและวิธีใช้มันก็มีเขียนไว้แล้ว ควรเป็นสิ่งที่เราต้องอ่านก่อนใช้ ถ้ามีป้ายห้ามเอาสัตว์เข้าไปในสวนสาธารณะแต่ยังมีคนจูงหมาเข้าไป ใครผิดล่ะคะ คิดก่อนออกมาด่าด้วย

ในกรณีนี้เขาออกมาเตือนก่อนก็ถูกแล้ว ใจคอคุณจะให้แบนทันทีเลยหรอ ถ้าทำแบบนั้นคนไทยได้หาเรื่องด่าเขาอีก วุ่นวายกว่าเดิม
comment10-4:ถ้าทีมพัฒนามันแก้ปัญหา ได้แค่เตือนแล้วหวังให้เกรียนไทยกลับใจ ก็ปล่อยมันเจ๊งไปเหอะ

เกรียนไทยไปไหน พังที่นั่น เกมส์ออนไลน์หลายเกมส์ก็บล็อคคนไทย

ยิ่งมีข่าวแบบนี้ รับรองเกรียนมากขึ้นกว่าเดิมแน่
comment10-5:ก็จริงนะเม้นนี้ คือเราคิดว่า มันไม่สามารถเปรียบเทียบกับคนจูงหมาได้อ่ะ เพราะพวกนี้คิดไม่ได้ น่าจะเป็นหมามากกว่า ถ้าหมาเข้าไปเยอะๆ คุณต้องคิดว่าจะทำสวนยังไงไม่ให้หมาเข้าได้อ่ะ
comment10-6:ถ้าเตือนแล้วไม่ฟัง บล็อคค่ะทุกคนที่เกรียน
comment10-7:10-5

เราควรจะดีใจนะคะว่าเขายังให้เกียรติคนไทย ใช้มาตรการสำหรับคนกับเราอยู่

ถ้าเขาเห็นเราคนไทยเราเป็นหมาอย่างที่คุณว่ามา คงรู้สึกสมเพชตัวเองมากกว่านี้
comment11:อับอายมากๆ
โหลดแอพมาลองเข้าไปดู เจอแต่คนไทยแจกไลน์ไอดี แจกเฟซบุ๊คเยอะแยะไปหมด
ทำเหมือนเป็นแอพนัดเดทแบบพวก beetalk ไปเลย

เข้าไปดู แล้วก็ลพแอพทิ้ง เสียดายมากๆ เพราะไอเดียแอพเค้าดี

ไม่เคารพกฎกติกา บ้านป่าเมืองเถื่อน สร้างความรำคาญสร้างปัญหาให้ผู้อื่น

จขกท.ไม่ได้พูดแรงไปเลยค่ะ ออกจะสุภาพมากๆด้วยซ้ำ 
เสียดายคนบางคน บอกแบบรักษาหน้า ถนอมน้ำใจแล้วก็ไม่รู้ตัว.
comment12:เจอแอพนี้แรกๆอยากเล่นมากเลย แต่คิดไว้แล้วว่าต้องมี"เกรียนไทย" บุกถล่มแน่แล้วก็จริงตามคาด 
เลิกเลยครับเลิก... ไม่กล้าเล่นแล้วครับ อายแทน
comment13:คนไทยนี่ ไม่แพ้ชาติใดในโลกจริงๆ
โดยเฉพาะความเกรียน และความไม่เข้าใจในกติกา
comment14:การปล่อยแอพโดยเสียเงิน 0.9 usd. สามารถทำให้พวกเกรียนๆลดไปได้เยอะนะ คนไทยชอบของฟรี เสียตังแค่ 30 กรูววก็ไม่อาววว ถถถถ
comment14-1:เห็นด้วยค่ะ เราว่าถ้าเป็นแอพเสียตังค์จะสกรีนพวกไม่รู้กาละเทศะออกไปได้เยอะทีเดียว
comment14-2:เสนอไปเลยครับ แก้ปัญหาได้เกินครึ่งแน่ ๆ
comment14-3:เห้ยที่และทางออก.  ไม่ฟรี. มันก้อไม่โหลดแล้วววว
comment15:ผมเข้าไปดูมาเมื่อกี้ คนไทยมันฟลัดไปทั่วจริงๆ
comment16:มันน่าอายนะกับเกรียนไทยที่ไปทำอะไรแบบนั้น

ที่แย่กว่า เกรียนไทยบางคนกลับคิดว่ามันเท่ห์เสียเหลือเกินกับสิ่งที่เขาได้กระทำ แถมยังไม่ยอมรับเวลาถูกเตือนมันแย่ๆมาก
comment17:ตอนที่เพจดังๆยังไม่โพส มีความสุขมากเล่นแบบ เจอชาวต่างชาติ เรา Call ไปหาเขาให้กำลังใจเขาพูดคุยกันสนุกสนาน
ตอนนี้หรอ หึหึ แทบจะลบ App ทิ้งแล้ว "เล่นยังไง" "เพิ่งเริ่มเล่น" ใครเหงาทักหน่อย" เต็มฟีดไปหมด
comment18:AEC คงไม่ต้องพูดถึง ตกงานกันอีกเพียบ
comment19:ตอนนี้เหยียบที่ 4 แสนแล้วค่ะ และเวลาดูที่โพสก็จะประโยคเดิมๆ เช่น แอพนี้เล่นยังไง? คอลหาเราหน่อยเราเหงา ใครเล่นแอพนี้ขอไลน์หน่อย ฯลฯ ถึงจะโพสในเซิฟไทยแต่เราเห็นแล้วรำคาญมากๆเลยยยย ไม่เข้าใจว่าต้องการอะไรกัน -0-
comment20:บ้านป่าเมืองเถื่อน อนารยชน
เวลาเข้ายูทูปก็รู้สึกอายมาก เจอคนที่ใช้ภาษาเดียวกับตัวเองมาโชว์กร่างไปทั่ว
ว่าพิมพ์ไทยด่าคนนู้นคนนี้ได้ไม่มีใครอ่านออก เอิ่ม โลกนี้เค้าไปถึงไหนกันแล้ว
comment21:ด่าคนทัวร์จีนว่าไร้มารยาท แต่คนไทยก็ชอบเกรียนเวลาไปเที่ยวไม่แพ้กัน ด่าพวกแขกว่าสกปรก แต่คนไทยไปไหนก็ทิ้งขยะไปทั่ว ด่าคนอัฟริกันว่าดำไม่น่าคบ แต่คนไทยก็ไม่ได้ขาวแถมทำตัวทุเรศกว่าคนอัฟริกัน ด่าพม่าด่าลาวด่าขเมร ว่าไม่เจริญต่ำไม่มีการศึกษา แต่คนไทยไม่สามารถสื่อสารภาษาอังกฤษได้ดีเท่าพวกเขา 

เลิกเหยียดคนอื่นได้แล้วครับ ปรับปรุงตัวเหอะ สงสารเพื่อนร่วมชาติที่เวลาโดนด่าเหมายกเข่งว่า "ไอ้ไทย"
comment22:พูดไม่ออก บอกไม่ถูก
comment23:WTF
comment23-1:เค้าอาจจะพิมพ์เพราะคันปาก อาจจะคิดว่ามันตลก แต่มันคือการกระทำที่ไม่ได้กลั่นกรองมาจากสมอง แต่มาจากอารมณ์ล้วนๆ
comment24:โหลดมาหนึ่งวัน
ได้โทรไปปลุก 1 คน
ร้องเพลงให้กันฟัง 1 คน หัวเราะฮาแตกกันตลอด 10 นาที
คุยเล่นกัน 2 คน
และรับการปลุก 1 คน
ทุกคนที่เจอ น่ารักทุกคน
แต่ตอนนี้ลบออกแล้ว 
อาย อ่านคอมเมนท์ที่ต่างชาติตำหนิ แล้วรู้สึกว่า
เลิกเล่นดีกว่า  บั้ยยยยส์
comment25:เข้าใจเลยครับ 
แต่เอาจริงๆ คนที่เข้ามาดดยที่ไม่รู้อะไร ก็มีเยอะครับ (อันนี้ไม่ได้หมายถึงแอพนี้นะ)
อย่างเช่น
ส่วนตัวผม ได้เห็นบ่อยๆคือ มีคนไทยไปเม้น ในรูป ของ พวก นักร้องหรือดารา เป็นภาษาไทย(FB)
ในกรณีนี้คือ ไปเม้นในเพจนะครับ ไม่ใช่ว่า เป็นเฟสบุคคลละเปิดพลับบลิค 
ที่เห็นบ่อยๆก็แบบประมานว่า น่ารักอะ แอดมาหน่อยสิ รอตอบนานแล้ว บลาๆๆๆ อะไรทำนองนี้
ละพอดูชื่อเฟส แต่ละคนที่โพสประมานนี้ก็แบบว่า ชื่อเฟสแปลกๆ  คือ ถ้าคนปรกติ ชื่อเฟสคงเป็น ชื่อจริง ไม่ก็ช่อเล่น  
เข้าไปดูโปรไฟล์แล้ว เหมือนออกแนวสไตล์ คน ตจวเล่น(ผมไม่ได้เหยียดนะ ผมเองก็คน ตจว)
แต่ดูจากเม้นแต่ละอันแล้วเหมือน เค้าไม่รู้ว่าไอรูปที่ไปเม้นเนี่ย เป็นเพจนะ ไม่ใช่คนๆนั้นโพสเอง เม้นให้แอดเฟรนมั่งแหละ ให้ตอบมั่งแหละ 

มันยิ่งทพให้คิดว่า คนพวกนี้เค้าไม่เข้าใจระบบมากกว่า คือ ก็ไม่ได้ศึกษา ว่ามันคืออะไร ก็มั่วๆตามเค้ามา 

ส่วนตัวผมเองก็ไม่ชอบอะไรแบบนี้เหมือนกัน ภาษาไทยใช้แค่ประเทศเดียว ไปสแปมอะไรที่ไหน ใครก็รู้ว่าคนไทย 
ไม่ชอบที่ การยูนีคของเรา มันกลับมาทำร้ายตัวของเราเอง ก็ต้องเตือนๆกันไปแหละครับ 

ส่วนนึงก็ว่าได้บอกได้ เพราะเค้าอาจจะไม่รู้จริงๆ แต่ก็มีส่วนที่จงใจมาประกาศศักดาเหมือนกัน อันหลังนี่ ไม่ไหวจริงๆ
ทำไรไม่นึกถึงส่วยรวมเบย
comment26:กะหรี่ไทยโกอินเตอร์ พูดตรงๆผมเป็นผู้ชายก็ม่ออย่างมีลิมิต มีหลายๆเหตุการณ์จำได้ไหม"igเจ้าชายบรูไน"
comment27:ผมเคยคุยกับเพื่อนว่า บางครั้งคนไทยเข้าสู่สังคมอินเตอร์เน็ท สังคมโซเชียลง่ายเกินไปก็ไม่ดี(แต่ไม่รู้จะทำไง) คุณภาพประชากรเราโดยรวมยังต่ำไป เพื่อนผมบอกก็เหมือนกันหมดแหละ แต่ผมก็บอกเลย ว่าไทยนะ เอาเฉพาะไทยเลย หนักกว่าชาวบ้านแน่นอน... พิเศษหมู ใส่ไข่2ฟอง  
คนไทยยังเชื่อด้วยความรู้สึก มากกว่าเชื่อด้วยข้อมูลและเหตุผล 
รูปตัดต่อ1รูป กับแคปชั่น คนไทยใช้เวลา10วินาทีก็เชื่อแล้วว่ามันคือข้อเท็จจริง
ใครเคยดูคลิปที่ฝรั่งทำเป็นว่าเอาลูกมาโยนจากหน้าผาลงน้ำ เล่นสกี กระโดดร่ม ฯลฯ ผมดูแป๊ปเดียวก็รู้แล้วว่ามันเป็นคลิปเขาตัดต่อง่ายๆเอาไว้ดูสนุกๆ
ดูโซเชียลไทยสิรุนแรงมากเอารูปใครก็ไม่รู้เรื่องปัญาอ่อนๆมากร่นด่าข้ามวันข้ามคืน พอเงิบ(หลายๆครั้ง)ก็เงียบหาย แต่คนโดนโจมตี ติดคุกของสังคม

ที่พูดมาสรุป คือ คุณภาพประชากรในการใช้ความคิดตริตรอง  คุณภาพด้าน สื่อทั่วไป หรือ สื่อโซเชียล มันห่วยพอกัน ไม่มีใครพัฒนาใครได้ 
สื่อก็ชอบดราม่า เอาดราม่าก่อนขายโฆษณาได้ 

พอออกไปโลกภายนอกก็แบบนี้แหละ เด็กไทบป่วนนาซ่างี้ ผมนี่โคตรปวดใจ ...
comment27-1:เร็วๆนี้ก็มีโพสดูคลิปเอาไอโฟนเข้าไมโครเวฟทำตามมือถือเจ็ง 5555 คนไทยนี่คนไทยจริงๆ
comment27-2:กระทู้นั้นผมไปให้คำแนะนำไว้แล้วครัชว่าทำไงให้โดนด่าน้อยสุด 55+
comment28:แค่นี้ก็ขายขี้หน้าไม่จบไม่สิ้นแล้วค่ะ 

ขอปี๊บหน่อย
comment29:Log in เข้ามาตอบโดยเฉพาะเลย
ต้องขอบคุณ จขกท. ที่เป็นกระบอกเสียงแทนหลายๆคนนะครับ
บอกตามตรงว่าช่วงหลังๆมานี้ผมก็รู้สึกละลายใจแล้วก็อายมากที่จะบอกเพื่อนชาวต่างชาติว่าเป็นคนไทย
เจอพวกที่เข้าทำตัวไร้มารยาทแบบนั้น
แล้วก็มีคนเข้าไปห้าม
หลังจากนั้นก็เป็นสงครามคีย์บอร์ด
ผมก็ได้แต่อยู่เฉยๆ
ทั้งโกรธทั้งเกลียดแล้วก็อายด้วย
แต่ก็ไม่อยากไปร่วมวงเพราะเด๋วจะกลายเป็นโยนฟืนใส่กองไฟ
คนไทยเราตอนหลังๆทำตัวแย่มาก
ไม่สนใจอะไรเลยทำตามใจทรามๆโดยไม่คิด ไม่ละอายใจ ไม่แคร์อะไรทั้งสิ้น
เสียใจหนักมาก
comment30:นี่ขนาดไม่ได้เล่นนะยังอายยยเลยไม่กล้าเล่นด้วยอายยค่ะอายยย
comment31:ผมก็ลองเล่น โปรไฟล์ผมเป็นอเมริกาหน่ะ 

ลองกดดู หลายๆ ครั้ง เจอคล้ายๆ กันคือ คนไทยตอบไม่ตรงคำถามเลย กะจะชวนออกเดทอย่างเดียว

เสียงแบ็คกราวจากเพื่อนๆ หลายๆหน่อก็แบบพูดแต่คำหยาบทางอนาจาร (เป็นภาษาไทย)

แบบกะว่าฝรั่งไม่รู้เรื่อง...  พอคุยไปสักพักลองเปิดตัวว่าเป็นคนไทย เสียงแบ็คกราวนี่เงียบกริ๊บเลย

พีคกว่าก็ตรงพอรู้ว่าเป็นคนไทย บอกเลยเราพึ่งอกหักมาปลอบหน่อย หรือมีเราฝากซื้อของจากอเมริกาหน่อย บลาๆ

แล้วก็เจอขอ Line ขอ Whatapps ... เอิ่ม

ผมไปต่อไม่ถูกเลย โอ้ขุ่นพระ
comment31-1:sam ka
comment32:แสดงให้เห็นถึงสติปัญญาของผู้หญิงไทยส่วนใหญ่ในประเทศไทย ที่ยังคงคลั่งไคล้ฝรั่งอย่างไม่ลืมหูลืมตาและถือโอกาสด่าผู้ชายไทยกลับแบบเหมารวม โดยที่ไม่ได้ดูตัวเองเลยว่าเป็นอย่างไรบ้าง
comment33:เราเป็นประเทศโลกที่สามไงค่ะ ทำอะไรก็ไม่มีผิด เพราะพวกเราไม่มีความรู้
comment33-1:เรียนประถามเมื่อสามสิบปีมาแล้วก็อยู่โลกที่สามเหมือนเดิม

ไม่รู้เอาเวลาไปทำอะไรอยู่
comment34:คะแนนภาษาอังกฤษเฉลี่ย24 จะไปหวังอาไร๊ว่ามันจะอ่าน
comment35:โครตอับอายเลยจริงๆ

นิสัยนี้จะเป็นไปตลอด สำหรับคนที่เป็นอยู่แล้วนะ ไม่มีการพัฒนาใดๆทั้งสิ้น
comment36:ไม่มีความรู้หรือไม่พยายามที่จะหาความรู้ทำความเข้าใจ? ตอนแรกDev ออกมาเตือนเป็นภาษาอังกฤษเข้าใจว่าอ่านไม่ออกไม่เป็นไร แต่ตอนนี้เรามีมอดเป็นคนไทยแล้ว ทอปปิคบนสุดมีบอกไว้ทุกอย่าง ทำไมไม่อ่าน? ไม่เข้าใจ?
comment37:นิสัยคนไทย ที่แน่ ๆ คือไม่ชอบอ่าน ไม่รับรู้ ไม่ว่าจะกฏกติกา ข้อคำร้อง มารยาท ข้อควรปฏิบัติ แล้วก็ชอบคิดว่า ไม่เป็นไร ทำ ๆ ไปเถอะ เพราะยังไงเขาก็คงไม่ว่า ด้วยข้ออ้างว่า เราเป็นนักท่องเที่ยว เดี๋ยวก็กลับแล้ว หรือ เราเป็นคนต่างชาติ อังกฤษไม่ใช่ภาษาแม่เรา
ที่ไปเกรียนบนเน็ตตามที่ต่าง ๆ ก็เพราะคิดว่ายังไงเขาก็ทำอะไรเราไม่ได้ หรือคิดว่าอย่างดีก็แค่อดเล่น แล้วก็ไปเกรียนที่อื่นต่อ

รอบตัวเราเยอะนะ คนที่คิดว่า ตัวเองไม่รู้เลยไม่ผิด ซึ่งก็ไม่ผิด แต่ไม่คิดจะหาความรู้ คิดว่าก็ฉันเป็นฉันแบบนี้จะทำไม แต่โดนหาว่าโง่ก็จะโกรธมาก

หลัง ๆ นี่เรามีเจออะไรดี ๆ เราจะไม่อยากแชร์บนเน็ตสาธารณะเท่าไหร่ จะเก็บไว้แชร์กับคนที่เรารู้จักจริง ๆ คือรู้นิสัยว่าเป็นคนยังไง 
เพราะแชร์ของที่ดี ๆ ออกไป คนก็แห่กันไปรุมจนมันเสียหมด
comment38:เล่นแอปนี้เหมือนกัน เบื่อคนไทยที่ชอบโพส hello its me , so hot , hi , call me เจอเยอะมากกกกบนฟีดอิ้ง เจอติดๆกันหลายอันมันดูไม่ดีเท่าไรนะ แล้วเมื่อคืนนี้มันเป็นเหตุสุวิสัยของเรา คือเราโพสภาษาไทย เราตั้งใจจะโพสลงฟีดไทย เปลี่ยนภาษาเรียบร้อย พอโพสดันไปโพสลงฟีดอิ้ง โดนรุมด่าสิค่ะ 55555 แล้วเสียความรู้สึกมากกับคนไทยบางประเภทที่มาด่า มาด่าเรา กระ_รี่เงี้ย แค่โพสไทยโพสผิดพลาดครั้งเดียวเนี้ยนะ คนไทยด่าแรงกว่าต่างชาตินะค่ะ เราก็เขียนบอกในฟีดอิ้งเลยว่า ถ้าเพื่อมีคนโพสไทยในฟีดอิ้งก็อย่าหยาบคายแค่เตือนเฉยๆก็พอ บางคนลืมเปลี่ยนฟีดก็มี บางคนเขาไม่ได้ตั้งใจ รึ อาจเกิดจากข้อผิดพลาดของตัวแอป เพราะคนใช้เยอะแล้วมันรวนก็มี บอกเลยโพสไปคนต่างชาติเข้าใจและเห็นด้วยกับเราแต่....คนไทยเองที่กลับไม่เข้าใจ แถมเถียงข้างๆคูๆ อยากรู้เตือนกันดีๆไม่ได้หรอ ทำไมต้องใช้คำหยาบคาย บอกเลยคนไทยบางส่วนที่อยู่ฟีดอิ้งชอบทำตัวเมื่อพระเจ้าเหมือนตัวเองเป็นชาวต่างชาติมาด่าคนไทยหยาบๆคายๆ เฮ้อออ ต่างชาติมารยาทดีกว่าอีกเขายังรู้อะไรควรไม่ควร ส่วนใหญ่อ่ะนะ แต่คนไทย..... เอือมมม
comment38-1:อันนี้เห็นใจ จข.เม้นท์นะครับ บางคนด่าแรงจริงๆ
ที่ผมทำก็แค่ก็อปข้อความของ Sheriff ไปแปะ
comment38-2:บางคนเค้าเรียนภาษามาครับ
แต่ดันลืมเรียนเรื่องมารยาทมาครับ^^
comment39:ผมได้ลองใช้บริการของแอพนี้เมื่อคืนวันอาทิตย์ราวๆสามทุ่มซึ่งตอนนั้นก็มีคนไทยอยู่พอประมาณ
แต่สิ่งที่ผมปลื้มมากเลยนั้นคือผมได้คุยกับชาวต่างชาติและเราคุยอะไรได้เยอะเลยเวลาตั้งสิบนาที
ผมสุ่มได้คุยกับชาวต่างชาติแค่สามครั้งแต่หนึ่งในนั้นชมผมว่าสำเนียงผมดีมากเลย (ปลื้มมากกกกก)

คนไทยผมก็ได้คุยนะครับส่วนใหญ่จะเป็นน้องๆม.ปลายมากกว่า มีคนนึงมีปัญหากับเพื่อนผมก็แนะนำไป
และผมก็ได้คุยกับน้องอีกคนที่เป็นคนไทยแต่เป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนที่เยอร์มัน ก็คุยสนุกดี

ถ้าคิดจะฝึกภาษาผมว่าแอพนี้มีประโยชน์มากได้คุยกับเจ้าของภาษาเลย แต่นี่มันอะไรกัน?
comment40:น่ารังเกียจพอๆกันคนจีนกินบุปเฟ่
comment41:ผมว่ากลุ่มเป้าหมายมันไม่ตรงอ่ะครับ พวกที่เกรียนๆโง่ๆบ้าๆของไทยที่มันทำ ส่วนใหญ่ไม่ค่อยน่าจะเล่นพันทิป และคนที่เข้าใจถึงปัญหากับคนที่สร้างปัญหาก็มักจะไม่ค่อยได้เจอกันหรอก ปัญหาเลยยังเกิดขึ้นต่อไป ผมหมายถึงในเกือบทุกๆเรื่องในไทยนะ

การศึกษาสำคัญที่สุดในการแก้ปัญหาทึกเรื่องในไทย
comment42:
comment43:คนไทยพวกนั้นไปที่ไหนก็เกรียน เหมือนพวกไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนอ่ะ แถมชอบใช้ภาษาไทยป่วนแอพโน่นเพจนี่ไปหมด (เคยมีครั้งนึงไปป่วนแชแนลขอนาซ่าด้วย พวกเราๆ น่าจะจำกันได้) หรือถ้าใช้ภาษาอังกฤษก็จะพิมพ์เนื้อหากวนบาทา หรือแกรมม่ากากๆ หรือบอกโต้งๆ ว่า I'm from Thailand ... คนพวกนี้ไม่มีจิตสำนึก ไม่สน ไม่แคร์ ใครมาว่าก็เถียงกลับว่าแค่ขำๆ ไม่ได้ฆ่าใครตายซะหน่อย (ใครเป็นคนต้นคิดวะ อยากไปตบกะบาลมันจริงๆ๗
ปล. คนไทยอ่านหนังสือได้ แต่ไม่สนใจอ่าน หรืออ่านแล้วแต่ไม่สนใจก็มี ขี้เกีนจและรอคอยที่จะให้คนอื่นมาตอบคำถามตัวเอง สังเกตง่ายๆ จากพวกเพจขายของที่ลงราคาไว้ชัดเจนในรูปแล้ว ยังมีคนบางพวก (เยอะเลยแหละ) ไปเม้นท์ถามว่า "ราคาเท่าไหร่ค่ะ" (ต้องค่ะด้วยนะ ไม่ใช่คะ 55) นิสัยและความคิดแบบนี้มันฝังอยู่ใน DNA ของชาติพันธุ์นี้ไปแล้ว (แต่ไม่ใช่ทุกคน)
comment44:เมื่อคืนมีคนช่วยเข้าไปเตือนเรื่องกฎ มารยาท เรื่องผิดฟีดกันเยอะมาก วันนี้คนที่ผิดฟีดจริงๆจึงน้อยลงแทบไม่เจอ(ยกเว้นพวกเกรียน) ซึ่งบางคนเค้าไม่ได้ตั้งใจจริงๆก็คือโอเคนะ เค้าก็ยอมปรับปรุง แต่บางคนนี่คือเหนื่อยอ่ะ...มีย้อนถามกลับว่า แล้วผิดอะไร ก็จะเล่นแบบนี้อ่ะทำไม ...แล้วนางก็โพสต์ต่อไปไม่สนใจ เป็นแบบนี้เยอะมาก โคตรเหนื่อยใจเลย--!
comment45:เมื่อคืนตอนเที่ยงคืนลองเล่นครั้งแรก Request ไปได้คุยกับคนอินเดีย.. 
เขาถามว่าทำไมคนไทยพอเขาคุยด้วยบอก I'm go to sleeping อย่างเดียวไม่พูดอะไรอย่างอื่นเลย.... ตอบไม่ถูกเลยค่ะ
พอเราลองเป็นคนตอบ เห็นแต่ User ชื่อไทย Request ให้โทรปลุก... ตอนเที่ยงคืน เห่อะๆ
comment46:เปิดเน็ตให้ลิงใช้ก็เป็นงี้แหละ ทำใจรอเค้าแบนไป
comment46-1:ผมทำใจละ ผมได้เพื่อนจากแอพนี้หลายคนละ พอ
comment47:อีกสิบปีก็ยังแก้ไขไม่ได้หรอกครับปัญหานี้ รู้สึกอายแทนจริงๆ
comment48:การเข้าถึงโลกออนไลน์ได้ง่าย ทั้งๆที่วุฒิภาวะยังไม่พร้อม มันก็เป็นงี้แหละค่ะ
คนบ้านเราส่วนใหญ่เลี้ยงลูกมาให้เป็นลูกแหง่ด้วย ตามใจ ทำไรผิดก็ไม่ว่า เอะอะก็อ้างว่า "ยังเด็กอยู่"  
หลายคน คือ  เด็กทำอะไรก็ไม่ผิด!  ก็เลยกลายเป็นว่าตัวโตมาแต่นิสัยก็ยังเด็กไปเรื่อยๆ
ปัญหานี้มันคือ ความรับผิดชอบของสถาบันครอบครัวเป็นอันดับแรกเลย
comment49:ยอมรับเถอะครับ ว่า ความคิดของคนไทยส่วนใหญ่ยังไม่เป็น ระบบ สากล 

ชื่นชมที่มาโพสในพันทิพ หวังว่า จะมีคนมาอ่านเยอะขึ้น
comment50:คิดว่ามารยาทพวกนี้ คนพวกนี้รู้ แต่ไม่ทำเฉยๆ
comment51:ปักหมุด ... วิธีเล่น  !!! มีมาถามในคอมเม้นท์ต่อว่าเล่นยังไง อธิบายไป ก็ยังมีมาเรื่อยๆ เล่นยังไง 
(คนไทยไม่อ่านหนังสือเกิน 3 บรรทัด)

ปักหมุด กฏกติกา การเล่น ห้ามโพสแจก ห้ามขายของ ...
ก็มีมากร่าง จะโพสมีไรป่ะ มีสิทธิ์ไรมาห้าม ห้ามกับเตือน ใช้ให้มันถูก  จะโพสและใครจะทำไม?  โตแล้วคิดเป็น
บางคนก็เนียนใช้ชื่อ เป็นชื่อของ IG ไปเลย และอีกอย่าง พอพูดดีๆ ก็ไม่ฟัง ก็มาต่อว่าๆ แบบนั้นแบบนี้ คนอ่านคนอื่นเขารู้ ก็มาช่วยอธิบายให้นางฟัง
นางก็โวยวาย  สุดท้าย นางก็โดนอุ้มไป จากความปากดี และอยากได้คู่ของนางเอง
comment52:อายยย แทนมาก ๆ คิดว่าเล่น facebook อยู่หรือไง

ถึงจะได้พร่ำเพ้อ บ่นเรื่องส่วนตัว เรื่องไร้สาระได้

เด็กวัยรุ่นยุคนี้ สมองมันหายไปกับกลูต้าและยาลดน้ำหนัก

แล้วหรือไง เพลียค่ะ
comment53:กำลังจะลองเล่นเลย เจอเกรียนไทยไปทีกลัวบอกฝ่ายตรงข้ามว่า มาจากไทย กลัวเค้าไม่คุยด้วยเลย
comment54:เอาตรงๆ นะคะ

กลุ่ม1. คนไทย "จำนวนหนึ่ง" มีสำนึกส่วนรวมต่ำ สนแต่ตัวเอง เลยขาดวินัย และไม่รับรู้กฎอะไรมากนัก

กลุ่ม2. คนไทย "จำนวนหนึ่ง" คะนองว่าถ่อยแล้วเจ๋ง ป่วนคนอื่นได้คือเท่ เฮฮาเกินงาม จนไม่สนใจกาลเทศะ

กลุ่ม3. คนไทย "จำนวนหนึ่ง" หัวรั้น อยากเอาชนะเป็นที่ 1 ตลอดเวลา จึงไม่รับฟังผู้เห็นต่าง แถมค้านแบบหัวชนฝา

สุดท้ายนี้ คนบางคนเป็นร่างผสานของกลุ่ม 1, 2 และ 3 ค่ะ 
...เห้อ พาราฯมา!!
comment55:ไม่มีทาง ครับ พวกที่นั้นที่จขกท.กล่าวถึงไม่ใช่คนไทยแน่นอนครับ

ไม่มีทางที่เด็กไทยจะไปโพตย์หาสามี/ภรรยาแบบนั้นครับ
เพราเมืองไทยมีวัฒนธรรม ประเพณีอันดีงามสอนเยาวชนครับ
1ในวัฒนธรรมที่ดีคือควรจะออกเรือนให้ถูกต้องตามประเพณีตั้งแต่อายุ15

และประเทศไทยไม่มี พวกฝรั่งมันจงใจใส่สีเมืองไทย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ปล. ตูประชด 
ปล2.ถ้าไม่มีปล.เดียวจะมาดร่าม่าใส่ตูอีก
comment56:เป็นเรื่องปรกติครับ แก้ยากไปแล้ว มันต้องไปแก้ที่ระบบการศึกษาครับ
comment57:สรุปปัญหามันอยู่ที่ "ระดับการศึกษา" หรือ "ระดับการอบรม" หรือ "ระดับความรู้ในสมอง" หว่า 5555

หรือว่าเดี๋ยวนี้สมาร์ทโฟนมันราคาถูกเกินไป 

เหมือนที่เขาบอกว่า  "อย่าเอาของมีคมไว้ใกล้มือเด็ก" น่าจะมีความหมายใกล้ ๆ คำว่า "อย่าเอาเทคโนโลยีไปไว้ในมือของคนไม่มีสติปัญญา"
comment58:โหลดมาเล่นคืนเดียว ลบเลยค่ะ อาย
comment59:ขนาดรีวิวทั่วๆไปในapp store เห็นคอมเมนต์ด่าapp ต่างๆหยาบๆแบบกักขละบ่อยมาก
comment60:คนที่ยังมองคนไทยดีมีอยู่นะครับ เยอะด้วย ถ้าเล่นกันดีๆ ก็จะได้มิตรภาพง่ายๆ
ล่าสุด จขกท.เพิ่งได้เพื่อนจากแอพนี้ คุยเล่นกันใน Telegram

อยากให้คนรู้สึกตัวนิดหนึ่ง เล่นได้ แบบมีสติกันหน่อยเน้อ ขอบคุณครับ
comment61:คุณไม่รู้หรอครับว่า ภาษาไทย เป็นภาษามหาอำนาจของโลก
ประเทศไทยไทยไม่เคยอยู่ภายใต้อาณานิคมของของใคร(ยกเว้นคนไทยด้วยกันเอง)
ถถถถถถถ
comment61-1:ไม่ทราบว่าประชดหรือไม่ 
แต่เราเคยอยู่ภายใต้อาณานิคมของญี่ปุ่น
comment61-2:ประชดครัช
ถ้าของญี่ปุ่น
ในภาคปฏิบัติ ไม่ใช่แค่เป็นอาณานิคมหรอกครับ
มันโดนคุมแทบจะทุกส่วนของประเทศแล้ว คือหนักกว่าอีก เลยเส้นคำว่ ตกเป็นอาณานิคมไปอีก
แต่มันเป็นแค่ช่วงระยะเวลาหนึ่ง
และโดยทางเทคนิค มันไม่น่าจะใช้คำว่า ตกเป็นอาณานิคมได้นะ
แต่เอาเข้าจริงๆ ย้อนไปก่อนหน้าโน้นหลาย100 หลายพันปี
มันมีเหตุการณ์ทำนองนี้ซะจนเป็นเรื่องปกติล่ะครับ
ยุคโน้นมันยุคแบ่งแยกดินแดนกันอยู่แล้ว
ไม่มีคำว่า "ประเทศ" มีแต่พวกเจ้าเมือง แย่งชิงอำนาจกัน
comment62:หลายเรื่องแล้วอ่ะ ชอบไปเกรียนในแชทยูทูป ในนู้นในนี้ 
ไม่รู้กาลเทศะ บ้าป่าว พิมพ์ภาษาไทยๆ คนอื่นเค้ารู้เรื่องด้วยมั้ยอะ?
บ้างก็ชอบไปพิมพ์อังกฤษจริง แต่ก็พิมพ์แค่ว่า ชั้นมาจากไทย ชั้นเป็นคนไทย บลาๆๆๆ คือจะบอกทำไม มันเกี่ยวอะไร 
แล้วโทษนะ มันไม่ได้เกี่ยวกับว่า เป็นคนไทยต้องใช้ภาษาไทยสิ ต้องภูมิใจในความเป็นไทยสิ ฯลฯ
เป็นคนมีมารยาท รู้กาลเทศะ มีสติปัญญา มีการศึกษาให้ได้ก่อนเถอะ 
แล้วค่อยอยากเป็นคนดีรักชาติ อนุรักษ์ภาษาไทย
comment63:อย่ากล่าวหาคนไทยแบบนี้ครับ
บางทีอาจจะเป็นพม่า ลาว เขมร พิมพ์ไทยเป็นก็ได้ 555
comment64:กี่ครั้งแล้ว กับ คนไทยและนิสัย (หรือสันดาน) ที่ไม่มีมารยาทบน internet
comment65:เราใช้แอพนี้มาก่อนหน้านั้นไม่นาน งงว่าอยู่ดีๆมีคนไทยเข้ามาเยอะมาก แถมมาเกรียนในแอพอีก จนโดนมองไม่ดีไปด้วยเลย ตอนนี้เลยหยุดใช้ไปก่อน - -"
comment66:คนไทยถนัดใช้งานผิดประเภท หรือจะชมว่าคิดนอกกรอบดี อื่ม ๆ ยังไงก็ช่วยเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง สังคมอยู่ได้ต้องทำตามกฎ หากทำตามกฎไม่ได้ก็จะทำให้สังคมนั้นมันจบสิ้นไป จบสิ้นแล้วแอพนี้
comment67:ทำไมต้องเอาเชื้อชาติมากะเกน ทุกคนล่ะ

 we are the world ไม่ใช่เหรอ
comment67-1:ผมไม่เข้าใจความเห็นของจข.เม้นท์นี้ครับ?
comment67-2:泰语又不是国际语言。谁会明白他们
打的是什么？
comment67-3:67-2 
Wèi she me ni bù shuōhuà tàiYǔ.
comment67-4:67-3 因为 we are the world 所以不管我打什么语言， 别人应该明白我的意思。

ล้อเล่นครับ จริงๆเค้ามีกฎอยู่แล้ว ก็น่าจะทำตามกฎนะ ภาษาอังกฤษเป็นภาษาสากล ก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเรื่องเชื้อชาติเลย
comment67-5:67-4 ใช่ครับ ผมถึงได้ไม่เข้าใจที่จข.เม้นท์นี้จะสื่อ?
comment68:นี่แหละคือ ชาวไทยครับ


เป็นชาติที่ รักสนุก และ อินเตอร์เนต มันสนุกครับ 

พร้อมจะลองอะไรใหม่ๆ ทันที ที่มีคนบอกว่า สนุก และเกินครึ่งก็คือไม่ต้องการล้าหลังตกเทรนด์ เหตุผลแค่นี้ก็เพียงพอ


การหมกตัวกับจอมือถือ มันจะบ่อนทำลายคนไทยลงไปเรื่อยๆ ครับ  ผมก็ไม่รู้จะอธิบายยังไง แต่ทุกคน ไม่ใช่แค่เยาวชนนะ ก็กำลังถูกบ่อนทำลายลงไปในลักษณะนี้แหละ 


แล้วจากที่อธิบายมา แอปนี้ไม่เหมาะกับ คนไทยเลย เพราะเป็นแอปที่เน้นความจริงจัง ซีเรียส มารยาท  ไม่ใช่ มั่วซั่วซี้ซั้วตามที่เราๆ ถนัดกัน
comment68-1:แอพเน้นมารยาทนะครับ แต่ไม่ได้จริงจัง ผมไปคุยก็มีการหยอกล้อมากมายนะครับ

คนไทยไม่รู้จักกาลเทศะ และไม่ยอมขวนขวายต่างหากล่ะครัย
comment69:อินเตอร์เน็ทเข้ามาเร็วเกินไปสำหรับคนไทยจริงๆ
ยิ่งทำให้รู้ว่านอกจากจะไม่มีวุฒิภาวะ ไม่รู้กาลเทศะแล้ว ก็ยังไม่รู้อะไรเลย
comment70:คนไทยขึ้นชื่อเรื่องการเป็นขยะไซเบอร์มาตั้งแต่มีอินเตอร์เน็ตแล้วครับ 
สมัย IRC รุ่งเรืองเมื่อ15-16 ปีที่แล้ว ลองบอก from thai สิครับ !@#$%^&*!@@#$$%% มาเลยครับ 
แถมจะโดนดูถูกแบบสุดๆเพราะวีรกรรม เกรียนรุ่นแรกไปสร้างไว้
ปัจจุบันผ่านมา 15-16 ปีแล้วก็ไม่มีการปรับปรุงเลยแม้แต่น้อยแถมยังทำตัวน่ารังเกียจมากขึ้นอีก 
มีบางส่วนทำมึน บางส่วนบอกปล่อยมันอีกตะหาก
comment71:เสื่อมได้อีกค่ะ ...
comment72:ถึงเวลาแล้วที่เราควรใช้ single gateway บลอคไม่ให้คนไทยติดต่อชาวโลกได้

อยู่ในประเทศก็พอ ถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment72-1:อย่าเลยครับ ผมสงสารคนที่ไม่ได้ทำไรผิด
comment72-2:เรียนpantip developer ข่วยกรุณาพัฒนาปุ่ม"อยากจะอ้วก"หรือ"แหวะ"มาด้วยนะครับ
comment73:เราก็เป็นอีกคนที่โหลกมาคะ ด้วยความอยากรู้เกี่ยวกับการดำเนินงานของแอปตัวนี้เลยลองตั้งนาฬิกาปลุกดู 
ครั้งแรก . มีคนโทรติดมาปลุกคะ อันนี้เรียกได้ว่าปลุกจริงๆ คือ ตื่นได้แล้วครับ เที่ยงแล้ว เราก็เออ โอเคว่ะ 
เราเลยตั้งนาฬิกาปลุกถัดจากนั้นไปอีก 10 นาที 
ครั้งที่สอง . ไม่มีคนปลุกคะ เราก็เอ๊ะ แปลกๆ เลยเข้าไปดูหน้าฟีต ความรู้สึกตอนนั้นคือ บร๊ะเจ้า!!! เขาเล่นแบบนั้นกันได้ด้วยเหรอหว่ะ
- ไม่ได้อ่อยอะไร ชื่อที่ใช้ก็ชื่อเฟสแล้ว
- โสดจัง
- ตนเมื่อกี้เสียงหล่อ
- และอื่นๆอีกมากมาย
ทำให้เกิดความฉงน หนักกว่าเดิมเลยไล่อ่านจากไทม์ไลน์ลงมาเรื่อยๆ ก็เรื่มเจอโพสของชาวต่างชาติ แรกๆพวกเขาก็เตือนดีๆนี่แหละคะ 
แต่สักพัก เขาก็พูดตรงๆเลย เราก็กดอ่านคอมเม้นเขาคะ คือแบบเพื่อนฝรั่งมาเม้นกัน ตอนนั้นคือ แปลออกไม่หมดหรอกค่ะ แต่มีความรู้สึกไม่ดี
จากนั้นเราเลยสำรวจฟังก์ชั่นของตัวแอปคะ ก็มีแบบโทรปลุก ส่งเข้านอน ต้องการกำลังใจ อยากร้องเพลง อยากเล่าเรื่องที่เขอให้ใครสักคนฟัง
ทำนองนี้คะ เราก็แบบ เออ ฟังก์ชั่นน่าสนใจเนอะ เราเลือก บลูๆ เชียร์อัป อะไรสักอย่างคะ เราก็กดโทรไป
ครั้งที่สาม . เราเลือกที่จะเป็นคนโทร ทั้งๆที่เรากด cheer up (จำได้แค่นี้) แปลว่าให้กำลังใจใช่ไหมค่ะ ... มีคนรับสายคะ เป็นเสียงผู้ชาย 
เสียงก็ดูแมนๆเล่นขี้นิดนึง **ฉันเลือก cheer up** พอเริ่มจับเวลาพี่แกก็เอาเลยค้า
ชื่อไรครับ อยู่จังหวัดอะไร อายุเท่าไหร่ ตอนนั้นคือ อุทานกลับไปเลยคะว่า เฮ้ย ชอคมากเอาจริง แล้วก็หมดเวลา 1 นาที นางก็ตัดสายไป

หลังจากครั้งที่สามนี่ก็ลบแอปทิ้งไป เง้อ TT เศร้านะคะ 
**แลกเปลี่ยนประสบการณ์คะ
comment73-1:อันนี้ไปเจอแอป รีวิวการใช้ที่ถูกต้องมากคะ
comment73-2:จริงๆ feeling blue ถ้าเราตั้ง Topic คือเรารู้สึกแย่นะครับ คือเราต้องการกำลังใจ

ส่วนเรื่องปลุก บางทีมันไม่ติดครับ บางทีเป็นระบบออโต้ ตอนนี้คนลดลงละครับ สามพันกว่าๆ คนทำผิดกฎฟี้ดต่างประเทศก็น้อยลงแล้วครับ

ผมเคยเจอเคสตัวอย่างจากฝรั่ง เขาบอกว่า เขาบอกว่าตัวเองรู้สึกแย่ ทำไมต้องมา troll ใส่กันด้วย เขาไม่เข้าใจ
ผมรู้สึกแย่แทนเขามากๆเลยครับ แต่ผมไม่รู้นะว่าปลายสายของเขาเป็นประเทศอะไร

รอสักอาทิตย์หน้าลองโหลดมานะครับ ไม่ก็เข้ามาเช็ค pantip นี้ ผมน่าจะอัพเดตอยู่ตลอด
comment73-3:ขอบคุณมากคะ ว่าจะลองคุยฝึกใช้ภาษาอะไรมั่งอีกสักเดือนนึงคงใช้ได้แล้ว 🙂
comment74:อย่าถามว่านี่หรือเมืองไทย นี่หรือสยามเมืองยิ้ม ในยุคนี้เลยครับ
 ไทยยุคใหม่(ตั้งเเต่รุ่นพ่อเรา) ไม่ใช่ไทยที่เป็นไทยอีกเเล้ว เมืองไทยในวันนี้ มันต่างจากไทยสมัยก่อนเป็นไหนๆ  เมืองไทยเมืองยิ้ม เมืองมีน้ำใจ มันตายไปนานเเล้วครับ
comment75:
comment75-1:แต่เอาจริงๆคนไทยเรานี่ก็แคร์คนอื่นมากไปทุกเรื่องเลยนะคะ
ต่างชาติเค้าไม่เห็นสนใจเลยว่าใครจะเกลียดจะชอบ
ยิ่งเราไปยกยอปอปั้นมัน เราก้ยิ่งดูต่ำต้อยด้อยค่า

แต่เอาจริงๆเรื่องแอพนี้คือเราก้ไม่มีมารยาทจิงๆ
comment75-2:
comment76:เอือมระอา ปลาตายตัวเดียวเหม็นทั้งข้อง คนไม่มีมารยาทกลุ่มเดียว ทำให้โดนรังเกียจเหมารวมทั้งประเทศ ...
comment77:ทำไมไม่ลองคิดว่า "ทำไมมันถึงเกิดเหตุการณ์แบบนี้" ดูบ้างอ่ะ?
comment77-1:แล้วทำไมเราถึงไม่คิด

'หาทางทำให้มันดีขึ้น หรือไม่แย่ไปกว่านี้'

แทนล่ะครับ

ปล.สาเหตุก็เพจไงครับ
comment78:โหลดมาเมื่อเช้าเหมือนกัน ว่างๆก็กะจะหาฝรั่งคุยเพลิน เรื่องที่ตัวเองชอบ คอลไปเจอแต่คนไทย
comment78-1:รอราว 1-2 สัปดาห์ครับ ^^
comment79:น่าอายจริงๆๆ เราเห็นคนออกมาเตือนเกี่ยวกับแอพนี้กันเยอะมากเลยนะว่าให้ใช้ภาษาอังกฤษ บางคนก็สอนวิธีใช้ สถานการณ์ยังไม่ดีขึ้นอีก
comment79-1:จริงๆดีขึ้นนะครับใน Eng feed  แต่ Thai feed ไม่อาจทราบ ผมไม่เปิด ส่วนใหญ่ก็ยังมีการแหกกฎการ 'ม่อ' และ แจกโซเชี่ยลมีเดียอยู่ครับ เรื่องหาผัวนี่มีหลายชาตินะครับ ชาติอื่นก็มี
comment80:ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้

รู้จักแต่สิทธิเรา กับหน้าที่เขา

ไม่ค่อยชอบใช้ความคิดพิจารณาเรื่องต่างๆ เอาแต่เฮโลตามกัน แอปนี้ก็เช่นกัน ไม่รู้ว่ามันใช้ทำอะไร ก็แห่กันเข้าไปเกรียน

ประเทศเราคงเจริญไม่ได้จริงๆ ถ้าคุณภาพประชากรส่วนใหญ่ยังเป็นแบบนี้ สส.ที่เราด่ากัน ก็เป็นเหมือนตัวแทนของกลุ่มคนไทยดีๆ นี่เอง

ปล. ผมก็ยังมีความหวังอยู่เสมอนะครับ ว่าประเทศเราจะพัฒนาให้ดีขึ้นต่อไป แต่อยากให้โฟกัสเรื่องพัฒนาคนให้มากกว่านี้ ไม่ใช่จะเน้นเพิ่มแต่ GDP ประเทศ
comment81:กรุณาหยุดต่อว่าคนไทยด้วยกันเองได้ไหมครับ ที่นี่เมืองพุทธนะครับ
ใครจะมาหาผัวหาเมีย ไร้มารยาทอะไรกัน ข่าวลือทั้งนั้น นิสัยคนไทยไม่ใช่แบบนั้นหรอกครับ
comment81-1:เม้นประชดใช่ไหมครับ? ผมรู้ทันน่า
comment82:สงสัยจะต้องมีการตั้งกระทรวง เพื่อสอนเรื่องมารยาทก่อนออกไปในสังคมโลก
หลายๆเหตุการณ์รับไม่ได้จริงๆ ทั้งๆที่เป็นมายาทขั้นพื้นฐาน...
มีประเทศนึงเราชอบไปว่าเค้า แต่คนของเราเนี่ยผมว่าไม่แพ้กันเลย
comment83:Ja
comment84:มันเป็นแบบนี้ไปได้ยังไง เมื่อก่อนปีที่แล้วมั้ง ยังไม่ค่อยเห็นคนไทยเลย แล้วเขาก็เหมือนจะบอกให้ใช้ภาษาอังกฤษไม่ใช่หรอ
comment84-1:ใช่ครับ แต่ตอนนี้ลดลงละนะครับ
ที่ยังมีอยู่คือการแจก social media และก็การหาคู่ date
comment84-2:ตอนนั้นเราอ่านใน Reddit เขาแนะนำแอพเยอะแยะ แล้วก็มีคนแนะนำแอพนี้ เขาบอกว่ามันดี แบบมีคนจากประเทศอื่นไปปลุกเขา ก็ตลกดี เราก็เลยโหลดมาบ้าง รู้สึกตอนนั้นมีไม่กี่ประเทศที่ตั้งปลุกได้ ซึ่งไทยก็ไม่ใช่หนึ่งในนั้น แต่เราปลุกเขาได้ แล้วก็มีฟังก์ชันอื่นๆ เราก็เลยแค่อ่านๆ หน้าหลัก แล้วก็ลบไป

นี่ต่อไปเขาอาจจะระงับการใช้งานในประเทศไทย หรือไม่ก็เหลือแต่คนไทยเล่นกันเอง หรือไม่ก็อาจจะแค่อยากลอง เดี๋ยวก็เบื่อไปเอง แล้วแอพก็กลับสู่สภาพเดิม
comment85:เป็นอีกหนึ่งคนที่คิดจะเล่นนะ แต่พอโหลดมาแล้วเจอแต่อะไรอย่างนี้ เราก็เห็นนะว่ามีคนพยายามเตือนแล้วแต่ก็ยังไม่หยุด ตอนนี้ลบออกเลย ไม่กล้าเล่นรู้สึกหน้าชา อายแทน
comment86:แอพบางอย่างมันไม่เหมาะกับคนไทยครับ คือแนวคิดเค้าดีนะ แต่มันไม่เหมาะกับคนไทย

คนไทยเหมาะกับแอพอะไรที่เข้าถึงง่าย อย่างเช่น line  Facebook  ig  BeeTalk เป็นต้น
comment87:ลบแอพ ตั้งแต่ยังไม่ได้เข้าไปเล่นเลย
อุตส่าห์ โหลดมาแล้วแท้ๆ ~
comment88:โหลดมาเล่น แต่เราไม่ได้ไปทำอะไรเสียหายแบบที่เขาว่ากันนะ ตอนนี้รู้สึกแบบ ...จะเล่นต่อดีไหมมม 
(เวลาเล่นเราก็ทำตาม Topic ที่คนเขาขอมานะ บาง Topic ที่เราไม่แน่ใจว่าเราจะช่วยเขาได้ก็กดข้ามไป ไม่ไปกวนอะไรเขา ที่เราคุยๆมาเจอคนไทยแต่ก็คุยดีๆกัน ถือว่าโอเค)
comment88-1:ดีแล้วครับ ^^ 

ส่วนตัวผมเล่นแต่โพสต์เสียส่วนใหญ่
comment89:การศึกษาไทยชั่วโมงเรียนมันก็เยอนะ แต่โรงเรียนมันไม่สอนมารยาทในสังคมมั่งหรอ อับอายขายขี้หน้าที่ต้องอยู่ร่วมชาติกับพวกมันจริงๆ
comment89-1:อย่าโยนการสอนเด็กให้ครูคนเดียวสิครับ

สิ่งสำคัญที่สุดที่เด็กซึมซับน่าจะมาจากครอบครัวมั้งครับ
comment89-2:จริงค่ะ พื้นฐานครอบครัวสำคัญ แต่อีกประการที่สำคัญเหมือนกัน ก็คือเพื่อนที่คบค่ะ เด็กบางคนที่บ้านอบรมมาดี แต่พอมาอยู่กับเพื่อนแล้วจะต้องทำให้เหมือนเพื่อน เพราะกลัวจะโดนตัดออกจากกลุ่ม
comment90:ช่วงนี้ปิดเทอม เลยกลายเป็น App หา ผ. ให้เด็กๆสก๊อย ไใ่ก็พวกหัวเกรียนไปก่อกวน
comment91:เราเป็นแบบคุณเลย คือเราอยากลองฝึกภาษอังกฤษ เพื่อนก็แนะนำว่าเนี่ย แอพนี้คุยกับฝรั่งได้
เราก็แบบ จะดีหรอถ้าเขาฟังเราไม่รู้เรื่องล่ะ เขาจะไม่ว่าเราหรอ
พอเข้าไปเท่านั้นแหละ แม่เจ้า น่ากลัวกว่าคุยกับฝรั่งอีก ก็เลยลบแอพไปในทันที
comment91-1:ใจเย็นๆนะครับ อีกแปปคนไทยก็เบื่อแล้วฮะ
comment92:เราเล่นแอพนี้ ครั้งแรกก็เจอคนไทยค่ะ 
ถามชื่อยันที่อยู่เลย เพลียมากกกกก
แต่ก็มีเจอคนดีๆนะคะ เป็นคนไต้หวันที่อยู่ออสเตเรีย
คุยเกี่ยวกับประเทศไทยเนี่ยหละค่ะ คุยถูกคอกันมาก
แต่แกอายุเยอะกว่าเรามาก55555 ถือว่าได้พี่ชายเพิ่มมาคนนึง มีไรก็ระบายกับแกเนี่ยแหละ
ในฟีด ต่างชาติพูดถึงคนไทยค่อนข้างเยอะค่ะ
บางคนไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเราขอโทษเรื่องอะไร
comment93:แต่ก็มีชาวต่างชาติบางคนบอกว่า เค้าอึ้งไปเลยกับการมีมารยาทของคนไทย ที่กล่าวขอโทษตลอดเวลา วัฒนธรรมไทยนี่คงขี้เกรงใจมากๆ
5555555555555555555555 เรายังขำเลย

แต่เกลียพวกคนอินเดียบางกลุ่มที่แบบโพสแบบเหยียดเรามากๆบอกอีกว่า ต้องระวังให้ดีพวกมันเป็น SHEMALE  (ผู้ชายโพสด้วยนะ)
อีห่าาาาาาาาา ! สนใจประเทศก่อนมั้ยคนไม่มีจะแหลกอยู่เต็มไปหมด ยังขรี้บนถนนอยู่เลย อย่ามาปากดี !!
 พักผ่อนเยอะๆตานี่โบ๋เชียย กลับไปปรับปุงกลิ่นตัวค่ะ แล้วค่อยออกมาว่าชาวบ้านเค้า
นี้ขึ้นมากๆๆ กับอินเดียพวกนี้
comment93-1:เอาน่าครับ ผมเพิ่งได้คนอินเดียมาเป็นเพื่ิอนคนหนึ่ง ดีๆเขาก็มีนะ 555

แล้วก็ฝรั่งบางคนชมคนไทยนะครับว่ามีมารยาท เฟรนลี่มากๆ บางทีขอโทษมากๆก็บอก คุณไม่จำเป็นต้องขอโทษเรื่องที่คุณไม่ผิดหรอก
comment94:อยากให้มีข้อสอบเรื่องวิธีใช้แอพและทดสอบภาษาอังกฤษก่อน จะได้กรองเกรียนออกไป
ไม่ต้องสอบยากหรอก เอาแค่ toeic 8-900 ก็พอ เห็นความเกรียนแล้วละเหี่ยใจ มันดูแย่กันทั้งประเทศ
comment95:เล่น Wakie มาเดือนกว่าๆ คนเล่นมีอยู่ 700 อย่างมาก 1 พัน พอมีเว็ปคนไทยเอาไปลง มีเซเล็ปมารีวิว เท่านั้นแหละเริ่มมีสาวไทยมาหาผัวฝรั่ง เกรียน ติ่ง มาโพสถามวิธีใช้แอพ โพสภาษาไทยในหน้าภาษาอังกฤษ ตอนนี้คนเพิ่มเป็น 5 พัน มีแต่คนไทย แถมเกรียนเพียบ เฮ้อ จะต่างอะไรกับทัวร์จีน.
comment95-1:ตอนนี้ราว 4 พันครับ
comment96:บางครั้งก็คิดว่าคนไทยบางกลุ่มไม่ควรได้รับสิทธิการใช้อินเตอร์เน็ตหรือพบปะกับสังคมที่กว้างกว่ากะลาของพวกเค้า

เราไม่กล้าเล่นต่อเลย เพราะฝรั่งบางคนเห็นเป็นคนไทยก็ไม่คุยด้วยแล้ว eventhough I speak English just fine and don't act a retarded imbecile. 

พอเห้อะะะะ ไปหาอะไรที่สร้างสรรค์ทำดีกว่าเหอะนะ
comment97:รู้สึก(เด็ก)คนไทยบางคน มั่นใจอะไรแปลกๆ ไม่รู้ไปได้ค่านิยมแบบนี้มาจากไหน เราสังเกตเห็นว่าสิ่งที่สื่อบ้านเรานำเสนอมุมมองของชาวต่างชาติที่มีต่อคนไทย มีแต่มุมดีๆ  เมืองไทยเมืองยิ้ม, อาหารไทยอร่อยที่สุดในโลก, ส้มตำอร่อยนะฝรั่งชอบ, ต้มยำกุ้งเหรอ? ไม่มีใครไม่รู้จักหรอก ดังไปทั่วโลก, เรามีทะเลสวยน่าเที่ยวติดอันดับโลก... อะไรประมาณนี้อ่ะค่ะ เราก็อธิบายไม่ถูก ซึ่งมันก็มีส่วนจริง ที่ต่างชาติหลายคนมีมุมมองที่ดีต่อประเทศไทย แต่มันคล้ายว่าทำให้คนไทยบางกลุ่มหลงตัวเอง (ขอโทษที่ต้องใช้คำนี้) ว่าคนไทยนั้นน่ารักเสมอในสายตาของชาวต่างชาติ ทั้งๆที่มันมีปัจจัยอื่นมากมายกว่านั้น ที่ชาวต่างชาติเลือกมาพักพิงหรือท่องเที่ยวในประเทศไทย 

เด็กยุคนี้ส่วนใหญ่ไปไกลมากๆ ข้อมูลข่าวสารมันเข้าถึงง่าย และการกระหายการแสดงออก เพื่อให้มีตัวตนในโลกไซเบอร์ที่มากจนเกินไป จนบางทีก็ขาดการไตร่ตรองที่ดี ควรไม่ควร  ไม่สน เพราะแค่ข้อความ ไม่ต้องรับผิดชอบใดๆ ขอแค่ได้สนุกที่ได้มีส่วนร่วมก็ยังดี

กรณีกลุ่มหลงตัวเองในแบบแรก ที่รับสื่อมาแบบนึง เวลาแสดงความเห็นในโซเชี่ยลก็จะเป็นแบบนึง คือภูมิใจกับการแสดงตัวให้ต่างชาติรู้ว่าเราคนไทย มีคนไทยอยู่ตรงนี้นะ... ส่วนคนที่รับสื่อแนวดาร์กๆเป็นส่วนใหญ่ เวลาแสดงความเห็นในโซเชี่ยลก็จะเป็นอีกแบบนึง ค่อนไปทางก้าวร้าว ทั้งภาษา และแนวความคิด 

ก็ไม่รู้ว่าควรเริ่มแก้ที่ตรงไหนก่อน คิดว่าทุกคนที่โตกว่า ก็น่าจะมีส่วนรับผิดชอบด้วยกันทั้งนั้น บางทีการเป็นตัวอย่างที่ดี ให้แก่คนรุ่นหลัง ก็เป็นสิ่งที่เราหลายคนลืมที่จะนึกถึง อาจเพราะมันก็คือผล จากพฤติกรรมตัวอย่าง ที่เราเองก็ได้รับมาจากคนรุ่นก่อนๆ เช่นกัน เอเมน..(555) ของแบบนี้ต้องค่อยๆแก้ไปทีละนิด เดี๋ยวก็ดีขึ้นเอง (แต่ดูสภาพแล้วคงอีกนานอ่ะ - -)

ปล.เราว่าถ้าเป็นโลกไซเบอร์นะคะ พวกเพจต่างๆ ที่มีคนติดตามเยอะๆนี่แหล่ะ มีอิทธิพลมาก จะว่าไปก็คล้ายๆ ลัทธิ เพจมีวัฒนธรรมมีค่านิยมแบบไหน ก็มีความเป็นได้สูงมากๆ ที่ลูกเพจ จะมีค่านิยมไปในทางเดียวกัน แถมการแสดงความคิดเห็นในโซเชี่ยลเป็นอะไรที่อิสระมาก โดยเฉพาะภาษา สื่อทางทีวียังมีเซนเซอร์บ้าง แต่โซเชี่ยลนี่เสรีมาก มากซะจนบางทีก็ดูน่ากลัวไปเลยอ่ะ - -

เพิ่มปล.
comment98:เราอ่านแล้วยิ้มค่ะ ว่าแล้วต้องเป็นแบบนี้
นี่แหละคุณภาพประชากร น่าเศร้า แต่ทำไงได้

เราไปอยู่ต่างประเทศมาตั้งแต่เด็กๆ พอดีมีแพลนหนึ่งที่เราอยากทำให้เป็นความจริงมากในอนาคต วิธีที่จะทำให้บรรลุเป้าหมายได้เร็วคือกลับไทย แต่ขอสารภาพว่าตอนจะกลับเราลังเลมากนะ เพราะไทยเป็นแบบนี้แหละ

เราไม่อะไรกับการที่ระบบคมนาคมของที่นี่ไม่เท่าต่างประเทศ ที่ร้อนตับแลบ ที่ไม่เคยมีประชาธิปไตยจริงๆซักที เราไม่เป็นไรเรื่องทางวัตถุ แต่เรารำคาญจริงๆกับความไร้หัวคิด ตัดสินอะไรแบบไร้ตรรกะ มีคำอธิบายก็ไม่อ่าน ต่อให้มีกฏก็จะเปลี่ยนเป็นกฏหมู่ แล้วนี่ก็ไม่ใช่แค่เรื่องแอปนี่ด้วย พอใช้ชีวิตไปจะเจออะไรแบบนี้เยอะมาก 

บางครั้งเราอดสงสัยไม่ได้ว่าทำไม เพราะการอบรม การศึกษา หรือว่าเป็นวัฒนธรรมแบบนั้น หรือว่า ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ คือความจริง
เคยได้ยินฝรั่งที่มาทำงานที่ไทยบ่นว่าคนไทยไม่ค่อยมีตรรกะ เราก็ว่าจริง

ใครจะว่าเราหัวนอก ควรจะรีบไสหัวจากแผ่นดินไทยก็ได้ เราไม่ว่าอะไร พอจบแพลนจะไปอยู่แล้ว 

จนตอนนี้เราเฉยๆแล้วกับวิธีการคิดของคนไทย สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรมนี่นา

ปัญหามีอยู่อย่างเดียวคือบางทีเราเหงา เราอยากได้เพื่อนที่เวลาคุยกันอธิบายได้ว่าสาเหตุและผลลัพท์เป็นยังไง คนที่เวลาคุยด้วยต้องคิดหรือวิเคราะห์ ไม่ใช่ตัดสินอะไรเพราะ มันสบาย หรือ ช่างมัน ไม่ต้องคิดมาก แต่ตอนนี้เราอยู่ต่างจังหวัด แทบไม่มีคนแบบนั้นเลย
comment98-1:แพลนจะไปอยู่นอกเหมือนกันครับ ^^
comment98-2:กลับมาทำลายบ้านเกิดให้ย่อยยับก็ดีนะครับ
comment99:ใช่ค่ะ เราเห็นจากในเพจเหมือนกัน ก็โหลดมาเพื่อจะใช้คุยนี่แหละค่ะ พอเจอคนไทยโพสบ่นเป็นเฟสบุ๊คก็ลบเลย เฮ้อ
comment100:เคยเจอแบบ ปรึกษาปัญหาความรัก แต่พอกดเข้าไปเท่านั้นแหละ "เ-้าๆๆ จั๋งได้ก็บ่หลุด" อิฉันด่าไปด้วยความโมโห แล้วก็วางสายไป
พอไปดูในโปรไฟล์พบว่าเป็นเด็กชายอายุ 13 ... แม่เจ้า... ปิดเทอมแล้วต้องทำใจสินะคะ  

อีกเรื่องนึง อยากเล่า  พอสุ่มโทร ปรากฏว่ามีคนอยากให้เราให้กำลังใจเขาหน่อย เราก็กดยอมรับไป ปรากฏว่าเป็นคนญี่ปุ่น (เราพอพูดภาษาญี่ปุ่นได้นิดหน่อยเลยเพิ่มภาษาญี่ปุ่นไว้ด้วย) เราเลยคุยไปนิดหน่อย อีกฝ่ายก็ "อ้าว คนไทยเหรอ สุดยอด พูดเก่งจังเลย" ชมเยอะมากๆจนเราไม่รู้จะตอบอะไรดี สุดท้ายกลายเป็นว่า 10 นาทีนั้นเราไม่ได้ให้กำลังใจใดๆกับคนนั้นเลยค่ะ หัวข้อสนทนาคือเรื่องการเรียนภาษาของเราหมดเลย  

แต่เราโทรปลุกใครไม่เคยสำเร็จเลยแฮะ
comment100-1:โทรปลุกจริงๆก็ไม่อยากกดนะค่ะ เจอแต่คนไทย (ที่จะตื่นกันทุกนาที) โทรเจอแต่ชื่ออะไร อยู่ที่ไหน วางค่ะวาง5555 ไม่ไหวกับคนไทยบางกลุ่มจริงๆค่ะ
comment100-2:เราจะตั้งปลุกไว้แค่เวลาเดียว คือตอน ตี 5.45 ตั้งค่าไว้ทุกวัน จันทร์-ศุกร์ เพราะเราต้องตื่นไปทำงาน 
ทั้งๆ ที่เราแทบไม่ได้เข้าแอพเลย แต่ก็มีคนโทรมาปลุกเราจริงๆ ทุกวัน บางวัน 2 สายบ้าง
บางวัน 3 สายบ้าง วันนี้เยอะสุด 5 สายได้ แต่เราไม่เคยรับทันเลยง่ะ 
เพราะเราไม่ตื่น 55555 ตื่นมาอีกทีก็ 6 โมงกว่าแล้ววว TT^TT

ปล.จริงแบบ คห.100-1 บอก คนไทยนี่ตั้งปลุกกันทุกนาทีจริงๆ นะ
comment101:หลังจากอ่านกระทู้นี้ เราก็ตัดสินใจโหลดเพื่อให้เห็นกับตา และสิ่งที่พบคือ มีหลายต่อหลายคนที่เป็น ต่างชาติ วิพากษ์วิจารย์คนไทยกันสนุกสนาน 
#ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งเข่งนะคะ ถถถถถถ
เห็นโพสใน wakie แล้วน่าเสียใจที่เค้ามองเราแบบนั้น เค้าหยาบคายและดูถูกเรา ว่าเราไม่มีมารยาม #ซึ่งก็จริง #อายแท้น !!!!!!!!!! แต่ไม่กล้าทำอะไร ฮ่าๆๆ
comment102:โหลดไม่ถึง 5 นาที ผมลบทิ้งเลยเจอแต่คนไทย 555
comment103:อ่านกระทู้ เลยไปลองเล่นแป้บนึง
เด็กๆเล่นเยอะมาก ไม่เจอภาษาไทยในหน้า feed ภาษาอังกฤษ แต่เวิ่นเว้อเกี่ยวกับสภาพอากาศไทยแลนด์ กับ กระเพาะอาหารเยอะมาก (I'm hungry)  haaaa 

ตอนนี้ลบแอปฯ ทิ้งไปแล้วค่ะ
comment104:ตอนเริ่มโหลดแอปนี้มาเล่น เราไม่มีความหมั่นใจในภาษาอังกฤษ(พอพูดอ่านเขียนได้แต่รู้สึกยังไม่ดีพอ)
เลยไม่ได้ติดภาษาใด ๆ ว่าพูดได้อ่านได้ยกเว้นภาษาไทย เราพึ่งรู้ว่ามีดราม่าหลังจากเข้าเฟสเมื่อกี้อ่ะ5555

เมื่อคืนเพราะติ๊กแค่ภาษาไทย เลยได้คุยกับเฉพาะคนไทยเท่านั้น เราคุยไปหลายคนมากเลยนะ
มีกวนบ้างอะไรบ้าง แต่ส่วนใหญ่ก็พูดกันดี ๆ ตลอด 10 นาที ใครกวนมาเราก็กวนกลับขำ ๆ กันไป
เราเป็นทั้งคนตั้งท๊อปปิกและคนรับสาย เราไม่รู้ตัวเองใช้ถูกวิธีรึเปล่า ท๊อปปิกเรามีตั้งแต่
เล่าให้ฟังหน่อยวันนี้ทำอะไรไปบ้าง, มาเล่นต่อคำกัน, อยากถามไถ่สารทุกข์สุขดิบ,
มีวีระกรรมอะไรเด็ด ๆ บ้างช่วงนี้ อะไรประมาณนั้น ซึ่งก็สนุกดีนะ การคุยกับคนไม่รู้จัก
เจอเด็กมหาลัยบ้าง มัธยมบ้าง พอเราบอกว่าเราเรียนอะไร คนก็จะชอบถามว่ายากไหม สนุกไหม

เราอยากลองรับฟังความเห็น หรือให้คำปรึษาคนอื่นบ้างนะ
แต่ที่รับสาย มักจะตั้งไม่ตรงหัวข้อ เลยยังไม่เคยได้ให้คำปรึกษาใครเลยอ่ะ555555

หัวข้อสุดท้ายเมื่อคืนจำได้แม่นเลย เราตั้งว่า บอกเราทีว่าเราควรนอน
พอรับสาย คนฝั่งนั้นบอกทันทีเลยว่า เธอคิดว่านี้มันกี่โมงแล้ว นอนๆๆๆ
กลายเป็นว่าฝั่งนั่นเหมือนเราเด๊ะ คุยกะคนนู้นคนนี้ทั้งคืนไม่นอน ตลกดี

เราไม่รู้เรื่องคนไทยหาผัว หาเมียว่าทำไมทำแบบนั้นนะ
แต่อยากบอกว่าเราชอบแอปนี้ ทำให้รู้สึกว่าตัวเองมีเพื่อนคุยเวลาเบื่อ ๆ
การคุยกับคนแปลกหน้าที่เราไม่เห็นหน้า ทำให้เราไม่ตัดสินใครก่อนคุย
10 นาที มันพอดีกับการที่เรายังไม่หมดเรื่องคุย ทำให้ไม่น่าเบื่อ

ถ้าอยากมี 10 นาทีดี ๆ เลิกแกล้งคนอื่นดีกว่านะ คนโดนแกล้งเค้าไม่สนุกหรอก
comment104-1:ดีแล้วนะครับที่ชอบ ผมก็ชอบแอพนี้นะ ผมเลยลบมันไม่ได้ ^^
comment105:ช่วงนี้โรงเรียนปิดเทมอด้วย น่ากลัวมาก
comment106:เห็นด้วยอย่างยิ่งงงงงงงงงงค่ะ คือเราก็อยากรู้เลยโหลดแล้วไปส่องฟีดดู 
ขุ่นพระ!! นึกว่าเล่น hi5 ลบทิ้งแทบไม่ทัน บางคนนอกจากจะไม่ใช้อิ้งแล้ว 
ภาษาบ้านตัวเองแท้ๆยังพิมพ์ผิด หงุดหงิดมากเวลาอ่านเจอ 
ปากก็ ด่าพี่จีนๆๆๆๆ อย่างนั้นอย่างนี้ ไม่เคยมองย้อนกลับมาดูตัวเอง
จะรู้มั้ยว่าเขาเหมารวมนะเวลาเขาด่าอ่ะ เราที่อยู่เฉยๆก็พลอยโดนไปด้วยนะ
เรามีเพื่อนเป็นคนจีน เขาก็บอกนะว่า รู้แหละมีหลายประเทศที่เกลียดคนจีน 
แต่เขาคนหนึ่งนะที่ไม่เป็นแบบนั้น ความรู้สึกเราตอนนี้ก็แบบเดียวกันแหละ
เจ็บใจป่ะ คำที่เขาใช้ด่ากันคือ แกนี่ไทยจริงๆเลย ของพวกต่างชาติอ่ะ 
เหมือนเวลาที่คนไทยบางคนด่าเพื่อนว่าลาวอ่ะ ทำไมต้องเหยียด?  


R.I.p. wakie
comment107:ไม่เห็นจะเป็นเรื่องแปลกอะไร เว็ปที่มีสมาชิกมากขึ้นคนมันก็วุ่นวายแบบนี้แหละ ต่างชาติก็เป็น เพียงแต่เด็กไทยจะนิยม social networks มากกว่าเด็กฝรั่ง กระทู้ที่ตั้งแบบไม่ค่อยคิดเลยเยอะกว่า
comment108:ไปหมดแล้ว ไม่รู้ว่าต้นตอของปัญหาคืออะไรที่ทำให้คนไทยรุ่นใหม่ที่เกิดขึ้นมาเป็นอย่างนี้ไปหมดแล้ว ไม่ว่าจะ ไอจีโพสของ เจ้าชายบรูไน แค่สุ่มเข้าไปดูรูปไหนก็ได้ จะเห็นภาษาไทย เนื้อหาข้อความที่มันไม่เหมาะเลยด้วย อันนี้ผมก็ไม่แน่ใจว่าเจ้าชายเขาเข้าใจภาษาไทยเหรอ จุดประสงค์ของคนที่คอมเมนต์แบบนั้นคืออะไร ... 

ไปกันใหญ่แล้ว ไทยเรา ...
comment109:ถ้าเอาวิชา"มารยาทในสังคม"จับลงไปในหลักสูตรและสอนกันตั้งแต่อนุบาล คิดว่าปัญหานี้จะลดลงไหมครับ?

ปล.ไม่รู้จะบ่นว่าอะไรละ เลยถามอะไรที่มันใกล้ๆกันดู
comment109-1:อันนี้ยากครับ ค่อนข้างนามธรรม
เราควรให้คนไทยเปลี่ยนนิสัยบางอย่างน่าจะดีกว่า

 แต่ก็ยากเช่นกัน
comment110:อายและเสียใจ
เนี่ย เพราะการกระทำแบบนี้ ฝรั่งเขาเหมารวมหมดแล้ว
ล่าสุดเราไปเที่ยวพะงัน มีฝรั่งทะเลาะกับคนไทย(ขายตัว) เรายืนดูห่างๆ
แปปๆมีฝรั่งแถวนั้นเดินมาหาเราบอกว่า "because girls like you...บลาๆ คือหลังจากนั้นไม่ได้ยิน"
เราว่าเขาหมายถึง curry ใส่เราอ่ะ
พยายามปลง ฮือ T_T
comment111:โหลดมาเล่นได้ ประมาณ 2 ชั่วโมง ... 

แล้วก็ลบแอปทิ้ง เลยครับ ... ไม่ไหวจะเคลียร์จริงๆ ... 

เจอแต่คนไทย ... 

เจอแต่เกรียน ... 

ไม่ใช่แค่ไทยเกรียน ... ฝรั่ง เกรียนๆ ก็มี ... 

ไฝว้เสร็จ ลบแอปทิ้ง เลย ... รำคาญ
comment111-1:เราลองเล่นเมื่อวานได้ชั่วโมงหนึ่ง เจอเด็กๆประมาณ 15-16 เยอะมาก 
สมัครเสร็จ ลองดูหน้า feed โพสแรกก็เจอเลยค่ะ    ประมาณว่า so many Thais on here   Im so bored  they're so annoying
comment112:ลองโหลดมาเล่นวันเดียว ลบทิ้งค่ะ เข้าใจเจตนาคนสร้างแอพนะแต่เจอคนไทย เด็ก ม.ต้น ม.ปลาย โพสบ้าบอไรไม่รู้ เล่นไม่เป็นก็ไปโพสบอก 
แจกไลน์ แจกเบอร์ จะเป็นลม โหลดมาลองเล่นได้สองชั่วโมงลบทิ้งค่ะ
comment113:ผมลองตั้งค่าไม่เลือกภาษาไทยดู

หายไปเลยครับ เหลือแต่ภาษาอังกฤษ
comment113-1:ผมเองก็อยู่ฟี้ดอังกฤษนะครับ
ฟี้ดอังกฤษค่อนข้างปกติ ^^
comment114:ขอลอกคำตอบตัวเองจากกระทู้เก่า



คุณต้องเข้าใจว่า
อินเตอร์เน็ทตอนนี้  คนเล่นหลากหลาย มากกว่าเมื่อสิบกว่าปีจนถึงห้าปีก่อนแล้ว
ก่อนหน้านั้นคือ วัยรุ่นและคนทำงานหนุ่มสาวเป็นหลัก
ต่อมาคือ คนที่พอมีรายได้

แต่ตอนนี้ ด้วยทั้งไวไฟและสามจี
มันมีตั้งแต่รากหญ้า แรงงาน ชนชั้นกลาง อาชญากร คนโรคจิต เศรษฐีใหม่ คนแก่กินบำนาญ คนต่างด้าวฯลฯ
ทุกคนเข้ามาปนกันในโซเชียลเน็ทเวอร์ค แบบไม่มีกลั่นกรอง
ทุกคนทุกสถานะภาพ สามารถเข้าถึงและสามารถแสดงความเห็นได้เท่ากัน

ยูทูบยอดวิวเคยมีแต่เพลงฝรั่ง เพลงแกรรมมี่ที่คนนิยม
ตอนนี้พวกยูไลค์ คลิปตลก คลิปต่างรูปแบบที่แมสตอนนี้ให้ความสนใจกลายเป็นส่วนที่ครองความนิยม
คนชั้นกลาง คนทำงาน ไม่ใช่แมส ไม่ได้ครองอินเตอร์เน็ทแล้ว

http://pantip.com/topic/34896860/comment22
comment115:ขอบคุณครับ...น่าไปลองโหลดใช้ดู
comment116:โหวตเลยค่ะ เมื่อวันก่อนลองโหลดมาเล่นดู คนไทยนี่เกรียนระดับโลกเลยนะคะ
มีฝรั่งคนนึงถึงขั้นโพสต์ว่า How can I delete Thai people out of my feed?
ซึ่งนี่อ่านเจอน้ำตาจะไหล  ทำไมเค้ายังไม่รู้ตัวกันคะ
นอกจากภาษาไทย ยังมีภาษาคาราโอเกะ ภาษาญี่ปุ่น เกาหลี ในหน้าฟีดภาษาอังกฤษโดยฝีมือคนไทยทั้งนั้น
ต่างชาติน้อยมากจริงๆค่ะ สายที่โทรเข้ามา มีแต่คนไทยทั้งนั้น
ลองตั้งให้โทรปลุกดู ก็มีแต่ถามชื่อ อยู่ที่ไหน ทำไมตื่นเช้า
นี่เลยเฟดตัวเองออกมาจากแอพทันทีค่ะ บายจริงๆ
comment117:เรากดภาษาไทยออกเลยอะ ทำให้เจอเเต่คนพูดอังกิด
comment117-1:สองวันที่แล้วฟี้ดอังกฤษ ภาษาไทยเยอะมากครับ ผมรีพอร์ตเกือบ 20 คน บวกกับเตือนด้วย

แต่ช่วงนี้น้อยลงแล้วครับ ผมดีใจมากที่ได้ปลุกคนอิสราเอลเมื่อเช้า lol
comment118:เอ่อ...ที่ จขกท. ว่า นี่ไม่ใช่แอพหาผัวหรือหาเมีย [อยากได้หรอ? Tinder Beetalk Wechat ฯลฯ]

WeChat เป็น application เพื่อการสนทนา/พูดคุยครับ  เหมือน Line หรือ whatsapp นั่นแหละ
แถมทุกวันนี้ยังพัฒนาใช้เป็น Wallet online ด้วย คือใช้แทนการพกเงินสด จะซื้ออะไรจ่ายอะไรก็แสกนที่ไอดีเลย, 
ใช้เรียกแทกซี่+จ่ายเงินออนไลน์ บลาๆ  เข้าใจว่าพี่ไทยคงยังเข้าไม่ถึงแอพนี้... เพราะงั้นอย่าด่วนสรุปครับ
มัน ไม่ ใช่ แอพหาผัวหรือหาเมีย นะครับ  ปรับความเข้าใจกันด้วย..... เอ่อ..เพลีย -____-"
comment118-1:ขออภัยด้วยนะครับ ผมแก้ให้นะ
comment119:เงิบเลย
comment119-1:ผมว่าน่าจะเป็นทำนองว่า เขาโทรติด จะปลุกไรงี้ แต่ดันหลุดมากกว่าครับ
comment119-2:สงสัยเราคงเข้าใจผิด แหะๆ
comment120:วันนี้ลองโหลดมาเล่นวันแรก ก็เจอเลยคะ
เด็กเกรียนชาวไทย พอรับสาย พูด เ-ี้ย -ัตว์ -วย แล้วก็คำหยาบอื่นๆอีกมากมาย พร้อมกับหัวเราะ
สนุกมากขนาดนั้นเลยหรอ เด็กไทย
เฮ้อ ...
comment120-1:เด็กประถมอยู่เลยมั้งน่ะ
ทำใจค่ะ ช่วงนี้ปิดเทอม เห้ออออออ
comment120-2:มีงี้ด้วย Omg. เสียดายแอพดีๆ
comment120-3:ทรงผมแบบนี้ น่าตบมากๆ

เสียงมันดังดีเลยนะ เวลาตบหัวเกรียนๆ แบบนี้...... เปี๊ยะ!!!
comment120-4:อยากให้มีปุ่มกด Report บล็อค นี่เหรอเด็กไทย เอือม
comment121:พอคะ ลบแอพทิ้งละ
ลองรอบ 2 / 3 / 4 / 5 / 6 / 7 / 8 
เจอแต่เกรียนๆ เจอแต่คนไทยเกรียนๆ ไม่ก็อินเดียเกรียนๆ 
มีแต่ด่า มีแต่หัวเราะ ขอเงิน อะไรก็ไม่รู้คะ 
อยากฝึกภาษา แต่เจอแต่อะไรไม่รู้ จบข่าว
comment122:ขยะแขยง ด้วยอีกคน RIP อยากหาผัวหาเมียฝรั่ง เอาเวลาเกรียนๆไปเรียนภาษาก่อนไหม ต่ำตมอยู่นั่นแหละ เพลีย
comment123:เอิ่ม...ลองโหลดมาดูว่าคนไทยมันจะเยอะอย่างที่พูดๆกันไหมปรากฏมันจริงอ่ะคุณณณณ คือแต่ละเรื่องที่พิมนี่แบบน่ารำคาญอะไร้มารยาท เฮ้อ
comment124:ประเทศไทยเป็นประเทศไส้ติ่งของโลก โคตรรู้สึกเกลียดท้องฟ้า ที่ส่งผมมาเกิดในที่แห่งนี้ เวร โลกจะรู้ไหมว่าได้สร้างความผิดพลาดอันยิ่งใหญ่ ความผิดพลาดที่เรียกว่า "ประเทศไทย"

- จากคนไทยในต่างแดน -
comment125:มันขึ้นอยู่กับนิสัยคน คนดีก็มีเยอะ คนไม่ดีก็เยอะ คนไม่รู้ตัวเองยิ่งเยอะ
comment126:หวังว่าสักวัน เราจะสามารถกำจัดพวกเศษซากพวกนี้ไปได้ด้วยดี
comment127:ประเทศไทยมีดีหมด ยกเว้นมีคนไทย
comment127-1:ดีครับ ชื่นชมทุกชาติยกเว้นชาติตัวเอง
comment128:ของผมลองเข้าไปไม่เจอคนไทยซํกคนเลยนะครับ หรือเพราะตั้งค่าโทรศัพท์ไว้เป็นภาษาอังกฤษ??
comment128-1:ไม่เกี่ยวครับ แปลว่าสองอย่างคือ ช่วงนี้ึคนไทยลดลงแล้วครับ
กับคือ โชคดีได้คุยกับฝรั่งครับ
comment129:ลองเล่นแอพนี้ ตอนแรกๆก็เจอคนดีๆ กวนๆบ้างแต่ก็ไม่ได้ร้ายแรง แต่รายนั้นคนสุดท้าย พอเรารับ นางพูดว่า เงียบหา...เหรอ แล้วหยาบบ หลังจากนั้นเราก็ลบแอพเลย เสียความรู้สึก
comment130:ตอนนี้ยอดผู้ใช้กำลังลดลงเรื่อยๆนะคะ คิดว่าน่าจะเริ่มเบื่อกันบ้างแล้ว

ส่วนตัวเมื่อคืนก่อนลองเล่นดูค่ะ รับสามสาย

สายแรกเป็นคนอินเดีย คิดว่าคงหาเพื่อนคุย แต่แกกดหัวข้อ "จะร้องเพลงให้ฟังมา" พอเราถามถึง เขาก็ตอบเลยว่า

"ผมแค่ต้องการคนคุยด้วย ลืมหัวข้อไปเถอะ" แล้วเขาก็เล่าชีวิตเขาให้เราฟังคร่าวๆ ถามเรากลับบ้าง เราก็ตอบเท่าที่ตอบได้ ไม่กี่นาทีขาก็บ่นให้เราฟังว่า สามสี่วันมานี้เจอแต่คนไทย ส่วนมากพูดภาษาอังกฤษไม่ได้ ไม่รู้เกิดอะไรขึ้น เราก็เล่าให้เขาฟังคร่าวๆ ว่ามีการโปรโมตจากเพจในอินเตอร์เน็ต แล้วชาวไทยก็เข้าใจว่านี่เป็นแอพประเภท Social Media อีกอัน เขาก็อ่อ มิน่า แล้วก็ได้คุยกันอีกนิดหน่อย เขาก็(น่าจะ)โม้ว่าทำงานดีๆ ได้เงินเดือนเป็นล้าน เงินเยอะไปใช้ไม่หมด อะไรประมาณนี้และขอให้เราแอด Whatsapp ของเขา ก่อนที่สิบนาทีจะหมดลง

พอหมด 10 นาที เขาก็ส1งเมสเซจเบอร์โทรศัพท์ให้แอดจริงๆ เราเลยบอกเขาไปว่า "ขอโทษนะ แต่เราไม่สบายใจที่จะให้ข้อมูลส่วนตัว" เขาก็โอเค ไม่ได้บังคับ แต่ขอให้คุยต่อใน Wakie ได้ ซึ่งเราก็โอเคไป ตอนนี้ก็ยังฟังเขาเล่าเรื่องเทศกาลปาสี (Holi) ที่จะถึงเร็วๆนี้ในอินเดียอยู่

สายที่สอง เป็นคนเมกา เลือกหัวข้อ "เล่าเรื่องที่บ้าที่สุดหน่อย" 

จากน้ำเสียงและสำเนียงการใช้คำ รู้เลยค่ะว่าเป็นคนผิวสี (นึกคำไม่ออก แต่ไม่มีเจตนาจะเหยียดใดๆทั้งสิ้นนะคะ) เหมือนคนแรก พอเราถามว่า "จะเล่าอะไรให้ฟังล่ะ?" เขาก็ตอบกลับมาว่าเขาเลือกมั่วๆน่ะ แต่ไหนๆแล้วก็เล่าก็ได้ นั่นแหละค่ะ ฟังวีรกรรมเขาตอนเมาขำกลิ้งน้ำตาไหล ระหว่างที่ฟังนี่ก็ออกความเห็นบ้าง "บ้าไปแล้วว" "จริงปะเนี่ยย" "อย่าบอกนะว่า..." สรุปคุยกันเฮฮาดีค่ะ จนหมดสิบนาที เขาก็ถามเราว่าเล่นทวิตเตอร์หรือเปล่า เราเลยบอกไปว่าไม่ได้เล่น (มีไว้แอบส่องชาวบ้านทั้งนั้น) แล้วก็แยกย้าย

สายที่สามค่ะ สายสุดท้าย เลือกหัวข้อ "ฉันกำลังรู้สึกแย่"

ไอเราก็แบบ เฮ้ย เขาต้องการความช่วยเหลืออะไรหรือเปล่า กดรับเข้าไปค่ะ เป็นคนไทย... เราก็ โอเค เตรียมใจไว้หน่อยนึง พอเขารับสาย เป็นเสียงเด็กผู้ชายวัยไม่น่าเกิน ม. ต้น พูดกับเราว่า "ฟัคยูออล" แล้วกดตัดสายเราไป... แหม่ เรานี่ฮาก๊ากเลยค่ะ ลืมบอกไปว่าตอนนี้อยู่ต่างประเทศ มันเลยไม่ได้ขึ้นว่าเรามาจากประเทศไทย 

กะ กะ ก็เป็นประสบการณ์ที่ดี๊(?) ค่ะ คิดว่าขึ้นอยู่กับดวงมากกว่าว่าจะได้เจอใคร คิดว่าผ่านพ้นไปสักเดือน น่าจะดีขึ้นค่ะ
comment131:อายด้วย +1 ค่ะ
จำได้มาตั้งแต่ NASA
comment132:ตอนแรกอยากจะลองเล่นแอพนี้ตอนมันดังนะคะ แต่ก็คิดขึ้นได้ว่าเราไม่เก่งอังกฤษ กลัวทำอะไรเปิ่นๆเพราะไม่เก่งอิ้ง เลยไม่เล่นดีกว่า ตอนนี้รู้สึกโชคดีมากที่ยังไม่ได้เข้าไปเล่น

นี่รู้สึกอายแทน
comment133:ทำใจค่ะ หวังว่ากระทู้นี้จะช่วยให้คนแบบนี้ลดน้อยลงนะคะ
comment134:นี่ยังไม่รวมไอจีเจ้าชายบรูไนค่ะ
comment135:รอแอพนี้ หายฮิต แล้วค่อยไปลองเล่น
comment136:โหลดแล้วคะ แต่พอเห็นกระแสเกรียนกวนส้นฟีดหาคู่ทิ้งไอดีไอจีไว้เยอะแยะโลยย กดลบโดยไม่เสียดายเลยคะ แอพตั้งปลุกแอพสุ่มคะ ไม่ใช่แอพหาคู่ กดตั้งค่าใช้ฟีดอังกฤษอย่างเดียว โอ้เชรส ต่างชาติตั้งฟีดว่า"[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันนี้มันวัน Wakie ของไทยหรือ มันเกิดอะไรขึ้น พร้อมไอคอนหน้าโมโห อายคะบอกเลยยย-_-'
comment137:ความรู้สึกเดียวกับการที่เราเอือมทัวร์จีน ต่างชาติคงเอือมเราเหมือนกัน
comment138:เบื่อคนไทยที่โพสต์ลงฟี้ดอิงด้วยแกรมม่าแย่ๆเหมือนแปลจากกูเกิล เห็นแล้วอายแทน
comment139:พฤติกรรมไม่ต่างจากทัวริสต์จีนบางกลุ่มเลย
ไม่ศึกษา ไม่มีมารยาท ไม่สน
comment140:ก็คนเคยเล่นทั้งนั้นที่ไปเกรียนในนั้น ตอนนี้อาจมาแอ๊บเป็นคนดีในกระทู้นี้ด้วยก็ได้
comment141:วันนี้ลองโหลดมาเล่นดู เจอทั้งคนดีคนเกรียนผสมๆกันไป เจอคนพูดว่า "เพิ่งเคยเจอคนที่คุยตรงหัวข้อก็ครั้งแรกนี่แหละ" ด้วย ....
ที่ประทับใจคือได้คุยกับคนออสเตรเลียคนนึง เค้าพูดไทยได้ด้วย บอกเคยมาทำงานไทย 3 ปี เคยทำจีน 2 ปี สำเนียงจีนก็ดีด้วย เจ๋งสุดๆ
อีกคนเป็นคนไทยแต่ตอนนั้นเราเลือกหัวข้อฝึกภาษาอังกฤษ เลยคุยอิ๊งกัน สำเนียงเค้าเป๊ะเว่อร์ เคยไปแลกเปลี่ยนมา ได้คุยแล้วสนุกดีค่ะ
เหมือนแบบ ฝึกภาษาไปด้วยแต่ topic ที่คุยกันก็เป็นเรื่องในไทยนี่แหละ พวกอากาศ มหาลัย สงกรานต์ บลาๆ เป็น 10 นาทีที่สนุกดีค่ะ

ปล. แต่คนไทยเยอะจริงๆ ส่วนมากที่เจอก็หาคู่ตลอดอ่ะ รับปุ๊บถามชื่อ ถามอายุ ขอเฟสไลน์ คือแบบ ........ เสียดายเลย รู้งี้น่าจะเจอก่อนเกรียนเจอ
ปล2. ไม่น่าสุ่มให้เพื่อนต่างเพศเป็นส่วนมากเลยค่ะ รู้สึกว่าคุยกับเพศเดียวกันมันสะดวกใจมากกว่านะ
comment142:คนไทย คิดจะทำอะไรก็ทำ คิดจะพูดอะไรก็พูด ไม่คำนึงถึงกฏระเบียบเลย
comment143:เจอเหมือนกันจนไม่กล้าเล่นเลย
comment144:คนพวกนี้น่าขยะแขยงไร้การศึกษา พูดจริงนะ ส่วนใหญ่พวกนี้การศึกษาต่ำ Common sense อาจจะแปลไม่ออกด้วยซ้ำ
เอือมระอากับคนจำพวกนี้มาก อะไรแปลกใหม่ทำเงียบทำเฉยไม่ได้ ต้องโชว์ความกะโหลกกะลาออกมาให้คนอื่นได้รับรู้ น่าเบื่อ
comment145:ติดต่อผู้พัฒนาแอพ บอกว่า ให้กำหนดอายุผู้เล่นโดยเฉพาะจากประเทศไทย
ส่วนเรา ตอนแรกอยากเล่น ตอนนี้เปลี่ยนใจ ไม่เอาดีกว่า เดี๋ยวของขึ้น ยิ่งถ้าเจอเกรียนเขียนภาษาไทยผิดๆ ถูกๆ
comment146:
