title:ขอประกาศประนามสโมสร SCG เมืองทอง ยูไนเต็ด ที่ปกป้องนักเตะฉาวโดยไม่สนถูกผิด
comment:สโมสรออกมาให้ข่าวในทำนองว่านักบอลหื่นสุดฉาวทำผิดจริง จากข้อความนี้

"นายสุชาติ อินทรรักษ์ ผู้ประสานงานสโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฐานะผู้ดูแลนายอาทิตย์ ดาวสว่าง หรือ เจ้าแบ็ค นักฟุตบอลทีมชาติไทย สังกัดสโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เปิดเผยว่า จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทางสโมสรต้นสังกัดของนายอาทิตย์ ได้เรียกนายอาทิตย์เข้าไปตำหนิตักเตือนแล้ว รวมถึงตนก็ได้ว่ากล่าวตักเตือนไปด้วย เพราะตนเป็นผู้ดูแลนายอาทิตย์ ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้นคิดว่าเป็นความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ของนายอาทิตย์ นอกจากนี้ทางเรายังได้ประสานไปทางครอบครัวของน.ส.ก้อยแล้ว เพื่อต้องการพานายอาทิตย์เข้าไปขอขมาต่อพ่อแม่ของน.ส.ก้อย เบื้องต้นพ่อแม่น.ส.ก้อยได้ขอเวลาหารือกับทางครอบครัวก่อน ซึ่งคาดว่าจะได้รับคำตอบหลังเทศกาลสงกรานต์นี้ ส่วนจะเป็นวัน เวลา และสถานที่ใด ต้องขอรอคำตอบจากทางครอบครัวของน.ส.ก้อยก่อน"

แต่ "รู้เท่าไม่ถึงการณ์"


ซึ่งผิดหวังกับท่าทีแบบนี้มาก สำหรับสโมสรใหญ่อันดับ 1 ของอาเซี่ยน
ที่แสดงออกมาอย่างชัดเจนว่า ปกป้องนักเตะคนเดียว ถึงแม้จะทำผิดกฎหมายก็ตาม

สโมสรแห่งนี้ ไม่สนใจเรื่องการรับผิดชอบต่อสังคม การเป็นแบบอย่างที่ดีต่อเยาวชน
ดังนั้น จึงขอประนามการแสดงท่าทีของสโมสรแห่งนี้ และไม่ขอสนับสนุนสโมสรที่มีความประพฤติแบบนี้ ตลอดไป
comment1:เป็นบทลงโทษแล้วเหรอ ขำแปป
comment2:เขาเป็นผู้ประสานงานกับสโมสรเมืองทองครับ ไม่เกี่ยวกับเมืองทองครับ  ระวังเงิบ ...
comment3:อย่างน้อยต้องรู้ว่าน้องเค้ายังเรียนมัธยมอยู่เเน่ๆ
comment4:ชอขมาแล้วจบ!!
สมละ ที่คนจะไม่ชอบสโมสรนี้กับหลายคน
comment5:ตามคาดนะครับ ได้แค่นี้แหละ นี่หรือสโมสรฟุตบอลอาชีพ
comment6:กฏหมาย กับนักเตะ
ดูเหมือนสโมสร จะเลือกนักเตะ(ไว้ทำเงิน) มากกว่าความถูกต้องสินะ

ทำไมไม่ดูอย่าเลสเตอร์ เขามั่ง ทำสิ่งที่ถูกต้อง ความเจริญจะวิ่งเข้าหา
โลกวิ่งเข้าหาทางสว่าตลอดเวลา แฟนบอลเข้าใจอะไรได้มากขึ้น ทุกคนต้องการความโปร่งใส
แต่สโมสรหวังมุ่งแต่ทางเสื่อม เงินทองที่หาได้ คิดหรือว่าจะอยู่นาน

(ดูจากสัญญากับสมาคมของ ss เป็นไง ละ)
comment7:รู้เท่าไม่ถึงการณ์...
อายุเท่าไหร่แล้ว โตเป็นฟายแล้ว จะมารู้เท่าไม่ถึงกงถึงการณ์อะไร 
พฤติกรรมที่ผ่าน ๆ มาก็ใช่ว่าจะดี แค่เรียกไปตักเตือน ?
อยากให้ปลาเหม็นไปทั้งข้องก็เอาเลย
comment7-1:อาจจะคิดว่าเค้าไม่น่าจะเอาเรื่องน่ะครับ ที่ผ่าน ๆ มาไม่เห็นเป็นไร ผ่านแล้วผ่านเลยไป
comment8:ไม่แปลกใจกับสโมสรนี้จริงๆ
comment9:เมื่อวานอ่านข่าวเจอมาเห็นว่าทางเจ้าหน้าที่ตำรวจเขาว่าอย่างนี้นะครับ

"ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจจะได้ทำหนังสือแจ้งไปทางสโมสรให้รับทราบวันนี้ เรื่องของสโมสรกับนักฟุตบอลทางเจ้าหน้าที่ไม่สามารถก้าวล่วงได้ ส่วนเรื่องที่มีการส่งผู้ใหญ่โทร.ไปขอนัดเพื่อปรับความเข้าใจกับผู้เสียหายนั้น ทางเราไม่ทราบเรื่อง แต่สำหรับคดีนี้เป็นข้อหาที่ยอมความไม่ได้ ต้องดำเนินการไปตามขั้นตอน"
comment9-1:เพิ่มเติมครับ
นายนายสุชาติ อินทรรักษ์คนนี้หรือเปล่าที่ชื่อ "หมึก"

เนื้อข่าว เขาว่าอย่างนี้ครับ

นางนิตยา กล่าวว่า วันนี้ตนเองได้รับการติดต่อทางโทรศัพท์จากผู้ชายที่บอกว่าชื่อหมึก เป็นอาของนายอาทิตย์ อยากจะขอนัดตนเอง และครอบครัวมานั่งเจรจาปรับความเข้าใจถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้น โดยชายที่บอกว่าชื่อหมึกนั้น เลี้ยงดูอาทิตย์และฝึกสอนฟุตบอลให้กับอาทิตย์ตั้งแต่ตัวอาทิตย์ยังเด็ก ๆ อยู่เลย เรื่องที่เกิดขึ้นอยากให้มาพูดคุยกัน ตนเองจึงบอกกับชายคนดังกล่าวว่าตอนนี้คงไม่สะดวกจะคุยด้วย เพราะตนและสามีพร้อมลูกสาวกำลังเก็บกระเป๋าเสื้อผ้า เพื่อเดินทางไปพักผ่อนที่ต่างจังหวัด เพราะอยากให้บุตรสาวได้พักฟื้นสภาพจิตใจและจะกลับมาอีกทีก่อนวันจันทร์ที่ 18 เม.ย. 59 เพราะน้องมีน่า ต้องไปให้ปากคำกับเจ้าหน้าที่ตำรวจในวันนั้นต่อหน้าสหวิชาชีพเนื่องจากบุตรสาวยังเป็นเยาวชน ส่วนเรื่องเจรจานั้นอยากให้เจ้าตัว คือ นายอาทิตย์ ออกมาพูดจาด้วยตัวเองมากกว่าส่งคนอื่นมา และขอร้องอย่าไปแสดงความคิดเห็นพูดจาโพสต์ลงในไอจีว่าน้องเขา แค่นี้คนเป็นแม่ก็สบายใจแล้ว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000038325
comment10:ถ้าเป็นความผิดครั้งแรก ก่อนหน้านี้เค้าไม่เคยทำ ... ก้ยังโอเคถ้าจะให้โอกาส
แต่ได้ข่าวว่านักบอลคนนี้ ทำเรื่องแย่ๆมามากมายแล้ว ทีมก้ยังจะหนุนหลังเค้าอีก บายค่ะ
comment10-1:ใช่ค่ะ ตอนแรกคิดว่าจะสำนึก แต่เป็นแบบนี้ก็สมควรโดนแล้วหละ แย่มากคนแบบนี้
comment10-2:สรุปก็คือทีมย่อมสร้างคน ให้ขึ้นชื่อครับ
comment11:วันไหนอาทิตย์ลง อิชั้นจะเชียร์ลงมั้ย เฮ้อๆๆ
เชียร์ทุกคนยกเว้นอาทิตย์ละกัน
comment12:ก็รอให้มันพาลูกสาวผู้บริหารของทีมขึ้นห้องดูว่ายังจะใช้คำว่า
แบบรู้เท่าไมถึงการ
comment13:เงิบไม่กลัวครับ อยากเงิบด้วย อยากให้สโมสรแสดงท่าทีให้ชัดเจนไปเลยว่าจะเลือกแบบไหน
comment14:ผมขอ ฝากบอกครอบครัว น้องผู้เสียหายเพิ่มเติมอีกนิดนึงนะ
ถ้าพวกท่านยอม ความจากกรณีที่เกิดขึ้น ไม่ด้วยจะว่าวิธีใดก็ตาม 

พวกท่านและครอบครัว จะกลายเป็นแพะในกรณีนี้ ตลอดไปเลยละ
ถ้าไม่เอาความจริงให้ถึงที่สุด ข้อครหาต่างๆ จะย้อนกลับมาที่ตัวท่าน

ผมก็อยากให้ลองคิดดู มันคุ้มกันหรือเปล่า 
เอาใจช่วยให้ ตัดสินใจให้ถูกต้องนะ
comment14-1:วางกาวแป๊บท่าน

คดีอาญา เจ้าทุกข์ไม่เอาเรื่อง แต่ตำรวจต้องทำสำนวนให้อัยการส่งฟ้องศาลอยู่ดีครับพี่
comment14-2:คดีพรากผู้เยาว์   ต่อให้พ่อแม่หรือน้องฝ่ายหญิงยอมความก็ยากละครับ

เว้นแต่เจ้าหน้าที่บ้านเมืองจะละเว้นการปฎิบัติหน้าที่
comment14-3:14-1 , 14-2 วางถุงกาวลงก่อนครับ คดีอาญาแผ่นดินยังไงก็ต้องดำเนินการต่อไปถูกต้องแล้วครับ แต่ถ้าฝ่ายผู้เสียหายให้การกลับไป กลับมา ให้การในข้อเท็จจริงใหม่ ว่าไม่มีการกระทำที่ผิด กฎหมาย เป็นการเข้าใจผิด ก็มีโอกาสสูงที่นักเตะจะหลุดพ้นจากข้อครหาและคดี
comment15:สโมสรกากๆ กากเสมอต้นเสมอปลาย
comment16:"รู้เท่าไม่ถึงกาม" อีกแล้วเหรอ ... เหมิดคำสิเว่า  

ไม่ค่อยได้ติดตาม อยากถามว่า The Gentle Ban สุภาพบุรุษลูกหนัง หัวหน้าผู้ฝึกสอนของสโมสร มีแอคชั่นที่หล่อๆ ต่อเรื่องนี้หรือไม่ และอย่างไร
comment17:บทลงโทษที่รอคอยอยากฟังมาหลายวัน คือ ว่ากล่าวตักเตือน ??????? 
คือ แค่นี้เหรอ? คิดได้แค่นี้เหรอ? ผิดหวังกับคำตอบที่ได้ว่ะ
comment17-1:สโมสรในดวงใจอุ๊บอิ๊บ ทำไมถึงทำแบบนี้อะ เสียใจ.
comment18:หลังสงกรานต์ก็กลับมาเตะบอลเหมือนเดิม คิดไว้ตั้งแต่มีข่าวแล้ว 

ถ้าจะลงโทษ สกฬ ลงข่าวทำPR สโมสร ไปเรียบร้อยแล้วจ้า

กระแสต่อต้าน เต็มที่ไม่เกินเดือนนึง
comment19:ผิดหวังกับท่าทีของสโมสรมากๆ เลย คงต้องรอให้กฎหมายจัดการแล้วล่ะ
comment20:นี่ขนาดขึ้นกระทู้แนะนำตั้งหลายกระทู้
โพสต์กดดันในเพจสโมสร
ลงหน้าหนึ่ง หนังสือพิมพ์หลายฉบับ
ยังแค่ว่ากล่าวตักเตือน
ก็ไม่รู้จะว่ายังไงแล้ว มีดฟันหน้าคงไม่เข้าอ่ะ
comment21:คือที่ว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์  ก็ถูกแล้วนิครับ

คงทำมาบ่อยแล้ว คิดว่าคนนี้ก็คงจะเสร็จเราอีกเช่นเคย...รู้เท่าไม่ถึงการณ์  ไม่คิดเลยว่าจะเจอตอ
comment22:สโมสรอุตส่าห์เอากุมารเทโรมาดึงภาพลักษณ์ ตอนนี้ยอมเสียภาพลักษณ์เพราะไอ้นี่ก็เอาครับ บอกเลยสิบกุมารก็ช่วยท่านไม่ได้แล้วงานนี้ ผมว่าทาง scg สปอนเซอร์ หญ่ตัองมีมาตรการกดดันบอร์ดแล้วครับ ไม่งั้นแบรนด์ท่าสจะเสียไปด้วย
comment23:SCG ถอนสปอนเซ่อร์เถอะ ปล่อยให้อาชญากรคดีอาญาทำร้ายทำลายหน้าตาตัวเองแบบนี้ไหวเรอะ เอาให้มันอยุ่ไม่ได้กันไปข้างเนิงเลย ให้ทีมมันล้มจมไปพร้อมกับสื่อจรรยาบรรชั้นต่ำนั้นแหละ คิดว่าได้นักเตะทีมชาติจากบีอีซีมาแล้วจะทำอะไรก้ได้ไม่ผิดงั้นดิ ข่าวลงหน้าหนึ่งขนาดนั้นยังกล้าแทว่ารู้เท่าไม่ถึงการ ทุเรศสุดๆ
comment24:รู้สึกผิดหวังกับผลการตัดสินแบบนี้  และก็อยากให้แฟนๆเมืองทองบอยคอตนายอาทิตย์คนนี้ ด้วยการโห่หรือทำป้ายอะไรมาก็ได้ เป็นการกดดันเจ้าตัวและเจ้าของทีมไปในตัว

แต่ยังไงผมก็เชียร์ทีม SCG เมืองทองต่อไป เพราะชอบที่ตัวนักเตะเป็นหลัก ^_^
comment25:ครอบครัวเขาคงไม่มีผู้หญิง ใครอยากชวนไปดูบุรีรัมย์ครึ่งหนึง

เชิญได้เลยชายไทย ชายต่างชาติรีบเลยครอบครัวเขาไม่ว่าไรแน่นอน
comment26:ก็เหมือนช่อง 3 ปกป้องสรยุทธ์นั่นแหละ
องค์กรย่อมต้องปกป้องคนในองค์กร
ไม้รู้ว่าถูกหรือผิดเหมือนกันนะ
เหมือนพ่อเราไปฆ่าคนตาย เราเป็นลูก
จะจับส่งตำรวจ หรือช่วยให้หนีรอด
comment26-1:เปรียบเทียบผิดแล้ว

คุณต้องพูดถึง ท่านตำรวจขอนแก่น ที่ออกมาตำหนิลูก อ้างยศพ่อ ไม่จ่ายค่าปรับ
หน้าที่ต่อสังคมและมวลชน ก็ต้องมาก่อน
ส่วนการไม่ทอดทิ้ง การช่วยเหลือ ความผูกพัน ก็ค่อยตามมาหลังจากคนผิดสำนึกตัว
comment27:ผมไม่แปลกใจเลยสักนิด
comment28:โหวตนะ

ไม่โอเคมากๆ
ไม่เคยเชียร์สโมสรนี้เลย ต่อให้ขนทีมชาติไปทั้งทีม
comment29:ได้แต่มองบน ขนาดเราเป็นแฟนเมืองทอง ยังรับกับพฤติกรรมแย่ๆของนักเตะไม่ได้เลย
สโมสรลองพิจารณาใหม่เถอะค่ะ ได้นักเตะคนนี้กลับคืนมา ได้ไม่คุ้มเสียหรอกค่ะ
ตอนนี้ภาพลักษณ์ของสโมสรกำลังมาดีๆ เมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา ยังดูแฮ้ปปี้ ผู้คนชื่นชอบอยู่เลย
อย่าเอาชื่อเสียงของนักเตะแย่ๆคนเดียวมาทำให้เสียเลยค่ะ ตอนนี้บอกเลยว่า 
ไม่สามารถมองหน้าแบ็คได้สนิทใจ เอ้ยย ไม่อยากมองหน้าเค้าเลยล่ะค่ะ ทำงัยดี
แต่จะให้เลิกเชียร์เมืองทองก็ไม่ได้ เพราะรักนักเตะคนอื่นๆในทีม พวกเค้าในทีม
ไม่ได้ผิดอะไรด้วย ต้องมาเสียชื่อเพราะผู้ชายแย่ๆคนเดียวเนี่ยนะ

ไอ่เจ้าแบค แกทำให้ป้าผิดหวังอย่างแรง ไม่ไหวจะเคลียร์เฟ้ยยยย
comment30:เพิ่งตามไปอ่านข่าว เมื่อตะกี้ เห็นคุณพงษ์ศักดิ์ ผลอนันต์ ประธานสโมสร เอสซีจีเมืองทอง บอกว่า วันที่ 17 เม.ย. 2559
จะแถลงเตรียมบทลงโทษแล้วนะคะ รอฟังก่อนล่ะกัน บอกเลยตอนนี้ ขึ้น ขึ้น ขึ้นมากๆๆ ฮ่วยยยยย
comment30-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บทลงโทษคือ ให้ นักฟุตบอลคนนั้น ดูบุรีรัมย์ ที่เหลืออีกคึ่งนึง ให้จบ  ชิมิ 55     ขำๆนะ อิอิ
comment31:สโมสรปกป้องผิดคนแล้ว คนแบบนี้ทำผิดซ้ำๆไม่สำนึกผิดหรอก ทำตัวมั่นหน้ามาก
comment32:คราวต่อไปขอกระทู้รณรงค์เลิกเชียร์เมืองทองจนกว่าจะจัดการลงโทษนักเตะหื่น ขึ้นกระทู้แนะนำเลยละกัน

ดูซิ จะยังหน้าด้านให้ท้ายกันได้อีกนานแค่ไหน
comment33:ไม่อยากจะเชื่อ ขอให้สโมสรประชุมกันใหม่เถอะ.
เราว่าปีนี้เมืองทองมาดี มีกองเชียร์เพิ่มขึ้นมาก จะมายอมแลกเพราะคนๆเดียวที่พฤติกรรมเน่าๆแบบนี้ จะดีหรอ
แล้วเจ้าตัวอายุเท่าไหร่แล้ว เรื่องแบบนี้กล้าทำไม่กล้าเผชิญหน้าเอง เก่งแต่ในไอจีก็ไม่ดีมั้ง.
comment34:รอดูบทลงโทษ

กิเลนนัดสื่อแถลงบทลงโทษอาทิตย์ 17เม.ย.นี้

ประธานสโมสรเมืองทอง ยูไนเต็ด กล่าวว่า "ในนามของสโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น และแน่นอนว่าตัวนักเตะจะต้องโดนลงโทษแน่ ซึ่งทางสโมสรจะมีการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการที่เอสซีจี สเตเดี้ยม ในวันอาทิตย์ที่ 17 เม.ย.59 เวลา 15.00 น. ซึ่งขอยืนยันว่าอาทิตย์ ดาวสว่างจะต้องถูกรับโทษอย่างแน่นอน"

http://www.goal.com/th/news/4275/%E0%B9%82%E0%B8%95%E0%B9%82%E0%B8%A2%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%B2-%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B8%81/2016/04/15/22417562/%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B9%81%E0%B8%96%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%A2%E0%B9%8C-17%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B9%89
comment35:อย่างนี้ เวลาไอ้บักน้อยนี่ ลงเตะให้สโมสรนี้ 
กองเชียร์สโมสรฝ่ายตรงข้าม ก็สามารถถือแผ่นป้าย ด่าทอ 
หรือโหร้องแสดงความเกลียดชังได้เต็มที่สินะ

ออกสื่อทุกนัด ที่มีการแข่งของสโมสรนี้ กับสโมสรอื่นด้วย
ถ้าเป็นอย่างนั้น จะเกิดผลอันใดกับสโมสรแห่งนี้บ้างนะ

เค้าคงคิดแล้ว ว่ามันคุ้มแหละ ที่เก็บตัวมารสังคมไว้ เพื่อเป็นความอับอายของสโมสรเค้าน่ะ


อย่างนี้มันก็ดีนะ ไอ้บักแล่ มันจะได้โดนโห่ โดนด่า เหมือนอายทั้งเป็นตลอดเวลาที่มันลงเตะ
จะได้รู้กันว่า สังคมเค้าต้องการคนแบบนี้ อยู่ร่วมด้วยรึเปล่า
comment36:เนื้อข่าวจากสื่อ หรือ แหล่งข้อมูลใด
เพราะ นายหมึก หรือ สุชาติ ไม่ใช่ตัวแทนสโมสร แต่เป็น อาของนายอาทิตย์ที่ประสานงานระหว่างสโมสรกับครอบครัวผู้เสียหาย
comment36-1:คนที่ดำเเนินการ เรื่องให้นักเตะซึ่งเป็นสิทธิ์ ของสโมสร
ก็ถือว่าทำหน้าที่แทนสโมสร นั่นละท่าน

ถ้าท่านจะบอกว่าไม่เกี่ยวกับสโมสร 
ท่านต้องไปเคลียร์กันเอง ปล่อยให้คนนอกมายุ่งได้ไง
comment36-2:ถึง คห. 36-1 อันนี้เราว่าไม่เกี่ยวนะคะ คนที่ชื่อหมึกเป็นคนกลางประสานงานเรื่องนี้ เป็นตัวแทนของนายอาทิตย์ แล้วจะมาถือว่าทำในนามสโมสรได้อย่างไร?
comment36-3:ผมหมายถึง สโมสรต้องดูแลการให้ข่าว ของบุคคลภายนอกเกี่ยวกับเรื่องที่พัวพันสโมสร
ถ้าสโมสรไม่ทำ จะให้ใครทำละท่าน
comment37:สโมสรกำลังจะดีก็มีคนแบบนี้โผล่มาอีก ซวยจริงครับ
comment38:คืนนี้ ผมเห็นสาวๆ วัยมัธยม ผมจะชวนมาเล่นน้ำที่บ้าน เสร็จแล้ว ถ้าพ่อแม่ ตำรวจมา จับผม ผมจะบอก รู้เท่าไม่ถึงการณ์ แค่ชวนน้องมาเล่นน้ำที่บ้านเอง 555
comment38-1:คุกๆๆๆครับท่าน   รู้แค่นครปฐม  บ้านโป่ง  ก็ช่วยท่านไม่ได้
comment39:เรื่องฉาวขนาดนี้แค่ว่ากล่าวตักเตือน เอิ่ม -*-
เราไม่ได้คาดหวังไปถึงเรื่องยกเลิกสัญญาอะไรหรอก
แค่อยากเห็นบทลงโทษที่ชัดเจนเป็นรูปธรรมบ้าง
ไม่ใช่ปล่อยเลยตามเลยรอข่าวซา
comment40:ยังมีคนกล้าเปิดการ์ดนี้อีกหรอเนี่ย
comment41:ไม่เห็นต้องปกป้อง ผู้ใหญ่บ้องตื้นเอามากๆ แลกกับชื่อเสียงได้หรือ คุ้มค่าควรรักษาไว้จริงหรือ ก่อนจะสายเกินไป
comment42:จะลากเด็กขึ้นห้องไปฟัน บอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เมิงบ้าป่าวเนี่ย
comment43:รู้เท่าไม่ถึงการณ์

นี่แบคอายุเท่าไหร่อ่ะถึงใช้การ์ดนี้ได้ 13-14 หรอ?
comment43-1:ต้องถามว่าคนพูดอ่ะอายุเท่าไหร่คุณปุ๋ม เด็กทำผิดไม่รู้จักว่ากล่าวสั่งสอน มาอ้างง่ายๆแบบนี้มันน่าเกลียดไปเนอะ
comment44:ผิดหวังกับสโมสรที่สุด
comment45:หลอกผู้หญิง กะจะข่มขืนเขา. ความคิดแบบนี้ ม้นเรียกว่า "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ?????
คนบางคนมันก็ แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน แค่นั้น
comment46:ทำอยู่เป็นนิจนี่นะรู้เท่าไม่ถึงการณ์ แถมท่าทีที่ยังไม่สำนึกอย่างนี้นี่นะมันเหมาะจริงๆเหรอกับคำว่า รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment47:ระวัง ยืมเงินใครไม่ได้ แล้วรู้เท่าไม่ถึงการณ์ในสนามด้วยนะ จะรอสมน้ำหน้า 
ปล แม้เราจะติ่งมุ้ยก็ตาม แต่ถ้าสโมสรทำได้แค่นี้ ผิดหวังสุดๆ
comment48:เลิกเชียร์เมืองทองแล้ว สาบาน
comment49:มีคนร่วมประนามสี่สิบกว่าคนแล้ว
comment50:อย่าให้คนชั่วๆมีที่ที่ยืนในสังคม
comment51:ประทานโทษ
เวลาทหารมีเรื่อง ผบ.หิ้วส่งตร.แล้วว่ากันไป

ทำไมไม่ส่งเรื่องถึงต้นสังกัดให้นำผตห.มารายงานตัว หือ?
comment52:เห็นอาทิตย์ไปร่วมพิธีรดน้ำดำหัว ทุกคนแลดูยิ้มแย้มแจ่มใส ทั้งนักเตะและสต๊าฟโค้ช รู้สึกแปลกๆ ไม่ได้หวังให้ทุกคนบอยคอต แต่ถ้านักเตะที่เราชื่นชอบเป็นทีมชาติเป็นกำลังสำคัญหลัก เป็นคนที่เยาวชนยกให้เป็นไอดอล ไปคลุกคลีกับคนเลวแบบนี้ เราไม่โอเค ทำใจไม่ได้ จะว่าเราแยกแยะไม่ได้ก็ไม่ว่ากัน จะรอดูบทลงโทษจากสโมสร ถ้าจะปาหี่ เป็นมวยล้มต้มคนดู วิกฤติศรัทธาจะคืบคลานมาไม่ช้าก็เร็ว
comment53:เริ่มไม่แปลกใจว่าทำไมคบหากับบังยี
คนประเภทเดียวกันนี่เอง
comment54:บทลงโทษจากเมืองทองให้เราเดานะ ปรับหมื่นนึง แบน 3 เกม แล้วเรื่องเงียบ กลับมาเตะใหม่เนียนๆ
comment55:นักเตะคนนี้คงเก่งน่าดู สโมสรได้แชมป์แน่ ความถูกต้องอยู่บนพื้นฐานของความไม่เท่าเทียมกัน ใครพวกดีก็สบายไป ใครไม่มีพวกตายอย่างเดียว สามัญสำนึกไม่มี เป็นต่างประเทศเช่นอังกฤษ ติดคุกไปแล้ว ไม่สนใจว่าเอ็งจะเก่งขนาดไหนหรือมีผู้ใหญ่ปกป้องขนาดไหน ละอายใจ แทนคนไทยทั้งประเทศ
comment56:"รู้เท่าไม่ถึงการณ์" อีกแล้วเหรอ? 
เห็นมาหลายคนแล้ว ไอรู้เท่าไม่ถึงการณ์เนี่ย ไม่ว่าดาราหรือคนดังทั้งหลายทำอะไรผิด ก็บอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ มันใช่เหรอ? หาเหตุผลอื่นดีกว่ามั๊ย-_-
comment57:เยอะเกิ๊น เยอะจริงๆเสพย์ข่าวจนเอียน ไปเล่นน้ำ เข้าวัดทำบุญเถอะ อ่านแต่โซเชียล ตำหนิคนนั้นคนนี้ ประสาทจะ- 


กระทู้อาทิตย์เพียบ รำคาญมาก
comment58:อันนี้เอาอัพเดทให้นะคะ..เมืองทองเตรียมแถลงลงโทษ"อาทิตย์ ดาวสว่าง" 17 เม.ย.นี้
ล่าสุด "พงษ์ศักดิ์ ผลอนันต์" ประธานสโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ได้เผยถึงการที่สโมสรเตรียมลงโทษ อาทิตย์ ดาวสว่าง ว่า 
 " ในนามของสโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น และแน่นอนว่าตัวนักเตะจะต้องโดนลงโทษแน่ ซึ่งทางสโมสรจะมีการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการที่เอสซีจี สเตเดี้ยม ในวันอาทิตย์ที่ 17 เม.ย.59 เวลา 15.00 น. ซึ่งขอยืนยันว่า อาทิตย์ ดาวสว่าง จะต้องถูกรับโทษอย่างแน่นอน"
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.xn--r3cd1ab3b.com/news-16505
comment58-1:ดันๆๆให้คุณบันนี่ค่า
comment58-2:คุณอุ๊บอิ๊บทำตัวน่ารักอีกแล้ว

อ้าว...มีคอมเม้นท์ข้างบนโพสต์แล้ว ไม่ได้ดู อิอิ
comment59:สงสัยต้องไปกดดันทาง SCG แทนแล้วล่ะแบบนี้
comment60:รอดูชัดๆอีกทีก็ได้ครับ ผมว่าถ้าทำอย่างนี้แฟนๆหายเยอะแน่ต่อให้มีเจ ตั้ม บาส ก็เถอะ ทางที่ดีที่สุดคนที่เสียหายทั้งหมดควรแจ้งความครับ ไม่ใช่ปล่อยผ่าน เผื่อทางสโมสรเขาจะมีความคิดใหม่ๆบ้างก็ได้
comment61:รอฟังข่าวกันต่อไป ว่าสโมสรจะมีบทลงโทษอย่างไร
หลังสงกรานต์นี้ ... คงเคลียร์ทุกอย่างจริง ๆ
comment62:SCG เป็นบริษัท มหาชน ที่ดี เน้นหลักธรรมาภิบาล

คดีพรากผู้เยาว์แบบนี้ ถ้า SCG ไม่ออกกมากดดันสโมสรให้ลงโทษ ผมว่า SCG ก็อาจจะดูแย่ตามไปด้วยนะครับ

ส่วนสโมสรนี้ ผมไม่อยากด่าว่าอะไร เพราะคงไม่มีประโยชน์...
comment63:รอศาลตัดสินสิครับ Karim Benzema ก็ยังเล่นบอลอยู่เลย

Innocent untill proven guilty
comment64:ที่สโมสรเงียบเพราะเห็นว่าเก่งเป็นกำลังของทีมได้ เป็นทีมที่ปกปิดการโกง สนับสนุนคนชั่ว สมแล้วที่คนเกลียดทั้งประเทศ ไม่มีความเป็นมืออาชีพ ไม่รับผิดชอบต่อสังคม เยาวชน
comment65:ไปเอามาจากไหนวะ เบอร์ 1 ของอาเซียน มโนเองเปล่าวะ
comment66:(นายอาทิตย์) ...เด็ก ???   รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ?????      จ๊ะ....โลกนี้ช่างงามแท้  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment67:นัดต่อไปใครไปดูในสนาม=ไม่รู้ร้อนรู้หนาวกับเรื่องนี้ละกันนะครับ จำหน้ากันไว้ให้ดีๆ ของอย่างนี้มันต้องแสดงออกให้สโมสรรับรู้ จริงไหม? ในเมื่อเห็นด้วยกับหัวกระทู้กันทั้งกระทู้แล้ว ต้องช่วยกันแสดงออกให้สโมสรรับรู้ครับ ส่วนนักเตะคนอื่นที่ดีๆ ก็คงต้องทนมั้งครับ กับพฤติกรรมเพื่อนร่วมทีมในคราวนี้

ปอลิง ผมเคยเป็นแฟนชลบุรี ตอนนี้ห่างๆไปไม่ได้ติดตามครับ (บอกไว้กันคนหาว่าเป็นติ่งสโมสร+นักเตะ)
comment68:ใจเย็นๆทุกท่าน ข่าวว่าสโมสรจะแถลงบทลงโทษวันที่ 17 นะครับ

ส่วนคนที่ออกมาให้ข่าวตามที่ จขกท.เอามาลง น่าจะเป็น ผจก.ส่วนตัวของนักเตะนะครับ

อย่าใจร้อนเฮโลไปตามกัน ช่วงนี้มันวันหยุดยาว

ถ้า 17 ไม่ไล่ ไม่ยกเลิกสัญญา พวกเรายังด่าทันนะ
comment69:ถ้าผู้ใหญ่-ผู้บริหารในสโมสรเมืองทองไม่มีลูกสาวเลย ในบริษัท SCG คงมีผู้บริหารระดับสูงมีลูกสาวบ้างสักคน
แค่คิดว่าเรื่องนี้ถ้าเกิดกับลูกสาวท่าน ท่านจะกล้าพูดกล้าบอกไหมว่าฝ่ายชายรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment70:ไม่ใช่รู้เท่าไม่ถึงการณ์ แต่เป็นสันดาน
ผิดชอบชั่วดี แถมยังผิดกฎหมาย
แมนๆทั้งค่ายเลยค่ะ
comment71:ถ้าคดีจบแบบปล่อยให้เงียบไป
ก็ต้องปักกระทู้ไว้เตือนใจตัวเอง
ว่า ความดีเลวมันขึ้นกับผลประโยชน์ล้วนๆ
comment72:ผิดหวังกับคำตอบของสโมสรวะ จะdream team แบบเท่ๆอยู่แล้วแต่มีคนที่ทำผิดหลายต่อหลายครั้งนะครับ เด๋วแม่_งก็ไปทำอีก เพราะทำผิดก็ไม่โดนอะไร เล่นบอลต่อ สบายๆ หลอกเหยื่อต่อไป เหล่าเด็กๆที่ไม่ทันมันก็ซวย ได้แต่หวังว่า อย่าให้มีใครติดกลับคนพันธุ์แบบนี้ 
เซ็ง!
comment73:รู้แค่ราชบุรี
comment73-1:วันนี้อุ่นเครื่องกับปลาทูนะครับ 5 โมงเย็น สนามเก่าครับ
comment74:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ หรือ พวกไม่คิดจะรับรู้เห้.อะไรเลย สโสมรแบบนี้ยุบไปเลยป่ะ
comment75:SCG  ที่เน้นเรื่องCSR  พลอยฉาวโฉ่ไปกับนักเตะนิสัยเลวๆไปด้วย  เสียชื่อบริษัทที่มีธรรมาภิบาลมั่กๆ ระดับไทรเกอร์วู้ด นี่สปอนเซอร์ถอนตัวไปหลายแล้ว  อยากให้ SCG  มีมาตรการอะไรสักอย่าง
comment76:สโมสรเมืองทองกระจอก ยูไนเต็ด
comment77:
comment78:ขอแบนสินค้าในเครือซีเมนต์ไทยทั้งหมดนับตั้งแต่วันนี้
 และผมจะแชร์เรื่องนี้ไปให้คนที่ผมรู้จักทั้งหมดด้วย
comment79:ตั้งสติกันก่อนครับ เหมือนคนแถลงข่าวจะเป็น ผู้จัดการส่วนตัว หรือเปล่า สโมสรเขาออกมาแล้วนิ คห.ล่างๆ ว่าจะมีบทลงโทษแน่นอน 

ทำไมบางคนถึงอยากให้เป็นในนามสโมสรกันจัง ผมไม่ใช่ติ่งเมืองทองน่ะครับ ไม่ใช่ติ่งแบ็ค แต่อยากให้รอฟังบทลงโทษของสโมสรพรุ่งนี้
ก่อนครับ สำหรับผม เบาสุดๆ เลยคือ แบน 2 ฤดูกาลครับ แต่ใจลึกๆ อยากให้เลิกสัญญาไปเลยครับ เพราะหลายครั้งแล้ว ผมรู้สึกไม่ชอบเด็ก
คนนี้ตั้งแต่ ถอดกางเกงเพื่อนตอนรับเหรียญแล้ว รู้สึกเป็นเด็กที่ไม่ค่อยรู้กาลเทศะ 

แต่ดูเหมือนหลาย คห. จะเนียนถล่มสโมสร ยัดเยียดให้เป็นความเห็นสโมสรให้ได้ เป็นติ่งทีมอื่นหรือเปล่าครับ

รอดูพรุ่งนี้ครับถ้าบทลงโทษน่าเกลียด รับไม่ได้ ค่อยว่ากันครับ
comment79-1:เค้าแห่มาด่ากันเพราะ สโมสรบอกว่าเป็นการ "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ครับ...
comment79-2:ใช่ครับข่าวนี้มันออกมาก่อนแถลงการณ์ของสโมสรครับ
สุชาติ อินทรลักษณ์ (ป๋าหมึก/สปอร์ตพูล) โทรไปเจรจากับทางแม่ฝ่ายหญิงเอง
แล้วออกมาให้ข่าวประมาณว่าเป็นตัวกลางระหว่างสโมสรกับคู่กรณี เรื่องมันเลยอีรุงตุงนัง อย่างที่เห็นครับ
คงจะโทรไปหวังจะไกล่เกลี่ย แต่มันไม่ทันแล้วเพราะทางฝ่ายหญิงเขาไปแจ้งความไว้แล้ว เรื่องนี้ก็อย่างที่ตำรวจบอก
"มันยอมความไม่ได้" ถึงสโมสรจะลงโทษหรือไม่อย่างไร คดีความมันก็ต้องดำเนินต่อไปอยู่ดีครับ รอดูแถลงการณ์ของสโมสร
อย่างเป็นทางการวันที่ 17 อีกทีดีกว่าครับ


ปล.แก้คำผิด
comment79-3:นานๆจะเจอคอมเม้นท์ใจเป็นกลาง เสพโซเชียลอย่างมีสติ ดิฉันได้แต่อ่านคอมเม้นท์ จะออกความเห็นกลัวเงิบ รอคนที่ตั้งแง่เนียนด่าสโมสร ถ้าบทลงโทษสมเหตุสมผล จะขอดูสปิริตมนุษย์คีย์บอร์ดจะออกมาขอโทษสโมสรไหม
comment79-4:คุณ Love เราก็ไม่เข้าใจพวกที่เข้ามาด่าตามน้ำนะ เหมือนเค้าไม่อ่านความเห็นอะไรเลย
สโมสรก็บอกอยู่แล้วว่า เค้าจะมีบทลงโทษในวันพรุ่งนี้ 17 เม.ย แต่ไม่หรอกค่ะ พวกที่ด่า
ก็ยังด่าต่อไป ไม่ดู 4 5 6 7 8 9 ห่านนนอะไรเล้ยยยย เอาแต่ด่าๆๆๆๆ

เราคนนึงล่ะที่โคตรจะโกรธไอ่ห่านนนแบ็คเลยที่ทำเรื่องชัวๆๆ (เติ่มไม้เอกเอานะคะ)
มาทำให้สโมสรที่กำลังฟื้นตัวดีๆ และก็จะโกรธสโมสรด้วย ถ้าไม่ลงโทษคนชัวๆๆอย่างนี้ค่ะ

สรุป รอนะคะ
comment79-5:555555เอาน่าๆก็รู้ๆกันอยู่ว่าพวกไหนจ้องจะแขวะจะด่าอยู่ รู้ๆกันน่ะว่าพวกไหน
จะไปเอาอะไรกับพวกมัน
เรื่องอาทิตย์เนี่ยขั้นแรกก็แบนยาวไปก่อนเลย ให้ไปเคลียเรื่องคดีให้เสร็จ
ถ้าผิดจริงก็ตัดหางปล่อยวัดไป คดีแบบนี้ถ้าผิดจริงก็หมดอนาคตแล้ว
comment79-6:79-1 ครับ ตรงไหนบอกว่า สโมสรบอกว่า "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ครับ ผมว่าเป็นความเห็นของนายสุชาติมากกว่า  

"จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทางสโมสรต้นสังกัดของนายอาทิตย์ ได้เรียกนายอาทิตย์เข้าไปตำหนิตักเตือนแล้ว รวมถึงตนก็ได้ว่ากล่าวตักเตือนไปด้วย เพราะตนเป็นผู้ดูแลนายอาทิตย์ ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้นคิดว่าเป็นความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ของนายอาทิตย์"
comment80:อย่าเห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องเล็กน้อย แล้วก็ผ่านไปครับ

ถ้าสโมสรยังนิ่งเฉย บอกเลย อนาคตก็คงจะมีคนเชียร์ลดน้อยลงๆๆ

แล้วก็ยุบ ล่มสลายไป
comment81:เมื่อก่อนชอบทีมนี้มากกกจนความชอบลดลงจนเลิกเชียร์เลย
มาเชียร์ทีมอื่นแทนจนหลังๆภาพพจน์ดีขึ้นก็ตามห่างๆจนเจย้ายเข้าก็เริ่มดูมากขึ้น

บอกตรงๆที่นี่เลยถ้าลงโทษไก่กาเลิกตามครับบอกเลย

ปล.  เจย้ายทีมเถอะ
comment82:จะรอดูพรุ่งนี้นะคะ ว่าจะมีบทลงโทษยังไง
comment83:ถ้าทำผิดกฎหมาย แล้วบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ก็ไม่โดนลงโทษอะไร จากทางสโมสร 

แบบนี้ก็น่าจะรู้แล้วแหละ ว่าทำไม Mr.Sunny ถึงสันดานแบบนี้ เพราะ มีคนให้ท้าย และ ปกป้อง อยู่ถึงได้ท้าทาย และ กล้าด่าผู้หญิง...


ปล.อยากจะรู้จริงๆว่าเขาโตมาในครอบครัวแบบไหนเลี้ยงดูมายังไง ถึงได้มีนิสัยแบบนี้...
comment84:
comment85:คำถามคือ เค้าเล่นเก่งขนาดนั้น? สำคัญตัวผิดไปเปล่า
comment86:หงายการ์ดยอดฮิตอีกละตามฟอร์ม
comment87:สโมสรจะมีแถลงเป็นทางการ 17
ก่อนที่ น้องผู้หญิงจะให้ปากคำกับสหวิชาชีพ อีก
กลัวว่าแถลงไปแล้ว กระแสไม่จบ จะต้องออกมาแก้คำแถลง อาจทำให้ภาพจะยิ่งตกต่ำเอา นะครับ
comment88:แมงดาปีกเหล็ก  มีข่าวเยอะเชียว
comment89:ปีที่แล้วถอย E200 Coupe AMG 3.8 ล้าน 
ที่ยืมตังสาวๆไม่คืนนี่ ผ่อนรถใช่ไหม ตอบ!!
comment90:"รู้เท่าไม่ถึงกาม" แบนสองนัด ปรับสามร้อย
comment91:ก็รอดูพรุ่งนี้ว่าจะแถลงว่าไง เก่งแต่นิสัยไม่ดีก็ตัดหางปล่อยวัดไปซะ
แต่เอาจริงๆมันก็เป็นคดียอมความไม่ได้อยู่แล้ว ผิดจริงตำรวจเขาก็จัดการอยู่แล้ว
ถ้าผิดจริงก็หมดอนาคตละงานนี้
comment92:รอกระบวนการยุติธรรมครับ 
ศาลบอกผิด สโมสรเมืองทองฯไม่มีปัญญาปกป้องหรอกครับ 
แต่ถ้ายังไม่ได้มีการสอบสวนพิจารณาความ ผมว่าความเห็นที่มาแรงๆ ก็ไม่มีประโยชน์ครับ
comment93:ลงชื่อร่วมประนาม สโมสรด้วยคน
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment95:จั๊ม
comment96:ความรักทำให้คนตาบอด
comment96-1:คืออะไร อ่ะ

ไปยุ่งเรื่องส่วนตัว เค้าทำไม
comment97:ว่าจะไปชื้อเสื้อเมืองทองชะหน่อยเปลี่ยนใจล่ะ ฟาย
comment98:เขาแถลงวันนี้ บ่าย3  คุณระวังเงิบนะจขกท.
comment99:ระวังนะครับ ตัดสินใจอะไรไป พวกคุณก็มีลูกสาว หลานสาวนะ 

ระวังของจะเข้าตัวนะจ๊ะ
comment100:มาลงชื่อ ไม่เห็นด้วย กับ สโมสร scg เมืองทอง ครับ
comment101:อายุแค่นี้ เงินเดือนระดับ 300K+ ยังยืมเงินเค้าอีก ก็คิดดูละกันว่าเค้าทำตัวใช้จ่ายเงินยังไง

ส่วนเรื่องจะข่มขืน ถ้าเป็นเมืองนอกไล่ออกสถานเดียวเช่น Sunderland
comment102:รอดูเมืองทองแถลงก่อนเถอะครับ ไอ้ที่ จขกท.เอามาลงมันเป็นความเห็นของนายสุชาติ เอาไว้ถ้าบทลงโทษมันเบาหวิวรับไม่ได้ ผมจะร่วมถล่มด้วยครับ ผมสัญญา แต่ขอรอฟังก่อนตอนบ่าย 3 ครับ "คหสต. ผมว่าบทลงโทษไม่น่าจะหนักมาก" แบบนี้โดนถล่มแน่ๆ ครับ
comment103:ทำไมต้องระวังเงิบด้วย
ฝั่งน้อง ผญ พอมีหลักฐาน ถึงเข้าแจ้งความ
โดยเฉพาะหลักฐานการแชตและเข้าออกหมู่บ้าน

อายพวกอวย scg ก็อวยไปเถอะ
นี้มันคดีพยายาม... ส่วน scg ทราบเรื่องแล้วไม่แบนหรือให้พักการเล่นก่อน
และไม่มีการลงโทษใดๆ เพียงแต่ให้ผู้ประสานงานออกมาตอบแทน ไม่น่าเชื่อว่าจะเป็นสโมสรอันดับต้นของประเทศ
comment103-1:สโมสรเขาจะแถลงวันนี้ไม่ใช่เหรอ คนที่พูดมันแค่คนประสานงาน
comment103-2:ใครให้ระวังเงิบครับ เรื่องนี้ผมมั่นใจไม่เงิบ ผิดแน่ๆ แต่ที่เขาคุยกันคือ ข่าวที่ออกมามันไม่ได้ออกจากสโมสรโดยตรง แต่เป็นคห. ของนายสุชาติ สำหรับสโมสรออกวันนี้ครับ แต่มีบางคนพยายามบอกว่าเป็น คห. สโมสร
comment103-3:ผลออกมาแล้ว ทุเรศไม่หนีกันครับ ผมขอร่วมประนามด้วยคนครับ
comment104:คนที่พูดมันใครก็ไม่รู้ เห็นว่าแค่คนดูแลอาทิตย์แค่คนประสานงานไม่ใช่เหรอ ไม่ใช่ตัวแทนสโมสร
ทางสโมสรเขาจะแถลงตอนบ่ายวันนี้นิ  ไม่รอฟังกันก่อนเหรอแจ๊ะ...
สำหรับผมถ้าเอาแบบสมเหตุสมผล มีคดีความก็ต้องแบนยาวไปก่อน ให้ไปเคลียคดีความให้จบ
ถ้าถึงที่สุดแล้วไม่ผิดก็ค่อยให้กลับมา แต่ถ้าผิดจริงก็ปิดฉากอนาคตนักบอลไปตามสภาพตามเวรกรรม
comment104-1:ใช่ครับถ้าบทลงโทษสโมสรเบาเกินไปค่อยว่ากันครับ ผมก็กลัวใจพวกผู้บริหารเหมือนกัน กลัวจะเบาเกินรับได้
comment105:ผลออกมาแล้วครับ ผมรับไม่ได้และขอประนามร่วมกับ จขกท ด้วยเช่นกันครับ
comment105-1:Thailand only
comment106:ไว้ไอ้คนแบบนี้ มันทำกับลูกสาวหลานสาวกับครอบครัวเมิงนะ ไอ้พวกคนตัดสินใจ

สาธุ
comment107:ลงชื่อด้วยคน
comment108:ผลออกมาแล้ว เป็นอย่าง จขกท ว่าจริง  ร่วมประนามด้วย ลงโทษแค่นี้ ไม่ต้องแถลงข่าวหรอก จริงๆไม่ต้องลงโทษเลยก็ได้ เกรงใจเดี๋ยวสโมสรไม่มีนักเตะ ๆไว้ใช้งาน
comment109:555...บทลงโทษโคตรหน่อมแน้มมาก 555 คิดได้แค่นี้ ผู้บริหารทีมเมืองทอง หุบปากไปเลยดีกว่า  อ้าว บริษัทSCG  มหาชนว่าไง ยังจะเป็นบริษัทที่ส่งเสริมคนที่ทำอนาจารต่อเด็กและเยาวชนอยู่หรือ นับถือจริงๆๆ
comment110:อยากให้ตามข่าวนี้ต่อนะ แต่คงต้องหลีกทางให้ข่าวน้องเมย์ เป็น 1 ก่อนแน่ๆ

สรุป ได้แถลงข่าวมั้ยคะ ว่าไงบ้าง
comment111:เถอะครับถ้าเป็นแบบนี้จริงๆ กฎหมายทำอะไรไม่ได้จริงๆ สำหรับคนที่รวย มีอำนาจ และมีชื่อเสียงในสังคมไทย

เอาให้มันเป็นคดีตัวอย่างหน่อยครับท่าน
comment112:ตัวเงินตัวทอง ของทีม
จะตัดทิ้ง
เสียดาย
comment113:งานอวยมาจ้า ขำแป๊บ "โลกโซเชียลเห็นใจ ให้อภัย..." เอาข้อความติ่งมาอวย ไม่กี่อัน บอกโลกโซเชียลให้อภัย ขำแป๊บ
สำนักข่าวนี้ 5555555555+  
ต้นเรื่อง http://www.smmsport.com/reader.php?news=177047



ขอประนามด้วยเช่นกันครับ ให้มันรู้ไปว่า ใครให้อภัยมัน!!!
comment113-1:จะไปเอาอะไรกับสำนักงานข่าวนี้ครับ ในเมื่อมันก็พวกเดียวกัน

จากที่ผ่านๆ มามันก็อวยแต่ SCGเมืองทอง เพราะมีผลประโยชน์ร่วมกันอยู่

โดยไม่สนว่าความจริงจะเป็นเช่นไร สื่อแบบนี้มันไม่มีจรรยาบรรณอยู่แล้วครับ
comment114:ประกาศเลยว่า ผมเชียร์เจชนาธิป ธนบูรณ์ กวิน ธีรศิลป์ และอีกหลายๆคนเพราะทีมชาติไทย เพราะซิโก

ไม่เกี่ยวกับ "ทีม SCG เมืองทอง"

เอาจริงๆคือบทลงโทษมันน้อยไปเมื่อดูจากพฤติกรรมที่ออกมา ลองดูกรณีเลสเตอร์ที่จัดการสามนักเตะเป็นตัวอย่าง
comment115:SCG ต้องทบทวนใหม่แล้วครับ ว่าจะสนับสนุนทีมที่ทั้งนักเตะและผู้บริหารมีพฤติกรรมเช่นนี้ต่อไปได้ยังไง SCG ทำเพื่อสังคมหลายเรื่องน่ะครับ
ทำอีกสักเรื่องให้มันเป็นบทเรียนกันไปเลย
comment116:รอดู SCG เจ้าแห่งธรรมาภิบาล ถ้าไม่จัดการอะไรให้เด็ดขาดก็จะขอประณามและเลิกอุดหนุนสินค้าในเครือทั้งหมด
comment117:ผมว่าไอ้พวกที่ว่าให้scgเลิกสนับสนุนเมืองทองนี้มันก็ไม่ถูกต้องนะครับ  งานนี้มันน่าจะเป็นเรื่องของตัวบุคคลมากกว่าไม่ได้เกี่ยวกับตัวสโมสรเลยแล้วตอนนี้สโมสรก็มีมาตรการเบื้องต้นมาแล้วตัดเงินเดือน50%เป็นเวลา6เดือน  หลังจากนี้ก็รอให้คดีถึงที่สุดทางสโมสรก็จะมีมาตรการขั้นเด็ดขาดมาอีก   ใจเย็นๆกันนะครับ
comment118:รู้เท่าไม่ถึงการณ์   ใช้กับกรณีนี้ได้ด้วยหรือ ?  RIP.
comment119:บทลงโทษออกมาแล้วครับ 

ลงโทษหนักสมเป็น "ทีมเมืองทอง" จริงๆครับ หักเงินเดือนตั้ง 50%

พวกที่บอกให้รอดูบทลงโทษ เป็นไงครับ ลงโทษหนักมั๊ยครับ

SCG เสียภาพลักษณ์ไปเยอะแน่ๆ ครับ แม้จะไม่เกี่ยวข้องโดยตรง แต่ชื่อ SCG บริษัทมหาชนระดับประเทศ มันหราอยู่หน้าชื่อทีมครับ
comment120:เวรกรรมมีจริงน่า ยังไงหนี้ไม่พ้น
comment121:คห.119 ประชดใช่ไหมครับที่ว่าลงโทษหนัก แล้ว...5555..ถ้าลงโทษแค่นี้นะ ผู้บริหารเมืองทอง เอาเวลาไปเล่นตุ๊กตาหรือเล่นขายของกับเด็กอนุบาล ดีกว่า... มาแถ(ลง) อย่างงี้เข้าตัวเปล่าๆ
comment122:บทลงโทษหนักเป็นปุยนุ่น
comment123:กับสโมสรผมว่าตั้งรอดูต่อๆไปเพราะคดียังไม่สิ้นสุด แต่ผมข้องใจไอ้ต้นสังกัดที่โยนยศมาให้มากกว่า

คือถ้ามันก็คงโดนย้ายไปนอกพื้นที่ก่อนละ ก็เข้าใจนะว่าไอ้นี่มันไม่ใช่ตำรวจจริงๆไม่มี สน.อยู่แต่ต้นสังกัดที่โยนยศมาให้ก็ไม่ควรนิ่งแบบนี้
comment124:สุภาพบุรุษนักกีฬาหายากกับสโมสรนี้ นี้หรือคือการลงโทษข้อกล่าวพรากผู้เยาว์ น่าจะพักงานและตัดเงินเดือน จะได้เป็นเป็นบรรทัดฐานต่อไป สาธุ
comment125:ทำไมเป็นคนดัง ต้องได้รับการคุ้มครองตลอดน้าาาา
comment126:สโมสรน่าจะให้โอกาสน่ะครับ 

ให้โอกาสไปหาสโมสรใหม่ (ถ้าหาได้นะ)

ทำผิดระดับประเทศแต่โดนลงโทษระดับชุมชน ลงโทษแบบนี้อย่าทำเลยไม่เข็ดหรอก
comment127:ขอไม่สนับสนุนสโมสรเมืองเลว นี้ตลอดชาติ
comment128:สำหรับคนที่บอกว่าเป็นเรื่องนอกสนาม ไม่เกี่ยวกับสโมสร เมืองนอกเค้าไม่เห็นว่าอะไรเลย..
comment129:Thailand ONLY จิงๆ

SCG คุณควรจะมีมาตรการอะไรลงมาบ้างแล้วหรือยัง หรือจะทำตัวเปนแค่ "โลโก้คาดอก" ไปวันๆ
comment130:ดูประวัติย้อนหลังแล้ว

"รู้เท่าไม่ถึงการ" น่าจะตัดทิ้งได้เลย

ผิดซ้ำซาก น่าจะเกิดจากไม่รู้สำนึกมากกว่า

ถ้าเป็นนักบอลกะโหลกกะลา หมู่บ้าน อบต.ยังน่าโดนลงโทษมากกว่านี้เลย 

ติดทีมชาติ ต้องยิ่งมีสำนึกดี เป็นตัวอย่างที่ดี

รอดูอยู่ว่า สตช.จะลงดาบเยี่ยงไร คนแบบนี้เข้าไป เสียงเรียกร้องปฏิรูป สตช.ยังไม่จางเลยนะ
comment131:ทีม มท มีนักเตะดีๆเก่งๆหลายๆคน เช่น ตอง มุ้ย เจ ตั้ม ตังค์ โด 
นิ้วไหนร้าย ตัดทิ้งเลยดีกว่า
comment132:คนดีๆก็จะช่วยเหลือคนดีๆเหมือนกัน ส่วนคนชั่วๆก็จะช่วยเหลือปกป้องคนแบบเดียวกัน
comment133:แค่นี้มันไม่เจ็บ และไม่จำหรอก
comment134:เคนโต๊ะ โมโมตะ นักแบดมือ 2 ของโลกชาวญี่ปุ่น ความหวังเหรีญญโอลิมปิค 
เข้าไปเล่นบ่อนเถือนยังโดนแบนห้ามลงเล่นรายการต่างๆ ไม่มีกำหนด รวมทั้งอดไปลุ้นโอลิมปิค

ของไทยคดีน่าจะใหญ่กว่าเยอะ โดนแค่เนี้ย  Thailand Only
comment134-1:ใช่ครับเห็นด้วยอย่างแรง
comment135:แม้ผมจะรักและชอบพี่มุ้ย ธีรศิลป์ แต่ผมขอแบนด์ทีม SCGเมืองทองยูไนเต็ด จนกว่าจะจัดการเด็ดขาดกับตัวนักเตะในสังกัด ใครไม่แบนด์ผมแบนด์ ถ้าโค๊ซซิโก้เอาลงทีมชาติ ผมไม่แบนด์ทีมชาติครับ แต่ถ้าลงสนามสำผัสบอลเมื่อไหร่ผมโห่ครับ ไม่เอาคนเก่งแต่เลวครับ
comment136:ร่วมลงชื่อด้วยคน
comment137:มาร่วมดันด้วยคน รอแถลงการณ์ลงโทษ แล้วผิดหวังมากกกกกก
comment138:อายุไม่เกิน 18 ปี... ต่อให้สมยอม รักกันปานจะแหกตูดดม... 
แต่ถ้ามีคนนำแจ้งความ ฟ้องร้อง ยังไงก็ พรากผู้เยาว์ครับ
comment139:เขาถึงว่ามือทำรวย  หรรมทำจน
comment140:จะเริ้มต้นตั้งแรกเลยละกันเริ่มมาจากเค้าทักไอจีมาแล้วคุยกันเจอกันครั้งแรกคือไปดูบอลกับเพื่อนแล้วเค้าให้บัตรฟรีมาดูบอลเสจก็ไปกินข้าวกันละก็คุยมาเรื่อยๆเคยเจอกันทั้งหมดสามครั้ง ครั้งแรกดูบอล ครั้งสองมันมาหาที่งานวันเกิด ครั้งนี้คือครั้งที่สาม ไม่คิดว่าจะ ขนาดนี้ เราไปส่งฟิลม์กันน้ำที่เซนแจ้งที่นี้บอกจะไปส่งก็โอเคขึ้นรถ มันบอกจะแวะอาบน้ำก่อนก็แวะบ้าน เราก็นั่งรออยู่ตรงโซฟามันก็เปิดทีวีเปิดพัดลมให้ สักพักเดินมาปิด บอกให้ขึ้นห้องจะเปิดแอร์ข้างล่างร้อนก็บอกไม่ขึ้นทนได้ มันก็ขึ้นไปละก็ไลน์มาตามรูป สักพักเดินลงมากระชากแขนจะลากขึ้นห้องเราบอกเราไม่ไปเราร้อนแต่ทนได้ มันก็เดินขึ้นห้องละตะคอกว่าเออทนได้ก็ทน ทีไปกะคนอื่นได้ไปกะกูไม่ได้ ดูหนังกับกูก็ไม่ได้รีบกลับอีกเอ้ยปิดประตูกระแทกใส่ เราเลยเดินออกมาจากบ้านโทรให้เพื่อนมารับเรากลัวมากก็นั่งร้องไห้มารอเพื่อนอยู่ในหมู่บ้านจะมีเก้าอี้หินใต้ต้นไม้ มันก็โทรมาโวยวายใส่ด่าสารพัดเราเลยยตัดสายเดินมาอยู่ ป.ล. มีคนมาเตือนแล้วแต่ไม่ฟังค่ะเพราะคิดว่าเป็นถึงนักบอลทีมชาติละไม่มีวี่แววจะว่าจะ เลยไม่เชื่อ อันนี้เราผิดเอง 

*ฝากไว้เตือนผญคนอื่นด้วยแล้วกันนะจะคบใครให้ดูดีๆแมงดาภายใต้คราบนักบอลทีมชาติค่ะ
comment141:ปีก่อนนักเตะเลสเตอร์ 3 คน ที่พูดจาหยามสาวไทย โดนสโมสรไล่ออกหมด 

นี่แหละการกระทำแบบมืออาชีพของสโมสร

อันนี้ผมว่าก็หยามสาวไทยเหมือนกันนะ หลอกฟัน ขอดูนม อะไรพวกนี้ ยิ่งกว่าที่นักเตะเลสเตอร์ทำอีก แบบนี้เมืองทองไม่ไล่ออกเหรอ
comment142:สโมสรเอสซีจี.ต้นสังกัด "อาทิตย์"นักบอลฉาว ส่งหนังสือขอเลื่อนให้ปากคำ ตร.อ้างติดงาน
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000039788
comment143:นักฟุตบอลคนนี้สมควรโดนแอนตี้...มีปัญหาเรื่องผู้หญิงกับเงินมาตลอด...มีข่าวในหน้า นสพ หลายครั้งแสดงว่าคงจะเป็นนิสัยถาวร....แก้ยาก
comment144:มีคนรู้จักในเฟซเชียร์ทีมนี้และอ่วยนักเตะสุดๆ แถมด่าฝั่งน้องผู้หญิงอีก  RIP.
comment145:อ้า หรือว่าสโมสรก้อเป็นแบบนี้ไปกะเค้าด้วย เลยคิดว่าเรื่องทำนองนี้ขอขมาเด๋วผู้เสียหายก้อให้อภัยแบบนั้นหรอ  ถ้าสโมสรไม่เอาเงินปิดปากให้เรื่องจบ เรื่องก้อเดินหน้าแน่นอน แต่คนทำเป็นถึง ตร.ด้วยนี่สิ ผบ.ตร จะให้เรื่องผิดกฎหมายแบบนี้เงียบมั้ย ทางที่ดีก้อปลดออกจาก ตร.ก่อนดีกว่า ทำไมต้องไปเห็นใจ ถ้าคนแบบนี้คุณให้อภัยกัน แล้วถ้ามีคดีแบบนี้อีกล่ะ แล้วเขาเอามาเปรียบเทียบว่าอย่างอาทิตย์ยังไม่โดนคดี แล้วเขาจะโดนได้อย่างไร มันจะเกิดการเปรียบเทียบเอา
comment146:คนชั่วดึงดูดคนชั่ว คนดีดึงดูดคนดี

ดังนั้น ไม่ต้องแปลกใจว่าทำไมถึงได้ปกป้องกันเช่นนี้ 

ทั้งสโมสร ทั้งสื่อของเขาเอง ก็ช่วยๆ กันปกป้อง
comment147:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ???
พ่องงงงงงงงง
