title:อะไรคือ 3นิสัยหลักๆในความคิดของคุณ ที่ดูปุ๊บ รู้ปั๊บเลยว่า "คนไทยเเน่ๆ"
comment:สวัสดีครับ กลับมาอีกเเล้วนะครับ 
วันนี้ตั้ง3กระทู้รวดเลย (ว่างจัด)

คือ ช่วงที่อยู่เมืองนอก มันทำให้ผมได้พบเห็นทัศนะคติหรือความเห็นต่างๆของคนต่างชาติ ที่มีต่อคนไทย
ทำให้ผมสามารถจำเเนก 3นิสัยหลักๆในความเห็นของผมที่ได้รับอิทธิพลบางส่วนมาจากคนต่างชาติที่ผมรู้จักนะครับ
ในช่วงที่ผมถามพวกเขาไปว่า "คิดว่าคนไทยนิสัยประมาณไหน"

ซึ่ง 3นิสัยนี้ เป็นสิ่งที่ผมรู้สึกว่า มันใช่คนไทยมาก

- ยิ้มเเย้ม (ทุกครั้งที่เจอเรื่องที่ไม่เข้าใจ ก็ยิ้มไว้ก่อน โดยไม่บอกเขาไปว่า "ไม่เข้าใจ")
- ใจดี&ชอบช่วยเหลือผู้อื่น (อันนี้มาจากความเห็นของคนรอบตัวผมช่วงที่ผมอยู่เมืองนอก
- ไม่ยอมรับความจริง (อันนี้มาจากช่วงที่อ่านข่าวต่างๆในเฟซบุค)

แล้วทุกคนในพันทิปมี 3นิสัยหลักๆอะไรบ้างครับ ที่คิดว่า เห็นปุ๊บรู้ป๊บเลยว่า "คนไทย" 55555
#ขำๆ+สนุกได้ครับ ไม่ซีเรียส
comment1:รออ่านเม้นต์ดีกว่า
comment2:Mai Pen Rai
comment2-1:เฮ้ย!! ใช่ๆ 5555 
#ไม่เป็นไร
comment2-2:อันนี้นี่เรียกว่าใช่เลยค่ะ คิดว่าคนไทยเราชอบใช้คำนี้มาก ๆ "ไม่เป็นไร" แต่บางสถานการณ์พูดคำนี้ออกไปแต่ข้างในใจนี่ "เป็นไรมาก ๆ"...หุหุ...
comment2-3:ถ้าไม่เป็นไร เบ้ปาก มองต่ำ บีบน้ำตา  นี่คือ เป็นหนักมาก
comment2-4:เป็นไรไม่รู้ชอบ ค.ห นี้จัง ผมเป็นตลอดเลย ไม่เป็นไร จะตายอยู่เเล้ว เรื่องมีว่ารถพัง จากจุดที่เสีย ถึงบ้านประมาณ 4-7โลประมาณ เข็นเเทบตายเหงื้อท้วมตัว มีคนมาช้วย ก็ตอบว่าไม่เป็นไร
comment2-5:555 ไดโจบุ
comment2-6:อยู่ญี่ปุ่น ผมนี่ ไดโจวบุ เป็นท่าไม้ตายเลยครับ เวลาไปซื้อของแล้วฟังพนักงานไม่รู้เรื่อง 55555555
comment3:ทำได้ตามใจคือไทยแท้  ไม่ชอบต่อแถว ที่นึกออกล่ะมีแค่เนี้ยอยู่ล่ะค่ะ
comment3-1:ผมว่าที่แย่กว่าคนไทยก็มีนะครับ เป็นประเทศที่มีคนเยอะมากที่สุดน่ะ
comment4:1.มีน้ำใจ
2.ชอบสอดรู้สอดเห็น เช่นใครเงินเดือนเท่าไหร่ เกรดเท่าไหร่
3.ไม่ชอบพูดความรู้สึกเมื่ออยู่ต่อหน้า แต่พอลับหลัง ใส่ไม่ยั้ง
4.สนใจรูปลักษณ์ภายนอกเช่น รูปร่าง หน้าตา สีผิว
comment4-1:👍🏻👍🏻👍🏻 เพิ่มมักง่าย เห็นแก่ตัว หน้าเงิน ขี้หมั่นไส้ เด็กสมัยนี้ที่เพิ่มเติมคือใส่เฟสว่า พ่อแม่จ้างมาเรียน มหาชน กับคห แนวไม่หนักหัวใคร จะทำไม
comment5:มาสาย (ส่วนใหญ่)
comment5-1:เราว่าเรื่องนี้ คนรุ่นใหม่ตรงเวลากันมากขึ้นแล้วนะ
รอบตัวไม่ค่อยมีใครมาสายกันแล้ว
แต่ชาติที่เจอว่าสายสุดๆเลยคือ อินเดีย
นัดแปดโมง มาสิบครึ่ง ทำไรไม่ได้เพราะเป็นลูกค้า
comment6:ยืนตรงเคารพธงชาติตอน8โมงเช้า6โมงเย็นครับ
comment7:ขี้โม้  ขี้อวด ชอบพิมพ์/พูดข่มชาวบ้าน
comment8:เวลาประสบภัยพิบัติ...จะมองเห็นชัดทางจิตใจทั้งด้านดีและด้านร้ายไปพร้อมกัน 555
comment9:ชอบของถูก ไม่คิดถึงคุณภาพของ   ชอบต่อราคา
comment9-1:เราคนนึงล่ะที่เป็น -_-
comment9-2:เป็นเอกลักษณ์ที่ไม่น่าเอาเยี่ยงอย่างจริงๆ 

เจอบางคนต่อแหลกราน เพื่อนของแฟนเก่า ไปแม่สาย ต่อราคาแว่นจาก500 บาท เหลือ 20 บาท แต่ไม่เอา เดินหนี
ผมนี่อยากจะแยกกันเดินกับแฟนสองคนเลย
comment9-3:เพื่อนมาเที่ยวญี่ปุ่น  พาไปซื้อของที่บิคคาเมล่า เขาขอให้ดิฉันไปต่อราคาให้หน่อย  กล้องราคา 19000เยน บอกต่อให้เหลือมา10000เยนได้ไหม
ฮ่าๆๆๆ อายมาก
comment10:แคร์มากว่าคนอื่นจะคิดหรือรู้สึกกับเรายังไง บ้ายอ ชอบให้คนอื่นชม ที่ดีก็มีน้ำใจและขี้สงสาร
comment11:เวลากินก๋วยเตี๋ยว ใช้ตะเกียบสาวเส้นมาใส่ช้อนแล้วค่อยกิน
comment11-1:😂😂 แม่เราเลยอันนี้ 555
comment11-2:เราก็เป็น กลัวลิ้นพอง 5555
comment11-3:เราก็เป็น คิดว่ามันไม่เลอะเทอะเหมือนดูดเส้นเข้าปากดี ซู๊ดทีปลายเส้นสะบัดน้ำก๋วยเตี๋ยวเลอะเต็มรอบปากเลย
comment11-4:เราก็ทำ


เคยโดนปลายเส้นสะบัดน้ำก๋วยเตี๋ยวเข้าตา
ต้มยำซะด้วย
ทั้งๆที่ก็กินไม่ได้รุนแรงอะไรเลย
comment11-5:สาวชาติอื่นก็ทำค่ะ ไม่ใช่แค่สาวไทย 
แต่ต้องไปดูตามร้านอาหารต่างประเทศจริงๆ ไม่ใช่ดูผ่านจากซีรีย์ หรือเวลาเค้ากินที่บ้าน
บางคนเค้าก็กลัวเลอะ หรือเพื่อ keep look ก็มี
comment12:ยกฝรั่ง ถ้ามีกรณีพิพาทเกิดขึ้นระหว่างฝรั่งกับคนไทยด้วยกัน จะถูกจะผิดยังไง ด่าคนไทยด้วยกันเองไว้ก่อน
comment12-1:อันนี้เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งเห็นฝรั่งเป็นพระเจ้า
comment13:หน้าใหญ่แต่บาง
comment13-1:ใช่เลย และเสียหน้าไม่ได้
comment13-2:ใช่
มีบางคนก็ทำอวดรู้
แต่พอถามกลับแล้วตอบไม่ได้ ก็แถ แล้วตีโพยตีพาย
comment14:ไม่ชอบพูดตรงๆ พูดตรงๆเป็นเรื่องรับไม่ได้ของคนไทย
comment15:อุทานเป็นภาษาไทยครับ รู้เลยว่าคนไทยแน่ๆ
comment16:กลัวแดดมากกว่าผี
comment16-1:คลั่งขาวด้วย
comment16-2:อันนี้จริง5555 เราก็กลัวแดดมาก โดนแดดทีไรแสบผิวมากๆยิ่งช่วงนี้แทบละลาย
comment17:ไทยมุง
comment18:ถ้ายิ้มให้คนไทย คนไทยจะยิ้มตอบโดยอัตโนมัติ ไม่รู้ชาติอื่นเป็นรึเปล่า แต่รู้สึกบางคนถ้าถูกยิ้มใส่คงรู้สึกแปลกๆ ไม่ก็จำคนผิดรึเปล่า?
comment18-1:ป้าเป็นคนชอบยิ้มให้คนอื่นก่อนเสมอไม่ว่าจะรู้จักหรือไม่ถ้าได้สบตา คือยิ้มไว้ก่อนเสมอ

ถ้ามีคนยิ้มให้ก็จะยิ้มตอบกลับไป

ทีนี้ มีน้องคนนึงที่ทำงาน  ป้ายิ้มให้นางตลอดแต่นางไม่เคยยิ้มตอบกลับป้าเลยสักครั้ง

ปล.เราทำงานร่วมกันมา 5ปีละ ยิ้มให้นางทุกวันที่เจอกันตอนเช้า หรือเย็น แต่นางก็เสมอต้นเสมอปลายมากไม่เคยยิ้มให้ป้าเลยแม้แต่ครั้งเดียว
comment19:ไม่ข้ามถนนทางม้าลาย อยากข้ามก็ข้าม
comment20:ชอบตลก  ยิ้มง่าย  เป็นกันเอง
comment21:ไม่สนสัญญานเตือนภัย  ตายก็ไม่ว่า กลัวโดนด่าตื่นตูม
comment22:เวลาไปเมืองนอกถ้าเจอคนมีพฤติกรรมแบบนี้

-วิ่งหลบแดด
-ดมยาดม
-ถ่ายรูปอาหารที่กำลังจะกิน

คนไทยชัวร์
comment22-1:5555555
comment22-2:ยกมือขึ้นไหว้
comment22-3:ตอนที่อ่านเม้นนี้ผมกำลังดมยาดมอยู่พอดี 55555
comment22-4:ผมเป็นคนติดยาดมมาก เพราะผมมีอาการหายใจเหนื่อยตลอดเวลา เเต่ก็ไม่เคยศึกษาหาข้อมูลนะครับ ว่า "ยาดม" ส่งผลเสียอย่างไรต่อ สุขภาพ เพียงเเค่ถ้าผมได้ดม มันจะทำให้ผมหายใจสะดวกขึ้นเท่านั้นเอง !!
comment22-5:เราก็เป็นค่ะ ติดดมยาดมมากๆ อ่าน คห นี้แล้วคิดถึงตัวเองเวลาไปต่างประเทศเลย 55555
comment22-6:ดมยาดม ใช่เราช่วงนี้ เพราะเป็น Vertigo ขาดยาดมไม่ได้
ถ่ายรูปอาหารนี้ก็ใช่ เพราะเป็นคนชอบรับประทาน 
แต่เดินหลบแดด ไม่ใช่อะคะ โดยเฉพาะถ้าไปที่อากาศหนาว หรือ ฤดูหนาวจะชอบแสงแดดเป็นพิเศษ
comment23:คุยเสียงดัง
comment23-1:คนจีนเด่นกว่านะครับเรื่องนี้
comment23-2:นี่ คนจีนแล้วครับ
comment23-3:เราว่าคนไทยไม่ค่อยคุยเสียงดังขนาดนั้นนะคะ พวกอเมริกันหลายคนพูดเสียงดังมากๆ
comment24:สายย่อ ...และจะไม่หยุดคิดค้นท่าเต้นใหม่ๆ  
บึ้นๆส่งเพื่อนขึ้นสวรรค์ --- อันนี้จะเป็นเฉพาะกลุ่ม  
........
comment25:คนไหนคนไทย จะรู้ได้ไง ถ้าอ้างน้ำใจละคนไทยแน่นอน
comment26:ชอบใส่ทองเส้นใหญ่ๆ เยอะๆ
comment27:แซงซ้ายไหล่ทาง
comment28:แต่งตัวจัดเต็ม
comment28-1:เจอ นทท. ไทยไปยุโรปตอน สปริง แต่งตัวเหมือนอยู่ขั้วโลก
comment28-2:ข้างในนี่คงเหงื่อผลั่กๆ
comment28-3:ต้องเจอ เกาหลี มาไทยครับ
comment29:เจอพระ ไหว้พระ เจอโบสถ์ ไหว้ โบสถ์ เจอคนผู้ใหญ่ที่รู้จัก ไหว้ ผู้ใหญ่ เจอศาลเจ้า ไหว้ ศาลเจ้า

หากพูดคุยแล้วชอบวกไปเรื่องคำนวณหวย

ต่างชาติถามมา ยิ้มเสมอเมื่อไม่รู้ พร้อมตอบ "YES"

เปิดแอร์ให้เย็นที่สุดแล้วห่มผ้านอน
comment30:ติดน้ำแข็งค่ะ ใส่น้ำแข็งในเครื่องดื่มทุกอย่างไม่ว่าเค้าจะแช่เย็นมาแค่ไหน ถ้าไปตามร้านอาหารแล้วเจอถังน้ำแข็งวางรอไว้เตรียมตัวไว้เลยเดี๋ยวกรุ๊ปทัวร์ไทยลงแน่
comment30-1:เรื่องน้ำแข็งนี่จริงมากครับ กินได้ทุกสภาพอากาศ

เพื่อนผมคนนึงไปแลกเปลี่ยนที่เยอรมัน มีวันนึงพายุหิมะอย่างแรง แต่นางก็ยังจะออกไปเซเว่นให้ได้ รูมเมทถามว่า ยูจะไปไหนน่ะ อากาศแบบนี้ มีเรื่องด่วนเหราะ นางก็ตอบว่า ไปธุระแป็บนึง ผ่านไปซักพัก นางก็เดินกลับมาพร้อมกับ สเลอปี้ 

ฝรั่งนี่กุมขมับเลย
comment30-2:เราก็ชอบน้ำแข็งมากนะ ขาดไม่ได้เลย หนาวก็กิน
comment31:1 ไหว้ 
2 ผมสีดำ 
3  ล้อชื่อพ่อ ชื่อเเม่
comment32:ใส่รองเท้า Onitsuka tiger
comment32-1:55555 แปลกนะครับ ยี่ห้อนี้คนญี่ปุ่นไม่ใส่
comment32-2:เคยเห็นไอดอลญี่ปุ่นใส่ยี่ห้อนี้ค่ะ พวกโอนิทสึกะ แล้วถ้าอ่านนิตยสารแฟชั่นญี่ปุ่นพวกNon-no (ขายดีอันดับหนึ่งของแฟชั่นหญิง) หรือRay JJ Cancam ก็จะมีการมิกซ์แอนด์แมตช์รองเท้าโอนิทสึกะให้ดูด้วย

แล้วก็ฝรั่งก็มีใส่พอสมควร ถ้าไปอยู่เมืองแฟชั่นใหญ่ๆนานๆหน่อยก็เห็นแหล่ะ คนเขาใส่เดินกัน
comment33:เอาโซนลบๆ ก็เเล้วกันครับ 
โซนด้านบวกมีหลายเม้นเเล้ว
1.ช่างมัน "เดี๋ยว" ก็เป็นไปตามนั้นตามนี้
2.ชอบล้อ ปมด้อย หรือล้อคนที่คิดว่า "ด้อย"กว่า
3.ไม่เคารพ (เเทบทุกเรื่อง ที่ตัวเองไม่เห็นด้วย)
comment33-1:3. เคารพทุกอย่าง ยกเว้นสิทธิของคนอื่น
comment34:ใจดี ยิ้มแย้ม และ ชอบของถูก ฮ่าๆๆๆๆๆ

#พูดความเป็นตัวเองทำไมเนี้ยยย 

#หนูยอมรับหนูชอบของถูกกมว๊ากกก
comment35:ยิ้มค่ะ  กิกิ
comment36:- เจอแดดแล้วกางร่ม
- ใส่เสื้อแขนยาว หมวก แว่นกันแดด เดินริมทะเล
comment37:- สบายๆ
- ชอบเอาหน้า
- ไม่ชอบยอมรับความจริง
comment38:ยกมือขึ้นไหว้สาธุแบบไทยๆ
comment39:นึกออกแต่สังคมคุณแม่ เวลาไปไหนชอบเม้าท์ลูกกัน ลูกเธอทำงานที่ไหน ดีจัง ลูกเธอล่ะเงินเดือนเท่าไหร่ แบบนี้อ่ะ
comment40:เกลียดภาษาอังกฤษ ชอบหลบหน้าฝรั่ง
comment41:1. ขี้อิจฉา เห็นคนอื่นได้ดีกว่าไม่ได้
2. เอาเปรียบได้ถ้ามีโอกาส 
3. ทะเลาะกับคนไทยด้วยกันเอง
comment42:ยิ้มแย้ม
เกรงใจ
ไม่เป็นไร
🤗🤗🤗
comment43:ถ้าอยู่ต่างถิ่น จะ พูดไทย ชอบต่อราคาสินค้า ซุบซิบนินทาคนที่ไม่ได้มาด้วยหรือคนรู้จัก จะชอบมองผู้ชายผู้หญิงที่หล่อๆสวยๆแล้วมโนว่าเป็นของตัวเองจะมองจ้องยอู่อย่างงั้นแหละฝรั่งถึงกับเขินอาย5555
comment44:เห็นแก่ได้ เห็นแก่ตัว ชอบโยนความผิด ชอบพูดก่อนคิด ชอบนินทาคนอื่น กลัวในสิ่งที่มองไม่เห็น
comment45:1.ดูถูกจีน
2.อวยญี่ปุ่น
3.เห็นฝรั่งขี้ ขี้ตามฝรั่ง
comment46:งอน - ต้องง้อ
comment47:เอาเป็นข้อเสียแล้วกันนะคะ 
ถ้าอยู่ต่างประเทศ ก็จะสังเกตจากการรวมกันเป็นกลุ่ม ซึ่งก็คล้ายๆ กับคนจีน
แต่ไทยคือ รวมกลุ่มแล้วมองคนนั้นคนนี้ ชี้บ้าง หัวเราะบ้าง 
สรุป คือ รวมกลุ่มนินทาชาวบ้าน ฟันธงว่า คนไทยแน่ 

เคยโดนมากับตัว บน tube ที่ลอนดอน บ่อยๆ
comment48:ผมว่าคนไทยไม่ใช่คนสอดรู้สอดเห็นหรอกครับ 

ว่าแต่ในกระทู้นี้เขาคุยอะไรกันมั่งน๊า แอบส่องดูดีก่า ^^
comment49:- บุคลิกเวลาเดิน จะไม่เชิดหน้าขึ้น
- ยิ้มแย้ม 
- มักจะเดินไปกับกลุ่มเพื่อน หรือเครือญาติ
- submissive กับคนที่ตนสำเนียกว่าเป็นผู้ใหญ่ หรือ ผู้ที่ให้ประโยชน์แก่ตนได้ 
แต่ท่าทีจะเปลี่ยนไป หรือ แตกต่าง กับคนที่เจ้าตัวคิดว่าสถานะต่ำกว่า
comment50:ก็ไม่รู้สินะ
comment51:ดูๆแล้วข้อเสียเยอะนะคนไทย 

แต่ก็ยังภูมิใจในข้อดีของคนไทย ที่บางชาติไม่มี

และก็เกลียดที่สุดคือคนไทยที่เหยียดหยามกันเอง
comment52:ไปเล่นน้ำทะเล เเต่กลัวดำ 
สั่งกับข้างเพียบเเต่ไม่กินไห้หมด
เข้าห้องประชุม เจ้านายถามมีอะไรอีกไหม หรือ เข้าใจไหม ทุกคนตอบ "ไม่มี" เเต่ออกมาจากห้องประชุมละคุณเอ๋ย ถามกันสนั่นไปหมด
comment53:ชอบใส่ทอง ทั้งคอ ทั้งนิ้ว ทั้งมือ  มองเห็น เหลืองมาแต่ไกลเลย
comment54:ในที่ประชุม เรื่องงาน เวลาหัวหน้าถาม ใครมีคำถาม สงสัย ปัญหาอะไรไม๊
คนไทย "เงียบกริบ" (เลิกประชุม บ่น ด่า นินทา ปัญหามาเพียบ)
ฝรั่ง "ใส่ไม่ยั้ง" เหมือนโกรธกันมาแต่ชาติที่แล้ว (เลิกประชุม กอดคอเฮฮาปาร์ตี้)
comment55:กิน
ขี้
ปี้
นอน
comment55-1:อย่าเรื่องจริงมาพูดเล่นสิครับ
comment56:ส่วนมากจะเป็นด้านที่เกี่ยวกับ สามัญสำนึก และการใช้ตรรกะ

แยกแยะไม่ออกว่าอะไร  คือเหตุผล หรือความรู้สึก
แยกแยะไม่ออกว่าอะไร   คือพื้นที่ส่วนบุคคล หรือพื้นที่สาธารณะ
แยกแยะไม่ออกว่าอะไร  คือคำว่าสบายๆ หรือมักง่าย

ปล.ข้อเสียมี ข้อดีก็เป็นเงาตรงข้ามกัน
comment57:คนไทยตลก เฮฮา 
คุยเก่ง เมื่อรวมกลุ่มกัน
slow life กันสุดๆๆ
comment58:ข้อเสีย
1 ไม่ค่อยกล้ารับผิด มักจะรับแต่ชอบ ถ้าโดนว่ากล่าวหรือตำหนิ มักพยายามหาข้ออ้างหรือแถไปเรื่อยๆ ต่างจากชาติอื่น ที่ค่อนข้างซื่อสัตย์กว่า
ไม่ค่อยโกหก แต่ถ้าโกหกแล้วโดนจับได้ ชาวต่างชาติ ไม่ว่าเกาหลี ญี่ปุ่น ยุโรป อเมริกันก็จะยอมรับและมักรู้สึกผิด แสดงความสำนึกผิด 
แต่นิสัยแบบนี้หายากในคนไทย 
2 ถ้าโดนวิจารณ์ตรงๆ มักรับไม่ได้ แต่ชอบพูดว่า เป็นคนตรงๆ ชอบให้พูดตรงๆ แต่พอพูดจริง ก็จะโกรธและไม่ญาตดีอีกเลย และจะเอาเราไปนินทากับกลุ่มเพื่อนอีกด้วย
3 แยกไม่ออกระหว่างการพูดตรงๆ ด้วยเหตุผลกับการด่ากันเพราะโกรธ ถ้าโดนวิพากษ์วิจารณ์ในเชิงลบ เช่น วิจารณ์งาน จะนึกว่าเราไม่ชอบ โกรธ แลหาพรรคพวก นิสัยเป็นเด็ก แต่ถ้าวิจารณ์คนอื่น จะชอบใส่อารมณ์ ไม่ค่อยพูดด้วยเหตุผล และคาดหวังให้คนอื่นรับได้
4 เกรงใจแต่คนรู้จัก ถ้าไม่รู้จัก ไม่สนิท จะไม่ค่อยเกรงใจ เตือนก็ไม่ได้ ถือว่าเป็นคนอื่น จิตสาธารณะต่ำ

ข้อดี
1 เป็นคนตลก เฮฮา โดนแซวแรงๆ ก็ไม่โกรธ ไม่ถือสา ถ้าเป็นกลุ่มเพื่อน 
2 เอื้อเฟื้อ แต่บางครั้งเอื้อเฟื้อเกินไป เช่น เราให้ A ยืมของ และ A ก็เอาของไปให้ B ใช้ต่อ โดยที่เราไม่ได้รู้จัก B
comment59:หลายๆเรื่องเราเฉยๆนะ เช่น เรื่องแต่งตัว 
อันนี้รู้ว่าคนไทยจริง จัดหนัก จัดเต็ม เราก็เป็น ก็มันหนาวนี่นา 555

แต่นิสัยที่เจอแล้วเซ็งสุดๆ คือ
1 ชอบดราม่า ดาราซื้อแบรนด์เนมก็ไปถามว่าทำไมไม่เอาเงินไปทำบุญ (ไม่เกี่ยวกะเรื่องภาษีนะคะ no comment)
2 ชอบยุ่งเรื่องส่วนตัว เรียนจบรึยัง? มีแฟนรึยัง? ทำงานรึยัง? เงินเดือนเท่าไหร่?
3 มาสาย อันนี้เป็นนิสัยที่เราเกลียดมากจริงๆ บางคนไม่รู้สึกผิดด้วยนะ
เพื่อนเรานัดเราบ่ายสอง ซักพักขอเลื่อนเป็นบ่ายโมง เราก็ไปก่อนเวลา 15 นาที สรุปนางมาบ่ายโมงสี่สิบห้า เราก็ถามว่าแล้วเลื่อนทำไม นางบอกถ้านัดบ่ายสองนางก็มาช้าไง
comment60:ชอบทำอะไรตามๆ กัน ไม่เป็นตัวของตัวเอง
comment61:สั่งน้ำแข็ง ครับ ha ha ha
comment62:"ใครๆ เขาก็ทำกัน ปั๊ดโถ่"
comment63:... ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ...
comment64:3 อย่างหลักๆเลยคือ
1. เป็นคนไทย
2. เป็นคนไทย
3. เป็นคนไทย
comment65:-ชอบอยู่เป็นกลุ่มๆ
-ชอบเผือก(อันนี้เราก็เป็น)
-ชอบถามเรื่องส่วนตัวคนอื่น
comment66:ขี้เกียจ
ขี้เหล้า
ขี้โม้
comment67:- ชอบนินทา        อันนี้ส่วนตัวเลยไม่ค่อยชอบรวมกลุ่มกับใครเพราะชอบคันปาก
- ตั้งวงทุกเทศกาล
- งมงาย
- มีความเมตตากรุณา แต่ไม่ค่อยมีมุทิตาจิต


ถาม3อย่างเหรอ
comment68:อะไรฮิต กรูต้องมี
comment69:1. ยิ้ม   = ยิ้มแบบไม่มีเหตุผล
2. เวลาอยู่เมืองนอก  ชอบพูดติดคำว่า Sorry
3. ชอบช่วยเหลือคน
comment70:ด่าตามๆกัน

รักชาติ
comment71:ขี้นินทา  เบอร์1เลยจ้า พี่ไทยของเรา

"อินั่นแต่งตัวเต็มไปป้ะ มาเกาหลีนะไม่ได้ไปมิลาน อุ้ย! คนไทยหรอคะ"

"กะโปรงอินั่นดี ซื้อร้านไหนวะ อ้าว คนไทยนี่นา"

"อินั่นคิดว่าสวยมาก โอ๊ย ถ่ายรูปกับผู้ โน้มตัวไปอีกก เอ๊า คนไทยนี่หว่า"
comment72:อันนี้เป็นความคิดเห็นส่วนตัวของเรานะคะ

1. ยิ้มหวาน แม้อากาศจะร้อนแค่ไหนก็ตาม
2. เจอใครที่ไหนเมื่อไหร่ก็ยกมือสวัสดีกันตลอด
    (เป็นเอกลักษณ์ที่ดีมากๆ ของคนไทยเลยค่ะ)
3. เมื่ออยู่รวมกันเป็นกลุ่มจะคุยกันเฮฮาเสียงดัง
comment73:คอมเม้นก่อนค่อยอ่าน
comment74:1.อวยฝรั่ง
2.ขี้อิจฉา ชอบเผือกเรื่องคนอื่น แม่บ้านต่างแดนนี้เลย
3.เอาเลย ตามสบาย(ในใจนี้ เอาที่มรุงสบายใจนะ)
comment75:ที่ฉันเจอนะคะ 

 - มาสาย   นัด13.00 เธอเล่นมา 15.00 อ้างว่า แต่งหน้าแต่งตัวยังไม่เสร็จ  

- นัดกินข้าวเที่ยงที่ร้านอาหาร แต่เธอเล่นชวนเพื่อนคนไทยมาเป็นพรวน  โดยไม่บอกกันซักคำ  

- สอดรู้สอดเห็น ถามเรื่องส่วนตัว เช่น สามีทำงานได้เดือนเท่าไหร่, ส่งกลับบ้านเดือนเท่าไหร่? 


ถ้าเป็นการสังเกตภายนอก ว่าคนไหนเป็นคนไทยให้ดูที่รองเท้า  คนไทยมักจะใส่รองเท้าผ้าใบ โอนิซึกะ ไทเกอร์ 

หรือ ใส่สร้อยทองแขวนพระเลี่ยมทอง
comment76:อยู่อเมริกามาได้ไม่ถึงปีนะคะแต่เท่าที่สังเกต แบบถ้าดูแค่ภายนอกเลยเนี่ย
1. คนไทยดูใส่ใจสิ่งรอบตัวมากกว่า เช่น เดินข้ามถนนก็มองซ้ายมองขวามากกว่า เมื่อเทียบกับเอเชียบางชาติ 555
2. แต่งตัวสไตล์ไทยๆ สีไม่ฉูดฉาดเท่าคนจีนหรือไต้หวัน แต่ไม่แบ๊วหวานดีเทลเยอะเท่าสาวญี่ปุ่น
3. อยู่กันเป็นกลุ่ม...
comment77:ช่วงนี้ข้าพเจ้าชีวิต ตกอับมากๆๆ  เจอมากับตัว

 ข้อเสีย

1. เวลามองเห็น มักหลบหน้า ทำให้รู้ว่านี่คนไทย
2. ชอบนินทา โกหก พูดให้คนอื่นเสียหาย
3. พูดยังไม่จบ พูดแทรก แบบไม่ตรงที่เราพูด
4. ขี้อิจฉา 
5. ขี้อวด 
6. ชอบจับผิด แล้วด่า และนินทา 
7. ดูถูกคนที่ด้อยกว่า
8. ไม่อยากคุยกับคนที่ด้อยกว่า  (เจอกับตัว)
9.  อวดเก่ง
10. ถ้าช่วยเหลือ ก็จะเอาไปนินทา
11.คิดว่าตัวเองถูกเสมอ
12. พูดเอาดีใส่ตัว เอาชั่วใส่คนอื่น
13. ชอบคนสวย 
14. ชอบนินทาคนไทยกับแฟน และฝรั่งคนอื่น
15. ยืนมอง แล้วเอาไปนินทา
16. สวมหน้ากาก
17. ชอบมาสาย ไม่ตรงนัด
18. ชอบทะเลาะกัน และตีกัน
19. บอกว่าเป็นคนตรง แต่กับโกรธ ถ้าใครพูดตรงๆด้วย
20. ชอบ หน้าไหว้หลังหลอก
21. ชอบมีกิ๊ก 
22.ใส่ทองแยะๆๆ
23. ชอบพูดประชด 
24. ชอบพูดให้คนอื่นด้อยค่า ทับถมคนอื่น
25. ชอบเล่นการพนัน บางคนเป็นหนี้แยะๆ 
26. ชอบทำบุญ แต่ด่าคนไปวัด จนไม่มีใครอยากไป
27.  ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเองตัวเอง
28.  เวลาแนะนำอะไรก็บอกรู้แล้วๆๆ จนไม่อยากบอก
29. ฟังไม่ได้ศัพท์ จับเอาไปกระเดียด
30. ชอบเล่นพรรค เล่นพวก 
31. ชอบลองภูมิคนอื่น 
32. ชอบเปรียบเทียบ 

มีอีกแยะ

ข้อดี 

1. ชอบยิ้ม
2. ชอบบอกไม่เป็นไร
3. สวัสดี
4. ขยัน  สู้ และอดทน (บางคน)
comment78:เวลาออกสื่อโซเชียล ดราม่าน้ำตาเล็ด บอบบาง อ่อนโยน จริยรรมสูงส่ง เป็นคนดี ยอมรับความอยุติธรมมไม่ได้...

ลับหลังสื่อ เฉยเมย หยาบกระด้าง เห็นแก่ตัว เอาตัวรอด ไม่ใช่เรื่องของตัวไม่สนใจ โกงได้โกง เอาได้เอา...
comment79:1. ไม่รู้จักหน้าที่ หรือสิทธิของตัวเอง แล้วชอบพูดว่า เรื่องแค่นี้เองช่วยหน่อยไม่ได้เหรอ, นิดหน่อยน่า อย่าไปจริงจัง, เอาน่าปล่อยเด็กมันไป รวมถึงการใช้อำนาจหน้าที่ที่ผิดวิธี เช่นการใช้เส้นสายเพื่อมีสิทธิพิเศษเหนือคนอื่น การใช้เงินหรืออำนาจเพื่อแลกกับการทำผิดกฎหมาย
2. ทำผิดชอบหาเพื่อนทั้งที่ไม่ใช่สิ่งที่ควรทำ เช่น นัดกันแล้วมาสาย เฮ้ยไม่ใช่คนสุดท้ายสักหน่อย, คันอื่นก็ผิด ทำไมไม่จับ
3. ยุ่งเรื่องชาวบ้าน อยากรู้ไปซะหมด
comment80:ต้องเคารพผู้ใหญ่ ถ้าคิดต่างแล้วออกความเห็นจะบอกว่าไม่มีมารยาท 

แต่เริ่มน้อยลงแล้วนะ ผู้ใหญ่เปลี่ยนเจน
comment81:บ้าขอหวย 

ไม่เคยเห็นประเทศอื่นมีน่ะ
comment82:ตั้งกระทู้ใน Pantip ครับ

ไม่เคยเห็นคนประเทศอื่นตั้งนะ
comment83:โง่ แต่ชอบเสื อก
comment84:1."ไม่เชื่ออย่าลบหลู่"
2."อย่าเถียง"!!!
3."ไม่มีน้ำใจ ไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง"
comment85:1."ไม่เชื่ออย่าลบหลู่"
2."อย่ามาเถียง"!!
3."ไม่มีน้ำใจเลย ไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง"
comment86:เวลาทักทาย "Hello!"
จะตอบกลับตามประสบการณ์ที่สะสมมากว่า 30 ปีว่า..


"I'm fine. thank you ad you?"
comment87:คำด่ามีเป็นร้อย เป็นพันคำ สรรหามาเพิ่มเติมได้ตลอด 
ชอบพูดกะแนะกะแหนคนอื่น ไทมุงพวกชอบดูชอบเผือกแต่ไม่ช่วย
comment88:1. ยิ้มเก่ง
>>> เปรียบจากคนหลายชาติ หรือเวลาไปต่างประเทศ คนไทยนี่ยิ้มเก่งกว่าทุกชาติ อาจจะไม่ได้หมายถึงยิ้มให้ใคร แต่เวลาคนไทยคุยกัน มักจะยิ้มให้กันมากกว่าชาติอื่น 

2. สนใจทรัพย์สินเงินทอง ฐานะ ชาติตระกูล การศึกษา รูปลักษณ์ภายนอก เป็นตัวชี้วัด
>>> สังเกตไหมคะ เวลาเราคุยกัน หรือกล่าวถึงบุคคลที่สามมักจะได้ยินประมาณว่า เขารวยมากเลยนะ, หล่อมาก สวย หน้าตาดี, เขาขับรถยี่ห้อนี้ๆ นั้นๆ, นามสกุลดังนะ, ลูกหลานคนนั้นไง, เรียนจบที่....แน่ะ, เงินเดือนเยอะมาก, จบป.โท ป.เอกเลย, เป็นด็อกเตอร์เลย  .....  เจอบ่อยค่ะ และเจอจนชิน

3. มีน้ำใจ
>>> แบบพอดี เห็นได้ทั่วไป แบบล้นคือพวดสอดรู้สอดเห็น อยากรู้ของเขาทุกเรื่อง
comment89:- ขี้อาย ไม่ค่อยกล้าแสดงออก  ถ้ากล้าแสดงออก ก็จะออกแนว กากเกรียน เถื่อนๆ 
- ไม่ค่อยมีวินัย ไม่ชอบต่อแถว
- รู้จักแต่สิทธิส่วนบุคคล แต่ไม่เคารพสิทธิของคนอื่น
comment90:เวลาไปต่างประเทศ

- คนไทยจะชอบมอง และสังเกตกันว่าคนไทยรึเปล่า ?
comment91:1.เวลาเจอชาวต่างชาติ สามารถยิ้มและส่ายหน้าพร้อมกันได้
2.ชอบการเปลี่ยนสี ผมดำอยากเปลี่ยนเป็นทอง ผิวดำอยากเปลี่ยนเป็นขาว สีขาวแดงน้ำเงินของธงชาติก็อยากจะเปลี่ยนเป็น แดงมั่ง เหลืองมั่ง เขียวมั่ง
3.2มาตรฐานในเรื่องเดียวกันได้อย่างน่าเกลียด ขึ้นอยู่กับข้อ2ว่าสีไหนใหญ่อยู่
comment92:ชอบตัดสินคนอื่น คิดต่างคือฝ่ายตรงข้าม
comment93:เข้าห้องน้ำแล้วมองหา 'สายฉีดก้น'
comment94:ไทยมุง ชอบรุมดูทุกอย่าง
หยุดยืนเคารพ เวลาเพลงชาติขึ้น
การยกมือไหว้
comment95:- ยุ่งเรื่องชาวบ้าน ชอบมุง
- ชอบอุปาทานหมู่
comment96:ไหว้ต้นไม้
เชื่อหมอดูมากกว่าผัว
ประโยคเด็ด ไม่เชื่ออย่าลบหลู่

**แนวนี้ล้วนๆ
comment97:ดื่มเบียร์ใส่น้ำแข็ง
comment98:1.จน
2.เลี้ยงแมว
3.กินเบียร์ตอนเย็นกับแมว
----------------------------------------------------
ชิวิตผมเลย ....T.T
comment99:1. มักง่าย 
2. ชอบพูดจา โอ้อวด ข่มคนอื่น 
3. อารมณ์ร้อน  ไม่เคารพกฎ (จราจร และอื่นๆ)

    อันนี้ด้านลบครับ
comment100:เหยียดกันเอง
comment101:มักง่าย
ไม่ตรงต่อเวลา
ชอบนินทาลับหลัง
comment102:เชื่อน้ำมนต์คุณไสยมากกว่ายาหมอ อันนี้เจอมากันตัวคือเจ็บคอและไอหนักมาก กินยาแก้ไองดใช้เสียงกินน้ำเยอะๆก็ไม่หาย เลยจะไปหาหมอ ป้าบอกว่ากินน้ำมนต์ลูกเด๋วก็หาย ก็เชื่อป้าไงกินไป สุดท้ายทนไม่ไหวไปหาหมอ หมอบอกว่าเป็นหนองในคอ หึ หึ หึ
comment103:1.เดินกลางแดด ต้องกางร่ม
2.หน้าบาง กลัวการที่จะแตกต่างจากคนอื่น ทำไรต้องเหมือนๆกับเค้า
3. อะไรก็ได้ (ประนีประนอม) สั่งเส้นเล็กน้ำ ได้เส้นเล็กแห้ง ก็ไม่เป็นไร
comment104:1.คนจริง !
2.พยายามปลอมตัวเป็นคนต่างชาติ อาทิ เกาหลี 
3.รู้ทุกเรื่องยกเว้น...~

อืม ตามนั้น ^..^ คนไทยน่ารัก! 55555  ♡
comment105:แบรนด์หัวยันเท้า ถ้ามีสร้อยทองนี่ใช่ 99% ถ้าไม่มีอาจเป็นจีน แต่จีนไม่หนักแบรนด์เหมือนคนไทย พี่ไทยจะเล่นแบรนด์เนมตั้งแต่หมวกแก็บ เสื้อ(โลโก้ต้องชัด) เข็มขัด นาฬิกา รองเท้า และกระเป๋า
comment106:ด้านดี
ยิ้มง่าย มีน้ำใจ

ด้านเสีย
มักง่าย ขี้อวดขี้โม้ ขี้เกียจ สอดรู้สอดเห็น
comment107:1. นินทา
เจอที่ฝรั่งเศส เรานั่ง business class มันมีช่องพิเศษ ลัดคิวให้ พอเราเข้าไป บรรดาเจ้ทั้งหลาย บ่นกันขรม เฮ้ยมาได้ไง ลัดคิวไปได้ไง มาจากทางไหน จาก 1 คนเป็น 5-6 คน เสียงดังมาก นึกว่าเราไม่ใช่คนไทยมั้ง 

 เราเลยหันไปบอกสวยๆ ซื้อที่นั่งแบบbusiness มาค่ะ เสียงเงียบบบทันที

2. ใจดี ชอบช่วยเหลือ เราไปป่วยที่ฝรั่งเศส ได้คุณลุงคุณป้า เจ้าของร้านอาหารไทยช่วยเหลือ จนซาบซึ้งใจมากๆ
รวมถึงหลงทาง ถามคนไทยที่นั่น ช่วยกันทุกคน

3. หยิ่ง เวลาเจอวัยรุ่นไทย ที่โน่น ทักกันทีไร ทำหน้าแบบไม่อยากให้ทัก หลายคนแล้ว
comment108:1.สบาย สบาย สบาย
2.ตามกระแส ยากที่จะห้ามใจไม่วิจารณ์คนหรือสิ่งที่ไม่ไหลไปตามกระแส
3.ให้ความสำคัญ และ ประเมินคนที่ได้พบด้วยระยะเวลาสั้นๆ ด้วย มายาภาพ หรือ เปลือกที่เห็น
3.
comment109:ตอนอยู่ต่างประเทศนะ 1คุยเสียงดังนี่ตอนแรกคิดว่าพี่จีนที่ไหนได้คนไทยและถ้าเขารู้ว่าคนไทยด้วยกันนะจะแอบฟังว่าพูดอะไรกันอยู่ เนียนๆไป
 2.พอรู้ว่าคนไทยยืนอยู่ทำเป็นพูดภาษาอังกฤษให้ดังๆ แบบ excuse me!   sorry!  ประมาณนี้ (แหม่!!พูดไทยก็ได้)
 3.อัธยาศัยดี 
 bye !!!!!!!!!!!!!!!
comment110:หยวนๆได้มะ ? ชั่งมันเถอะ ประมาณนี้
comment111:ดมยาดม
comment112:มาสาย
comment113:เซลฟี่คับ มีอยู่ครั้งหนึ่งผมไปเที่ยวตจว. ผมเห็นแต่ไกลผู้หญิงผมทองแบบฝรั่งเลย ถ่ายเซลฟี่เยอะมากผมสงสัยเพราะที่รู้มาฝรั่งไม่ค่อยเซลฟี่กัน เลยเดินไปดูใกล้ๆ คนไทยนั่นเอง 555
comment114:1. พูดเตือนกันตรงๆ คือการวีนการเหวี่ยง
2. หน้าใหญ่
3. สนใจเฉพาะรูปลักษณ์ภายนอก
4. ชอบคุยเรื่องคนอื่น วิจารณ์คนอื่น ไม่ชอบคุยเรื่องยากๆ 
5. ห้ามเสียหน้า
6. มักง่าย ไม่สนใจความเดือดร้อนคนอื่น
7. ไม่เคารพกติกา
8. เชื่อไสยศาสตร์มากกว่าจะคิดตามเหตุตามผล 
9. การยอมรับความคิดเห็นที่แตกต่างเป็นเรื่องยาก
10. ขี้สอใส่เกือกเรื่องชาวบ้าน

ถาม 3 นึกได้ 10
comment115:ไม่รู้อะ...ไม่ได้อยู่กรีนแลนด์
comment116:- เมื่อไหร่แต่ง
- อ้วนขึ้นนะ

คนไทยแน่นอน
comment117:1. สำเนียงภาษาอังกฤษ
2. การแต่งตัว / สะพายกระเป๋า longchamp
3. มีอาการเวลาได้ยินภาษาไทย
comment118:เวลาขำจะพิม " 555555555555 " ซึ่งกำลังอ่านใน บอร์ดต่างประเทศ หรือ Youtube Comment หรืออะไรก็แล้วแต่ที่เป็น WEB INTER  เอิ่มพวก งงง เข้าใจม๊ายยยยย ว่า 55555 มันไม่ได้หมายถึง หัวเราะหรือการขำ ในระดับ สากลโลกกกกกกกกกกก
comment119:ขอแยกเป็นด้านบวกด้านลบแล้วกัน

ด้านบวก
+ยิ้มแย้มแจ่มใส มีความเป็นมิตร (ไทยนี้รักสงบ)
+มีน้ำใจ (เวลาเห็นใครเดือดร้อนก็พร้อมใจะช่วยเหลือ)


ด้านลบ
-ขี้อิจฉา (เวลาเห็นใครดีกว่าตัวเอง ก็จะสรรหาเรื่องด้านลบของคนคนนั้นมาพูดเพื่อทำให้ตัวเองดูสูงส่งขึ้น)
-ไม่มีวินัย ไร้ระเบียบ เห็นแก่ตัว ขาดความรับผิดชอบ (ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ นึกถึงแต่สิทธิ์ของตัวเองไม่เคารพสิทธิ์ผู้อื่น)
-ทุจริต (ทุจริตได้ทุกวงการไม่ว่าเรื่องใหญ่เรื่องเล็ก มีข้ออ้างมารองรับเสมอ ถ้ามีการทุจริตแล้วตัวเองได้ประโยชน์จะเงียบ
           แต่ถ้าเสียประโยชน์จะโวยทันที)
comment120:เท่าที่เคยเจอ
1 นินทาลับหลัง
2 พูดเสียงดังกับเพื่อนๆในกลุ่ม
3 ยิ้ม
comment121:เอาตามประสบการณ์จริงจริ๊งจริงจริ๊งจริงเลยนะ

1.ชอบรวมกันเป็นกลุ่มเป็นก้อน
2.นินทาคนอื่น สอดรู้สอดเห็น
3.ถ้าเป็นเด็กวัยรุ่นหน่อยส่วนใหญ่จะไม่ค่อยแสดงออกว่าเป็นคนไทย ถ้าถามถึงจะตอบ เจอหลายคนอยู่นะไม่รู้ทำไม
4.มีการเหยียดกันเองตาม คห.ที่100 ได้กล่าวไว้
5.ความลับไม่มีในโลกในหมู่คนไทยในต่างแดน ถ้าคุณทำอะไรไม่ดีไว้แม้จะเล็กน้อยก็ตาม แล้วต่อให้คุณเรียนจบกลับไทยไปแล้วเป็นปี เรื่องราวของคุณก็จะเป็นที่เล่าขานในหมู่คนไทยยันชั่วลูกชั่วหลาน

มาดูด้านดีๆบ้าง

ด้านดีๆของคนไทยในต่างแดนอ้างอิงจากประสบการณ์ตัวเองคือ เวลาคุณมีปัญหาอะไรเล็กๆน้อยๆ-เรื่องใหญ่ก็เหอะ จะมีคนยื่นมาเข้ามาช่วยตลอดนะ หลายๆครั้งมันทำให้ซึ้งในจุดๆนี้มากๆ แต่เมื่อสถานการณ์กลับสู่สภาพปกติก็จะกลับไปเป็นอย่างข้อตัวเลขนั่นแล TT

+อารมณ์ดียิ้มเก่ง
+มีน้ำใจ(แต่ก็ไม่ใช่ทุกคน/ทุกครั้งไป)
comment122:ไม่กล้าแสดงอออก
comment123:กินอาหารใช้ทั้งช้อนและส้อม
ส่วนมากฝรั่งใช้แต่ส้อมนะ ช้อนไว้ตักซุป
comment124:มีทั้งข้อดีและข้อเสียนะคะ แต่อารมณืนี้ขออนุญาตบ่นจากเหตุการณ์เพิ่งเจอมา
1. สบายๆ ไม่คิดอะไรมาก มากจนเกินไปกลายเป็นมักงานไร้ระเบียบวินัย พอมีกฎเกณฑ์จะชอบต่อรอง เพิ่งเจอมาเมื่อไม่กี่วัน เดินเข้ามาขออนุญาติแซงคิวคนอื่น ด้วยเหตุผลที่เหตุผลที่ตลกๆว่า มีปัญหาแค่ปรึกษานิดเดียวเห็นเราว่างๆ คือจริงๆแล้วเรารอเอกสารคนอื่นอยู่ ทั้งที่ความจริงแล้วมีช่องทางด่วนให้บริการอยู่แต่ ตัวเขาไม่มีคุณสมบัติที่จะได้ใช้สิทธินั้น แต่คิดง่ายๆคือขอแซงคิว ธุระฉันนิดเดียว ทำงานบริการประชาชนนี้ไม่ได้เหนื่อยจากงานเลย เหนื่อยจากคนมากกว่า ขออนุญาติบ่นนะคะ เพลียมากๆ
2. มีน้ำใจเกินไป บางครั้งทำให้โดนเอาเปรียบบ่อยๆ อยากให้คนไทยคิดก่อนให้อะไรใครมากว่านี้เพราะมันจะทำให้ คนบางกลุ่มจะเคยตัวและชอบขอตลอด จนกระทั่งวันหนึ่งพอเขาไม่ได้อย่างที่ขอ เขาจะคิดว่าเราคนที่เคยให้บ่อยๆนี้ผิดที่ทำไมไม่ยอมให้เขา กรรมเลย
3. มองโลกในแง่ดีเกินไป จนบางครั้งมันไม่ได้อยู่ในหลักความจริงเล้ย
comment125:1. ชอบนินทา
2. เห็นคนอื่นได้ดีกว่าไม่ได้
3. อวดรวย

เท่าที่เคยเจอและเห็นนะคะ
comment126:- อายถ้าต้องกินข้าวคนเดียวในร้าน/โรงอาหาร
- ของแจกฟรีใช้ไม่ใช้หยิบไว้ก่อน 
- ไม่หยุดรถตรงทางม้าลายให้คนข้าม หรือเมื่อเห็นคนกำลังข้ามทาง เช่น ทางเข้าอาคาร ตามตรอกซอกซอย
comment127:ใส่ทองนะ เกี่ยวป่ะ? หน้าเราออกแนวคนจีนนะ ผิวขาวตาตี่ ตอนไปเที่ยวญี่ปุ่น คนญี่ปุ่นทักว่า คนไทยใช่มั้ยเห็นใส่ ต่างหูทอง แหวนทอง(ต่างหูทองรูปปลาเล็กๆ แหวนทองวงเล็กแบนๆ) ขากลับบนเครื่องบิน นั่งติดกับคนไทยด้วยกัน ใส่เหมือนกันเปี๊ยบ 555555
comment128:ชอบหยวนๆ ไม่ค่อยจริงจัง
comment129:1.เหยียดเพศ 2.เหยียดสีผิว 3.เหยียดฐานะทางการเงิน
comment130:You're Thai,I smell the noodle.

เคยเจอฝรั่งที่ รร.ใน ตปท. ทักทายด้วยความมั่นใจ 555
(สงสัยได้กลิ่นเราชงมาม่า)
comment131:จากที่อยู่ตปท มาสักพักสังเกตได้นิสัยคนไทยที่ต่างจากต่างชาติมากๆ คือ คนไทยจะจริงใจกว่ามากๆ เวลาจะพูดแต่ละอย่างออกไป มันต้องมาจากใจ มันลึกซึ้งกว่าเวลาที่ขาวต่างชาติพูดอ่ะค่ะ เพราะว่าอย่างชาวต่างชาติ เขาจะชมตบอด อย่างวันนี้เราก็แต่งตัวธรรมดา เขาก็จะคอยบอกตลอดว่า ฉันชอบเสื้อเธอกางเกงเธอ รองเท้าเธอด้วย หรืออาจจะสังเกตจากเวลาไปช้อปปิ้ง แล้วข้างๆห้องช่วยกันเบือกเสื้อผ้า จะไม่มีคำว่าไม่ดี ไม่เข้ากับเธอหลุดจากปากคนที่ช่วยเลือกเลย แต่ถ้าเป็นคนไทย ถ้าดีมากๆ สวยมากๆ เห็นว่าดีจริงๆถึงจะบอก 
อีกอย่างเช่น คนไทยจะพูดคำว่าขอโทษ  ขอบคุณ ออกมาจากใจมากกว่าดูมีความหมายมากกว่า รวมไปถึง คำว่ารักด้วย เพราะฝรั่งเขาจะแสดงความรักกันบ่อย แต่คนไทยนานๆบอกที แต่เป็นคำว่ารักที่ลึกซึ้งมากจริงๆค่ะ^^
comment132:ขับรถปาด ขับรถแทรก เข้าตามตรอกซอกซอยต่างๆ
comment133:ตอนนี้นึกออกแต่ข้อเสีย

1. หยวนๆ
2. "อะไรก็ได้"
3. ผักชีโรยหน้า
4. ขี้เกรงใจ
comment134:- ชั้นเป็นผู้ใหญ่นะ แกต้องฟังชั้น อย่าเถียง

- อุ้ย ผัวชั้น 

- เสียงเล็กๆ /อีตุ๊ดเอ้ย /โอยผู้ชายหน้าฮี /อีวอก /อ้วนขนาดนี้ยังกล้าใส่ /มั่นหน้า /นมกระดาน
comment135:คนไทยชอบดูดวง เขื่อเรื่องดวง
สำหรับเรา ชอบกลางร่ม เวลาไปเที่ยวต่างประเทศ ก็เเดดมันร้อน สังเกตคนชาติอื่นชอบมองเเปลกๆ
comment136:ของเราเหมือนกะเจ้าของ จขกท ค่ะ จากความเห็นบรรดาเพื่อนที่สนิทๆชาวต่างชาติของเรา ที่พวกเขาเคยได้ใช้ชีวิตอยู่ในหลายๆประเทศช่วงระยะเวลาหลายๆเดือน เลยได้มีเพื่อนๆอยู่หลายชนชาติ พอที่แยกลักษณะของคนแต่ละชาติได้ แน่นอนส่วนหนึ่งคือไทย ตอนนั้นเราเองก็อยู่ในตปท. 
ก็ยอมรับกับพวกเค้านะ ว่าคนไทยมีจุดเด่นๆ หากให้ยกมา 3 ข้อ ก็ตามนี้ 

- ชอบยิ้ม / ยิ้มให้ ยิ้มตอบ ( แม้กะคนแปลกหน้า )  : จะเข้าใจหรือไม่เข้าใจ ก็ยิ้มมันตลอดดด เพื่อนชาวต่างชาติเรา แรกๆ เค้าจะถาม ทำไมคุณยิ้ม ? เราก็ตอบ ฉันก็แค่ยิ้มเฉยๆ  ไม่ได้มีอะไรพิเศษ ทำไมเหรอ ? เค้าก็บอกว่า เปล่า มันดี เค้าก็ยิ้มไปด้วย แต่เค้าทำเหมือนแบบเป็นเรื่องแปลก เราก็เข้าใจแหละว่าไม่ได้เป็นลักษณะนิสัยโดยปกติของคนในชาติตะวันตกที่จะแสดงออกมา 

- ใจดี มีน้ำใจ แคร์ความรู้สึกคนอื่น : ตอนรู้จักกันใหม่ๆ พวกเขาแปลกใจ กับนิสัยความห่วงใย หรือ ความใจดี มีน้ำใจที่เสนอ ทำนู้นนี่ อย่าง กินข้าวหรือยัง ปวดหัว รู้สึกดีขึ้นยัง? เป็นไงบ้างแล้ว ?  เราช่วยขนของนะ นู้นนี่ นั่น เค้าก็แบบ คุณนี่มีน้ำใจจริงๆ แคร์คนอื่นมากๆ  ทำเหมือนกับ ทำไมต้องทำ? แบบ ประหลาดใจ ณ จุดนี้ เราว่ามันก็เป็นจุดเด่นของไทยจุดหนึ่ง ( คล้ายๆ กับชาวญี่ปุ่น เต็มใจช่วยเหลือ แต่ลักษณะการแสดงออก ท่าทางแตกต่างกันไป.. )  

- ขี้อาย : คนไทยขี้อาย ทำไมคนไทยขี้อายจัง เพื่อนเราบอก ไม่ค่อยกล้าที่จะพูดอะไรตรงๆ หรือ ไม่กล้าพูด มัวแต่อายยย ไม่กล้าที่จะกระทำนู้นนี่ เพราะอายย อะไรก็ว่าไป แม้ว่าเราจะได้รู้อะไรๆที่เจนโลกมากมาย ในแบบ Night life ของประเทศไทย แต่ชาวต่างชาติเค้าก็ยังเห็นว่าคนไทยมีลักษณะขี้อายนะ
comment137:ขี้เม้าท์
ไม่ตรงเวลา (โคตรเกลียด)
สอดรู้สอดเห็น
comment138:อันนี้ขำๆ นะคะ 
พี่ชายเราเล่าว่ามีลุงชาวต่างชาติท่านนึงมาประจำที่เมืองไทย นิสับเลยเริ่มเหมือนคนไทยละ
เลยถามว่าเหมือนยังไง พี่ตอบว่า
1.ยิ้มง่าย
2.มาสาย
3.ประนีประนอม
comment139:คนไทยไปญี่ปุ่น จะดูง่ายมาก
1. คุยกันเสียงดัง เดินไปคุยไป  ส่วนเจ้าถิ่น จะก้มหน้าจ้ำพรวดอย่างเดียว 
    อย่าสงสัย ขาดสมาธินิดเดียว หลุดไปรถไฟตู้ไหนแล้วก็ไม่รู้ 
2. ทำอะไรตามใจ  ไม่ค่อยดูกติกาเจ้าถิ่น  ตามตรอกกว้างแค่สามเมตร ดันมีไฟแดง
    ถ้าเป็นคนไทย ให้รออะไรนานไม่ได้ ไม่เห็นมีรถผ่านมา ก็โดดข้ามไปแล้ว เจ้าถิ่นเขารอๆๆๆจนกว่าจะเขียว
3. ไม่รักษาความสะอาด กินแล้วต้องเก็บ โต๊ะควรเช็ดให้สะอาดด้วย ส่วนใหญ่จะชินการกินแล้วลุกออกจากร้านไป
4. การต่อแถวเข้าคิว คงกลัวพลัดหลง เบียดกันแน่น กริ่งไม่ดังก็ยัดเข้าไป
comment140:รู้เท่าไม่ถึงการ
คนรวยทำอะไรไม่ผิด
เชิดชูคนใช้ของแพง
comment141:ไทยมุง -เวลาเกิดอะไรชอบวิ่งเข้าไปดูไปมุงแทนที่จะหนีหรือเข้าไปช่วย 5555
มาสาย -ตัวยังอยู่บ้านแต่บอกคนอื่นใกล้ถึงแล้ว
ชอบฮิตอะไรที่ไร้สาระในเวลาสั้นๆตามกระแสดารา แล้วก็เลิกฮิตอย่างไว เช่นตุ๊กตาบลาย เฟอร์บี้
comment142:ใครๆก็ทำกัน
comment143:1ชอบมอง มองถี่ๆ
2มองไม่พอสะกิดแม่ ง ให้ดูด้วย
3มองสะกิดพูดทีนี้ แม่ ง ครบเซ็ทว่ะ

เราเคยไปเที่ยว ตปท คร้งนึงแล้วแบบตอนนั้นเจออพวกประเภทเนี่ย ไม่คิดว่าไทยหรอก แต่มันมองถี่จังวะ เราก็ไม่สนใจ
จนแบบมันเดินผ่านเรา อ๋ออออออออออ ถึงได้รู้ว่ามันอ่ะไทยแท้ แม่ ง คิดว่าเราเ็นต่างชาตฟังไม่รุ้เรื่อง หึ!
