title:ตกลงเรื่องกระเป๋ามิน พีชญา จบแล้วใช่ไหมครับ
comment:พอดีไปตามอ่านข่าวที่ไหนก็ไม่มีความคืบหน้าเลย อ่านกระทู้แนะนำก็ไม่มีคำตอบให้
กลับไปทะเลาะกันเรื่องใครดังกว่า ผยองชูคอ ไรไม่รู้  คือ...ไม่ได้อยากรู้เล๊ย
ประเด็นสำคัญที่อยากรู้ก็คือ ตกลงเสียภาษี มั้ยแค่นั้นเอง...ศุลกากรก้อเงียบ  ตามจริงข่าวนี้ทำองค์กรเสียหายนะไม่คิดจะชี้แจงอะไรเลย อย่างน้อยโชว์หลักฐานมา
ซื้อของมามากมายขนาดนั้นหลักฐานการเสียภาษีมันต้องมี...ถูกมั้ย ทำไมไม่แสดง นี่ผ่านมาตั้งหลายวันแล้ว
แบบนี้เข้าข่ายมีความผิดรึป่าว เจ้าหน้าที่หละทำอะไรอยู่ผมไม่รู้หรอกนะว่าใครมีหน้าที่รับผิดชอบ เรื่องแค่นี้ไม่น่าจะตรวจสอบอยากอะไรเลยหรือมัวแต่ไปเล่นแร่แปรธาตุ
ถ้าปล่อยไว้แบบนี้. เรื่องคงหายไปกับสายลมแล้ว 
ตกลงเสียภาษีมั้ย ??
ตกลงจะไม่มี จนท.คนไหนมาตรวจสอบเลย??
ตกลงจะมีนักข่าวตามมินไปพิสูจน์ที่สิงคโปรึป่าว?
คือถ้าหากนะ ไม่ได้เสียภาษีจริง ๆ จะมีความผิดอะไรบ้าง?(ส่วนตัวคิดว่าเสียค่าปรับ ซึ่งระดับนั้นน่าจะมีจ่าย)

ปล.ติ่งไม่ต้องเถียงกันนะ. แค่บอกมาว่าตกลงเสียภาษีมั้ย พร้อมอ้างอิงหลักฐาน แค่นั้นจบ.
ปล.2 ไม่ต้องมาด่าว่าผมไม่จบ จิกกัดไม่ปล่อยนะ. กระทู้. สนทนาครับ ผมแค่ถาม ตกลงเสียภาษีมั้ย
comment1:ที่ บอย ปกรณ์ ซื่อรถในราคาที่ถูก ไม่เห็นใครตามจิกกัดเลย
comment1-1:นั่นไง...มาแล้ว 1 บอกแล้วว่าผมไม่ได้จิกกัด ผมแค่ถาม. นี่ตั้งกระทู้ถามนะ.
comment1-2:ไม่ควรโยงไปหาคนอื่นนะ
comment1-3:บอยได้รถคืนแล้วนี่คะ คิดว่าเรื่องน่าจะจบแล้วนะ ตรวจหมดละนี่
comment1-4:สมองค่ะ สมอง แยกแยะด้วย
comment1-5:เขาเช็คหลักฐานเอกสารเรียบร้อย
จนคืนมาตั้งนานแล้ว

ไปไหนมาครับ . . . ?
comment1-6:นี่ก็จะโชว์ ง คนแรกเลย อ่านข่าวบ้างอย่าดูแต่ละคร
comment1-7:เค้าถามเรื่องมีน ก็ตอบแค่เรื่องมีน คนอื่นจะถูกจะผิดอะไรช่างเค้า ประเด็นคือเค้าถามเรื่องมีน ต้องให้ย้ำอีกครั้งไม๊
comment1-8:5555  ลั่นเลย
comment1-9:แว้งกัดคนอื่นอีก
comment1-10:55555555555  เออเนอะว่าแล้วต้องมีแขวะเคสคนอื่น  เราก็ตามเคสมินเหมือนกัน  ว่าไปถึงไหนกันแล้ว
comment2:พอเถอะ
comment2-1:ไม่พอครับ. ยังไม่ได้รู้ความจริง
comment2-2:เราก้อเห็นด้วยกะ จขกท หาอ่านเหมือนกัน จขกท มาตั้งกระทู้ เราก้อกดบวกซะเลย อยากเผือกด้วย
comment2-3:พอทำไมอะ เรื่องมันไม่โปร่งใสชัดๆ แล้วคนที่เขาเสียภาษีกันจะไม่ให้เขาแสดงความคิดเห็น หรืออยากรู้ความจริงเลยหรอ
comment2-4:เออ นั่นสิ พอทำไม ยังไม่เคลียร์เลย
comment2-5:เมื่อไหร่จะเคลียร์เอางี้ดีกว่า 55555
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-1:มันเป็นเรื่องส่วนตัวได้ยังคะ เรื่องภาษีมันไม่น่าใชเรื่องส่วนตัว แบบนี้ใครซื้อของแบรนด์เนมเข้ามาแล้วบอกมันเป็นเรื่องส่วนตัว ศุลกากรไม่ต้องมายุ่ง ได้ด้วยเหรอคะ
comment3-2:คิดแบบนี้นี่มันประชากรกะลาแลนด์ชัดๆ
comment3-3:ไม่เสียภาษีคือเรื่องเล็กค่ะ จะจำไว้
comment3-4:น่าสมเพชจริงๆ
comment3-5:ส่วนตัว!?   เอาอะไรคิด ถึงพูดออกมาได้ว่าเรื่องส่วนตัว
comment3-6:ภาษี ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว เป็นเรื่องของประเทศชาติที่ทุกคนจะได้รับผลกระทบ
comment3-7:ภาษีมันเรื่องส่วนตัวตรงไหน
comment3-8:ความเห็นนี้คิดแล้วใช่มั้ย ก่อนโพส 

งั้นทุกคนควรเลี่ยงภาษีให้หมดเลยค่ะ แล้วถ้าสรรพากรมาถามถึงก็บอกว่า เรื่องส่วนตัว จบนะ
comment3-9:งง เรื่องส่วนตัวยังไงอ่ะ เรื่องภาษีมันไม่ส่วนตัวนะ มันมีกฏหมายบังคับใช้อยู่ ถ้าเกิดกรณีนี้เป็นการเลี่ยงภาษีจริง ๆ มันมีคนทำผิดทั้ง 2 ฝ่ายนะ ฝ่ายดาราที่จงใจเลี่ยงภาษีและที่สำคัญคือฝ่ายเจ้าหน้าที่บ้านเมืองด้วย...กฏหมายต้องบังคับใช้อย่างเท่าเทียมกันสิ
comment3-10:เรื่องส่วนตัว . . . ?
comment3-11:สมองเอ๋ยสมอง...
ก่อนโพสต์คิดบ้าง

ซื้อกระเป๋าเป็นล้าน รวมแล้วเป็น 10 ใบ  ยังไม่มีหลักฐานการเสียภาษี มีแค่ลมปากว่ายังไม่ได้เอาเข้าประเทศมา

นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวค่ะ เรื่องภาษีเป็นเรื่องกฏหมาย

ถ้าเป็นเรื่องไปนอนกะผู้ชายที่สิงคโปร์เป็น 10 คน  อันนี้เรื่องส่วนตัวค่ะ
comment3-12:ดาราคือคนของประชาชนยิ่งต้องเป็นต้นแบบให้กับประชาชน ไม่ใช่เหนือกว่าประชาชนคนอื่น และฝากไว้อีกอย่าง 
เรื่องภาษีไม่ใช่เรื่องส่วนตัว ทำความเข้าใจใหม่นะคะคุณ
comment3-13:คคห.3 สงสัยใช้ตาตุ่มคิดแน่ๆ มีสมองไว้กั้นหูจริงๆ เลย มีคนแบบนี้ประเทศคงจจะเจริญฮวบๆ แน่ๆ เพราะไม่อยากเสียภาษี

น่าสมเพชติ่งแบบนี้คลั่งดาราแบบไม่ลืมหูลืมตาจริงๆ
comment3-14:หวาย เรื่องส่วนตัวคำเดียวโดนด่ายาวเบย

สมควร-_-''
comment3-15:มีคนอย่างคุณคิดอย่างคูณ สังคมคงอยู่ยากอ่ะครับ พิจารณาสมองและความคิดตัวเองด้วยครับ
comment3-16:แย่จริง ๆ
comment3-17:สมน้ำหน้า คห นี้
comment4:ไม่ทราบค่ะ รอมินออกงานอิเว้นท์เดี๋ยวนักข่าวก็ถามมาให้เองค่ะ
ไม่ต้องกลัวว่าเรื่องจะเงียบนะคะ ถ้ามินออกงานยังไงก็มีความคืบหน้าแน่นอนค่ะ
comment4-1:ขยาดแถลงข่าว ยังไม่มีนักข่าวคนไหน ถามจริงๆ เลยซักคน (มีแต่ถามแบบรักษาน้ำใจ)
comment5:จบแล้วค่ะ ในจุดนี้
comment6:คุณทำถูกต้องแล้วจขกท. ผดุงความยุติธรรมในสังคมไปเรื่อยๆนะพวกเราเอาใจช่วย
comment7:โหวตค่ะ
comment7-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8:ตัวของมินยังไม่จบ เพราะยังไม่ได้เอากระเป๋ากลับ
แต่เราคนนอกก็น่าจะจบแล้ว
เพราะเท่าที่ฟังมินพูดก็เคลียร์นะ ไปสิงคโปร์ ไม่ได้ตั้งใจไปซื้อไม่มีแพลนเที่ยว แต่อยากได้ก็เลยซื้อ
เอากระเป๋าไปใบเดียวไม่พอเอากลับ ถ้าเอากลับพร้อมเสียภาษี
ลบรูปเพราะไม่อยากให้บาดหมางกัน(อันนี้คิดเองเพราะเห็นคนถามจัง)เพราะเป็นเราเราก็ลบ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ได้เข้าข้างมิน แต่ในเมื่อคำถามที่ทุกคนอยากรู้มินตอบแล้วหนิเราก็ควรจะหนุด ไม่เชื่อก็เก็บไว้ในใจดีกว่า
comment8-1:กระเป๋าพวกนี้ไม่ใช่นึกอยากได้ เดินเข้าไปซื้อแล้วจะมีของนะคะ แต่ละใบคิวจองยาวนานมาก ดิฉันเดินหาทั่วประเทศสวิส ยังหาไม่ได้สักใบ
comment8-2:โอเคครับ ขอโทษ
comment8-3:เป็นผม ผมจะตอบไปในรูปเลย ว่ายังไม่ได้เอากระเป๋ากลับ 
จะไม่ลบรูปแล้วเงียบหายไป 5-6 วัน แล้วค่อยมาบอกหรอกครับ (ใจคอไม่ดี)
comment8-4:8-3 ตอนนั้นยังคิดไม่ออก มันจวนตัวค่ะ
comment8-5:จองกว่าจะได้ใบนึง เกือบเดือน
comment8-6:มันมีขายแบบโลตัสบิ๊กซีเลยเหรอกระเป๋ายี่ห้อนี้ อยากได้ก็เดินไปซื้อๆๆๆ ใส่รถเข็นกลับมา

เคยเห็นของเพื่อนสั่งจากฝรั่งเศส จองไว้ปีกว่า กว่าจะได้กระเป๋ามาหิ้ว
comment8-7:คือเอาจริงๆมันไม่ได้หายากขนาดนั้น ถ้าเข้าไปในช้อปบ่อยๆสนิทกับ SA

โทรมาเสนอแทบจะรายวันมีสีนี้ไซส์นี้เอามั้ยคะ ให้เข้ามารับได้เลย

แต่ก็อาจจะไม่ได้สีที่ชอบเสมอไป
comment9:นับถือในความพยายามของ จขกท นะคะ
comment10:55555 รอๆ
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12-2:ระรื่น รุยยยยย
comment12-3:ดีใจขนาดนั้น เหมือนตามหามานานมาก แต่พอได้ซื้อแล้วไม่เอากลับ แปลกดี
comment12-4:ดูในรายการข่าวรายการนึง พิธีกรบอกว่า "ประหนึ่งมินกำลังเล่นละคร" คลิปนี้เลย ดูแล้วแอบขำ พิธีกรวิจารณ์ได้แซ่บมาก
comment12-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment13:
comment14:กระเป๋ายังไม่ได้เอาเข้าประเทศเลย
จะให้ไปเสียภาษีทำซากอะไรครับ
เอาเข้ามาก่อนค่อยว่ากัน
comment14-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment14-2:รู้ดีเนาะ
comment15:ทำไมมาตามในพันทิปละ คิดว่ามินจะมานั่งไล่ตอบคำถามในพันทิปหรอ งง ถามนักข่าวหรือไม่ก็เจ้าหน้าที่มันจะไม่ได้คำตอบกว่าหรอ
comment15-1:คิดว่าจขกท คงไม่ได้มาตามถามมินในพันทิปหรอกค่ะ แค่ติดตามผ่านสมาชิกท่านอื่นๆ เผื่อมีใครทราบความคืบหน้า บางทีถ้ามีนักข่าวมาอ่านอาจจะมีคนช่วยติดตามมานำเสนอบ้าง คงไม่ใช่ทุกคนที่จะมี connection กับนักข่าวที่จะไปติดตามถามเองโดยตรงได้มั้งคะ
comment15-2:15-1 เราพึ่งเล่นพันทิปไม่นานนะ ถ้าอย่างที่คุณว่านี่ แสดงว่ากระแสในพันทิปสามารถกดดันนักข่าวรึผู้เกี่ยวข้องให้ตามเรื่องให้ได้เลยรึเปล่า (ปกติเราเข้าพันทิปก็อ่านแบบเพลินๆไป แต่ก็ไม่รัว่ากระแสในนี้ทำอะไรได้บ้าง)
comment15-3:กระแสในพันทิพกดดันได้ประมาณนึงเลยนะคะเราว่า
comment15-4:แล้วจะให้เจ้าของกระทู้ไปถามที่ไหนล่ะค่ะ ถามช่องทางนี้แหละถูกแล้ว
เป็นประชาชนธรรมดาผ่านเว็บพันทิปก็ปกตินะ นักข่าวก็เห็นกันเยอะ
แท๊กห้องก็ถูก ตั้งกระทู้ก็ถูกตามระเบียบ มินอาจจะไม่ไล่มาตอบในนี้หรอก
แต่อาจจะเข้ามาเห็นก็ได้นะคะ เช็คฟีดแบคว่าเรื่องเงียบหรือยัง อะไรทำนองนี้
comment15-5:นักข่าวก็เอากระแสจากในพันทิปไปเล่นข่าวนั่นแหละ ถามจริง ไม่รู้เลยเหรอ
comment15-6:เรามองว่าถ้าเค้าจะโกหก จะใครถามกี่รอบเค้าก็ตอบเหมือนเดิม คำถามพวกนี้มันไม่สามารถบังคับเค้าได้แถมสื่อก็ไม่เห็นเล่นข่าวเท่าที่ควรอีก แต่ถึงไปถามแค่เค้าตอบว่ายังไม่ไปสิงคโปร์ ก็จบ ไม่รู้จะถามอะไรต่อดี
comment16:
comment17:คุณก็รู้ที่นี่ประเทศไทย แค่คุณรวยมีเงิน คุณก็สามารถ...........
comment17-1:ไปซื้อกระเป๋าราคาหลายล้าน แล้วทิ้งเอาไว้ที่ต่างประเทศ  นะเหรอครับ
comment18:สรุป...มิน ได้ใช้กระเป๋ารึยัง?
comment19:มากดโหวตให้ อยากรู้เหมือนกัน
comment20:คุณเชื่อ จริงๆ เหรอ ที่ ว่า ยังไม่ได้เอากระเป๋ากลับมา ????  

โอ้ ... ความรักความหลง ทำให้คนตาบอด
comment20-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ...เชื่อจริงๆหราาาา
comment20-2:ตอมาก ใครจะไปเชื่อ ไม่ได้-หญ้า 555
comment21:แล้วมีนมีบ้านอยู่สิงคโปร์หรอครับถึงสามารถฝากกระเป๋าได้นานขนาดนั้น?
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment23:เรื่องนี้ที่บอกว่าไปต่างประเทศเลยซื้อ กระเป๋าไม่พอ แล้วขนกลับมาไม่หมด
ถึงแม้ว่ามีคำถามมากมาย ว่าฝากไว้ที่ไหนหรอ ไว้กลับใคร ถ้าเป็นเราเราเพิ่งซื้อ เราก็เห่อสิ เราจะถืออย่างน้อยเป็นcarry onมา
และในรูปก็มีทั้งกล่องเล็กกล่องใหญ่ เราว่ามันก็น่าจะเอากลับมาได้พวกอันเล็กน้อยๆ 
ถ้ามองตามความจริงสำหรับผู้หญิงมันยากนะที่จะทิ้งของที่ซื้อมาทั้งหมดไว้ที่เมืองนอกและไม่เอาอะไรกลับมาเลยแม้แต่อันเดียว 

แต่แต่แต่ แบบไม่โลกสวยเลยนะ คือถ้าเรื่องไม่แดง เอาตรงๆ เราว่าเขาก็คงไม่คิดเสียภาษี
คือเราว่าประเด็นนี้เราว่าคนไม่คิดจะว่ามินโดยตรงนะ แต่กำลังมองว่า กรมศุลฯหรือผู้มีอำนาจในเรื่องแบบนี้จะทำตามหน้าที่อย่างเคร่งครัดหรือเปล่า

บอกว่า จขกท เป็นคนนอก ก็น่าจะจบ บอกว่าเป็นเรื่องส่วนตัวของเขา
จขกท เขาไม่ได้ปรักปรำอะไรมินเลย เขาแค่ออกมาถาม
กับการกระทำที่"อาจ"ผิดกฏหมาย 
อย่างนี้เราคงควรจะปล่อยให้นักการเมืองโกงชาติไปเพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัวของเขาสินะคะ

เราไม่ได้ไม่ชอบมิน หรืออะไร แต่การที่เหล่าแฟนคลับทั้งหลายออกมาตอบโต้อะไรแบบนี้
คือยิ่งพูด มันยิ่งแต่จะทำให้ตัวเองเสียหาย
อยู่เงียบๆไปจะเป็นผลดีมากกว่านะ
comment24:ไม่เข้าใจคนที่มาขัดคุณจขกท. เด๋วก็อ้างเคสคนอื่นบ้าง เค้าถามเคสมินซื้อกระเป๋า ไม่ได้ถามเรื่องคนอื่น โอเคนะ
แล้วอีกอยทาง ทำไมจะถามไม่ได้  มันคือหน้าที่ตามกฎหมาย ภาษีไม่ใช่เรื่องส่วนตัว เลี่ยงภาษีผิดกฎหมาย ทำไมสังคมจะตั้งคำถามกับมินไม่ได้ 
เธอพูดเองว่าไม่มีอภิสิทธิ์เหนือคนอื่น งั้นก็เอาใบเสร็จมาอวดเลย เล่นให้ใหญ่เหมือนตอนอวดกระเป๋าน่ะ ทำแค่นี้ยากตรงไหน  
ให้มีคนถามแบบนี้เรื่อยๆดีแล้ว  ถามจนกว่าเธอจะโชว์ใบเสร็จนั่นแหละ
comment24-1:ตอนเคสสรยุทธ ก็เห็นอ้างกนก อ้างพลอย
ตอนเคสดาราชายคนไหนทำหญิงท้อง จะต้องมีฟิล์ม รัฐภูมิ มีแด๊ก บิ๊กแอส
ดาราช่อง 7 ทำผิด ก็จะต้องอ้าวดาราช่อง 3
ดาราช่อง 3 ทำผิดก็จะอ้างดาราช่อง 7
ล่าสุดที่เห็น วิจารณ์นางทาส ลากไปฮอร์โมน

เป็นเรื่องปกติของคนพวกนี้จะตายไปค่ะ 555
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment26:เรื่องการเสียภาษีไม่ใช่เรืองส่วนตัวแน่นอนครับ เป็นผลประโยชน์ของประชาชนทุกคนและของประเทศชาติ
comment27:คงจบแล้วสำหรับมินและคนที่อยากให้จบ

แต่สำหรับคนที่สงสัยในความโปร่งใสของการเก็บภาษีของศุลกากรกับประเด็นคนดังเลี่ยงภาษีต้องถือว่ายังไม่จบ 
เมื่อบอกว่ากระเป๋ายังไม่เข้าประเทศเลยยังไม่เสียภาษี ก็คงตามนั้น
แต่ถ้าวันไหนถ้ามีรูปหรือมีใครเจอมินถือกระเป๋าใบนี้ก็คงมีคำถามแน่นอนว่าไปเอากลับมาจากสิงคโปร์แล้วเหรอ เสียภาษีรึยัง
สรุป ถ้ายังไม่มีหล้กฐานว่าเสียภาษีแล้ว ถือเมื่อไรก็เป็นประเด็นอะ
comment28:อย่ารอเลย เดี๋ยวเก้อ 555
comment29:มินไปใช้กระเป๋าotopเหอะ. ง่ายดี
comment29-1:ใช้กระเป๋าอะไรก็ได้ ถ้ามีภาษีก็ต้องเสียภาษีให้ถูกค่ะ
แค่นี้ ทำได้มั้ยคะ
comment30:เรื่องเงียบกริ๊บ ไม่มีเพจไหนตามข่าวอีกเลย ทั้งๆที่ยังมีคำถามค้างคาอีกมากมาย แบคดีจริงๆ เส้นใหญ่มาก
comment31:เค้าบอกว่ายังไม่เอากลับมา เค้าบอกแบบนั้น เชื่อๆเค้าหน่อยเหอะ ยังไม่เอากลับมาจริงจริ๊งงงงงงงงง

เป๋าใบเป็นแสนซื้อแล้วไม่รีบเอากลับมาใช้ ไม่รีบบบบบบบบบบ
comment32:ปักค่ะ
comment33:คือ เราคงไปคาดคั้นเขาไม่ได้ คงได้แต่ทวงถามกันตรงนี้ 
เพราะเจ้าตัวเอง เขาแจ้งว่า ยังไม่ได้ไปเอาของ (จะไปเมื่อไหร่ ก็ไม่มีใครรู้)
เรื่องมันก็คงลงล็อคที่ค่อยๆเฟดหายไป แลกกับชื่อเสีย แต่เซฟสุดๆได้แค่นี้ล่ะ
จริงๆถ้าแคร์ ปชช และชื่อเสียงคงรีบกู้ตั้งแต่แรกแล้ว ดูทรงคงกะ ปล่อยให้เฟดไปแน่นอน
comment34:มาตามด้วย
comment35:ขนาดคลิปของมินยังเป็นข่าวไม่ดังเลยค่ะ

แล้วแค่เรื่องกระเป๋า มีเงินซะอย่าง ก็ปิดข่าวได้ง่ายๆ

แต่อย่กอยากให้มีคนต่อเรื่อยๆเหมือนกัน แต่ก็รู้แหละตามไปก็ไม่ได้เรื่องไม่ราวอะไรอยู่ดี ช่วงนี้นักข่าวหูดับตาบอด แต่ลองเป็นเรื่องคนอื่นสิ ขุดคุ้ยกันยาวๆ
comment35-1:อย่าขุดได้ป่ะ ไม่เกี่ยวกัน
comment35-2:คลิปเชื่อว่าหลายแสนคนในประเทศก็เห็นกันนะ
comment35-3:ตอบ 35-1   เกี่ยวค่ะ เพราะบุคคลก็เป็นคนเดียวกัน อีกอย่างก็บอกแค่คลิป ไม่ได้บอกด้วยว่าเป็นคลิปอะไรนะคะ แล้วที่เราพูดก็เอาเหตุการณ์เก่าๆมาเปรียบเทียบเฉยๆค่ะ ขนาดคลิปว่าน่าอายกว่ายังปิดมิดเลยค่ะ แล้วเรื่องกระเป๋า เดี๋ยวคนไทยก็ลืม


ตอบ 35-2   ก็คงมีคนเห็นแต่ไม่ได้เป็นข่าวดังนิคะ อันนี้วัดจากตัวเรานะคะ เรายังไม่เคยรู้ว่ามีคลิปหลุดมิน จนมีคนเอามาให้ดูซึ่งมันผ่านไปสักพักแล้ว เค้าบอกว่าคลิปเก่า แต่เราก็ไม่ได้สนใจ แล้วบังเอิญมีเรื่องกระเป๋า ก็เลยคิดๆดูว่าขนาดคลิปยังดูน่าอายกว่าข่าวยังปิดซะมิดเลยเท่านั้นเองค่ะ  


ถ้าทำให้แฟนคลับมินโกรธก็ต้องขอโทษด้วยนะคะ แค่อยากจะเปรียบเทียบโดยไม่เอาดาราคนอื่นมาเกี่ยวอะค่ะ
comment35-4:เราคนนึงเข้าเน็ตทุกวัน ยังไม่เห็นคลิปเลยค่ะ
comment36:ยาวไปยาวไป
comment37:เพราะคนไทยลืมง่าย
อะไรที่ตัวเองไม่ได้รับผลกระทบ
ก็จะปล่อยให้เงียบหาบไป
comment38:ชอบมิน ตั้งแต่ปิ่น อนงค์ ..  แต่เรื่องนี้ มินตอบไม่เคลียร์ จริง ๆ 
มันตะขิดตะขวางใจ ยังไง ไม่รู้ 

เอาจริง ๆ ถ้าเป็นไปได้ อยากให้มินมาบอกให้เคลียร์ ๆ 
ถ้าผิด ก็ยอมรับผิด กันไป ..  เราให้อภัยได้ 

แต่แบบนี้ กั๊ก ๆ ไงไม่รู้ แอบเซ็ง ..
comment39:..
comment40:ตราบใดที่ยังไม่มีอะไรที่ชัดเจน ผู้คนก็จะเคลือบแคลงสงสัยและตั้งคำถามแบบนี้อยู่ร่ำไปค่ะ
comment41:คงรอไปแอบซื้อ ลอตใหม่ แล้วเอาเข้ามาเสียภาษี โชว์มั้งครับ


ส่วนลอตแรก ก็อย่างที่รู้ๆกัน
comment42:คิดว่าแบคคงดีพอสมควร เพราะนักข่าวกลายเป็นเด็กน้อยไปเลย
ไม่สงสัย ไม่เล่นข่าวต่อ ไม่ถาม อยู่ๆก็เชื่อหรือเชื่องเป็นแมวไปซะงั้น
คนนอกก็ไม่ได้จะคาดคั้นให้เป็นให้ตายอะไร
ถ้าทำถูกต้องตามกฏหมายก็แค่ออกมาชี้แจงให้ชัดๆ จะเป็นประโยชน์ต่อตัวเองและน่าชื่นชมด้วยซ้ำ
ไม่ใช่ว่าช่องทางแสดงความบริสุทธิ์ใจจะไม่มี มันทำได้ แล้วทำได้ง่ายมากกว่าสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ซะอีก
เพียงแต่คุณเลือกจะไม่ทำ แล้วทำแบบนี้แทนก็เป็นคำตอบแบบอ้อมๆแล้วค่ะ 
ถ้าภูมิใจในสิ่งที่ทำอยู่ก็แล้วแต่เลย แต่คนที่มีวิจารณญาณเค้าแยกแยะได้ว่าอะไรคือความจริง อะไรคือความถูกต้องที่ควรจะเป็น 
ชื่อเสียงเงินทอง อาจจะไม่ได้กระทบอะไรมากจากเรื่องนี้
แต่ทำอะไรไปก็รู้อยู่แก่ใจ บางทีชีวิตคนเรามันพึ่งแต่ความสุขภายนอกกายไม่ได้หรอกค่ะ
comment43:โดนใจจังพี่ๆน้องขอแชร์ไปเฟสนะ
comment44:พวกติ่งดาราโง่ๆงมงายพวกนี้ควรหมดไปจากโลกได้แล้ว
comment45:จะตามโหวตทุกอาทิตย์
อย่าให้เรื่องเงียบ
comment46:คิดว่านักข่าวไม่ทำข่าวนี้แล้วล่ะ

คงจะเอาเงินปิดปาก ข่าวใหญ่ขนาดนี้ ถึงได้เงียบ

ก็ดูแค่ที่มินให้สัมภาษณ์ ตอบไม่เคลียร์ นักข่าวก็ไม่ถามต่อให้กระจ่าง ถ้าไม่เอาเงินปิดปาก แล้วอะไร?
comment47:มาลงชื่อไว้
comment48:จะไปเอาอะไรกับผู้หญิงปากกว้าง ที่ใช้เท้ากดชักโครกในห้องน้ำสาธารณะ
comment48-1:5555 รอยยิ้มแบบแปลกๆตลอดด้วย
comment49:ไม่มีใดๆกะมินนะ แต่ขอบอกว่าถามแบบนี้ดีค่ะ อยากให้ตั้งกระทู้ถามจนกว่าจะเคลียร์  เพราะไม่งั้นต้องถูกลืมจากสังคมแน่ๆ
คนไทยควรต้องร่วมมือกันเพื่อทุกอย่างจะได้ยุติธรรม โปร่งใส เท่าเทียมกันทุกคน เพื่อให้เป็นบรรทัดฐานต่อไป
comment50:มินจะบินไปสิงคโปร์เอากระเป๋าวันไหน
กลับวันไหน 

.. ขอให้นักข่าวสำนักใหญ่ๆ เนชั่น เมเนเจอร์ ไทยรัฐ ทีวีพูลตามติด
comment51:เงียบ ๆ ไปเดี๋ยวคนไทยก็ลืม ยิ่งนักข่าวไม่เล่นข่าวนี้ด้วย เดี๋ยวก็เงียบ เหอะ ๆ
ทีเรื่องไม่เป็นเรื่องนะ นักข่าวเสนอข่าวซ้ำซาก ทีเรื่องแบบนี้กับคนนี้ พร้อมใจกันเงียบเชียว
comment52:จะว่าไปก็สงสารมินนิดหน่อยนะ อุตส่าห์ได้กระเป๋ามาใหม่ จะเอามาใช้เลยก็ไม่ได้ เดี๋ยวชาวบ้านรู้หมด 555 คิดดูเราซื้อกระเป๋าใบละร้อย เรายังเห่อ เอามาใช้ทุกวันๆเลย นี่กระเป๋าใบเป็นแสนๆ แถมโพสต์รูป โพสต์คลิป อย่างเห่ออ่ะ เราคงคับอกคับใจอยากใช้จะแย่แล้วอ่ะ นี่ถ้าทำอะไรที่มันถูกมันควร ก็คงไม่กระอักกระอ่วนใจแบบนี้หรอก
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment54:อยากรู้เหมือนกัน
comment55:ไม่พยายามพิสูจน์ตัวเอง ก็เพราะตัวเองมีอะไรต้องปกปิดไง
     ลูกผมป.2 ยังรู้เลย
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment56-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment57:ไม่มีหลักฐานครับ ทำไรไม่ได้
ถ้าเรื่องไม่เงียบ ก็บอกต่อว่าขายต่อไปที่สิงคโปร์แล้ว ด้วยเหตุผลบลาๆๆๆๆ  ก็ไม่มีใครทำอะไรได้

จนด้วยเกล้า
comment58:รอติดตามคำตอบค่ะ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment61:ก็คงจะเหมือนกับ เรื่อง ดีเจเก่ง,วัยรุ่นเมืองกาญ กระทีบผิดตัวม บลาๆๆๆ

เดี๋ยวก็ลืมกันไปเอง ครับ
comment62:เป็นถึงนางเอกช่อง   ทำไมไม่เคลียร์ตัวเอง   ปล่อยให้คนตั้งกระทู้   หรือชอบกระแสแบบฉาว
ใครเป็นผู้จัดการอะ  ไม่เป็นมืออาชีพเลย   เรื่องยืดยาวมาขนาดนี้   แถมยังโดนขุดเรื่องคลิปอีก
มันได้ประโยชน์ตรงไหนเนี่ย   มีแต่เรื่องเสียหน้า   เส้นนางใหญ่ขนาดไหนอะ  ถีงหน้าทนได้ขนาดนี้
เราก็อยากรู้เหมือนกันเคสนี้จะจบยังไง
comment63:เห็นมีความสุขอัพรูปลงไอจีนู่นนี่
"ฉันคือผู้เลี่ยงภาษีที่มีความสุขที่สุดในโลก" 
เห็นแล้วหมั่นใส้จริงๆ ดอกไม้สีส้มบนพื้นดินทอง
comment64:นางเอกเอามาเล่นเป็นนางเอกก็จะเป็นนางเอก
แต่ถ้าเอานางร้ายมาเล่นเป็นนางเอก
ก็จะได้นางเอกแบบร้ายๆ 
ช่องหลายสีคงเครียดน่าดู
ตายละ ละครเรื่องต่อไปจะหานางร้ายที่ไหนมาเล่น
ถึงจะร้ายและเลวได้ยิ่งกว่านางเอกคนนี้
comment64-1:ให้นางแสดงเป็นนางร้ายแทนเถอะ ลุคได้
comment64-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment64-3:64-2 ขาด โง่ ไปอีก 1 คุณสมบัติ ครับ
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:ใครบอกว่าจบ ยังไม่เห็นมีใครบอกว่าจบนิ
comment68:แต่ถ้าจบลงแบบนี้ ถือว่าแน่มาก เส้นใหญ่จริงๆ
เพราะขนาดพลอย กรณีภาษี ยังต้องออกมาขอโทษเลย

อ้อ จริงๆใครจะบอกว่าเป็นเรื่องส่วนตัว มันไม่ใช่นะ
เรื่องภาษีอ่ะ ส่วนรวมชัดๆ ค่ะ
comment69:ตกใจชื่อ จขกท แต่ใช้คำว่า ผม
comment70:ทุกคนไม่ฟังมินเลย
comment70-1:เออเนอะ แล้วมันพูดตอนไหน ใครได้ฟังมันมั่งวะคะ ถถถถถถถ
comment71:ถ้าฉลาดคิด ก็รู้ความจริงแหละ ว่ามันไม่ปกติ 
เพียงแต่คนที่เกี่ยวข้อง เลือกที่จะเงียบ
comment72:น่าสงสารนะ อยากได้มาก อุตส่าห์เสียตังค์ซื้อมา แต่เอามาหิ้วไม่ได้
comment73:ต่อให้เอากระเป๋ากลับมาพร้อมกัน ก็คงไม่กล้าใช้ละ ต้องขายอย่างเดียว
comment74:ดูประวัติ จขกท. ก็ไม่เคยตั้งกระทู้เรื่องคุณมินมาก่อน มีแค่ไปตอบกระทู้อยู่ 2 กระทู้ ตอบธรรมดาๆ ไม่ได้แรงอะไรด้วย  แล้วทำไมมีติ่งมาดิ้นบอกว่านับถือความพยายามบ้างล่ะ, ผดุงความยุติธรรมบ้างล่ะ 

ติ่งเดือดร้อนอะไรเหรอ?

(ทีเรื่องวงโยฯ คืนเงินคุณตันหรือยัง ไม่เห็นมีใครออกมาดิ้น)
comment75:เราก็อยากทราบเหมือนกันค่ะ     ตกลงคุณจ่ายภาษีรึยังคุณดารา
ตอนซื้อมาหลายใบโพสต์ลงอวดอย่างมีความสุข
มีเงินซื้อกระเป๋าแพงๆ   แล้วเงินที่เสียภาษี      ตกลงเสียรึยัง
โพสต์บอกมั่งสิคะ
และเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นก็ดีไปอย่างนะคะ
ได้เห็นธาตุแท้ของคน
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77:ดาราญี่ปุ่น แข่งกันโชว์ใบเสร็จที่เสียภาษี ว่าใครเสียเยอะกว่ากัน
ดาราเกาหลี มีข่าวโกงเงินภาษี โดนแบนซะ จากพิธีกรเบอร์1 ร่วงกระจาย

ต่างกับดาราประเทศสารขัณฑ์จริมๆ
comment77-1:จัดดาราคนนี้ให้เป็นตัวอย่างซักคน ประเทศเราคงสูงขึ้นได้บ้างนะประชาชนคนไทย
comment77-2:จิตใต้สำนึกของคนในประเทศเราต่างกับเกาหลีและญี่ปุ่นนะคะ เทียบกันไม่ติดอยู่แล้ว

เรื่องภาษีนี่เราไม่พอใจอย่างมาก ทำงานทั้งปี มีรายได้เสียภาษีเข้ารัฐ แต่ไงอะ สุดท้ายคนรวยหาทางเลี่ยง เหยียบย่ำอะไรนักหนา จนแล้วจนอีก บ้ารึเปล่า ใครบอกว่านี่เป็นเรื่องส่วนตัว แสดงว่า คนนั้นก็ไม่เคยเสียภาษี หรือไม่รู้จักภาษีเลยด้วยซ้ำ 👎🏼
comment78:คุณมีสิทธิ์ถาม เค้าก็มีสิทธิ์ไม่ตอบ

คุณมีสิทธิ์บอกให้นักข่าวไปทำข่าวที่สิงคโปร์ นักข่าวก็มีสิทธิ์ที่จะไม่ทำ (ค่าบิน ค่ากิน ใครจ่าย?)

คุณมีสิทธิ์ร้องเรียนหน่วยงานรัฐ เค้าก็มีสิทธิ์ปฏิเสธคุณเพราะคุณไม่ใช่ผู้เสียหาย

คุณมีสิทธิ์ทำได้ คนอื่นก็มีสิทธิ์ทำได้เหมือนกันค่ะ
comment78-1:เราก็มีสิทธิ์บอยคอตนักแสดงแบบนี้เช่นกันค่ะ
comment78-2:แต่เสียภาษี มันสิทธิที่ต้องทํา ของประชาชนทุกคน

ไม่งั้นก็เสด็จออกไปจากแผ่นดินไทยซะ

อย่าตอบแบบ โชว์โง่
comment78-3:สิทธิของหน่วยงานรัฐ ที่จะไม่ทำเพราะไม่ใช่ผู้เสียหาย
ใช่เหรอวะ
comment78-4:ความแตกต่างระหว่างสิทธิ กับ หน้าที่
สิทธิของบุคคลเลือกจะทำหรือไม่ทำก็ได้ตามความพอใจของคุณ
แต่คนทุกคนมีอีกสิ่งหนึ่งที่ควบคุ่กันไป คือหน้าที่ของประชาชนที่ต้องกระทำตามกฏหมาย

การจ่ายภาษีเป็นหน้าที่ที่จะต้องกระทำทุกคน
ศุลกากรมีหน้าที่ที่จะต้องตามเก็บภาษีที่ควรเก็บตามกฏหมาย ต่อให้ไม่ร้องถามก็ต้องทำ

ปล. สิทธิ ไม่มี  ์ คะ
comment78-5:กรุณาทำความเข้าใจ
ถึงความแตกต่าง
ระหว่าง สิทธิ และ หน้าที่
ให้ชัดเจน ครับ.
comment78-6:ตรรกะวิบัติ ตอนเด็กๆ คงไม่ตั้งใจเรียน
comment79:ติ่งดารา อายุสมองเท่าไหร่ สามัญสำนึกไม่มี เรื่องการเลี่ยงภาษีไม่ใช่เรื่องส่วนตัว มันคือการเอาเปรียบคดโกง ถ้ายังไม่มีการแสดงความชัดเจนแบบนี้ จะปล่อยเงียบไปเหรอ
comment80:รอฟังคำตอบด้วยคน  ว่าเขาเสียภาษีหรือยัง
comment81:แล้วรู้ได้ไงว่าเขาพูดไม่จริงอ่ะ
comment81-1:คิด วิเคราะห์ แยกแยะ
comment81-2:ขอบคุณที่ไม่ย่อ 555
comment82:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment82-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84:นางเอกระดับ A list ในวงการคงอื่นคงหัวเราะ นินทา ลับหลัง แย่แล้ว

อยากอวดรวย แต่ อวดแบบคนไม่ค่อยฉลาด
comment85:พวกคุณต้องเป็นพี่น้องที่พลัดพรากกันมาตอนเด็กแน่นวนเลย...
คำตอบ ดุ๊กดิ๊ก โปรไฟล์ .... นี่อารมณ์เดียวกันเลย ....
ผมว่าต้องใช่...แง่ม ๆ
comment85-1:ใช่พี่น้อง ที่พลัดพรากกันมาแน่นอน
ถ้าไม่ใช่เอาไป 5 บาท
comment86:เราไม่อยากให้เรื่องเงียบ !!
comment87:ถ้ากระทู้ตกตั้งใหม่นะครับจะตามกดโหวตให้จนกว่าจะเคลีย
comment88:เอาตรงๆนะ บ้านเราประเด็นที่น่าสนใจกว่าเรื่องมินเยอะมากหลายเรื่อง  เรื่องไหนฮอตๆคนก็ไปสนใจประเด็นนั้น

มินเธอเคลียร์ในส่วนของเธอไปแล้ว ใครไม่เชื่อ ใครไม่อยากจบก็ตามต่อเองนะจ๊ะ
comment88-1:เอาจริงๆ ถ้าเคลียร์ก็คือการโชว์ใบเสียภาษี "กองกระเป๋าพวกนั้น" นะคะ อย่านี้แถวบ้านเรียกยังไม่เคลียร์ ยังคลุมเคลือค่ะ
comment88-2:รบกวนแปะข่าวที่เคลียร์หน่อยสิคับ รบกวนด้วย^^
comment89:มันไม่เคลียร์ ไม่ชัดเจน

จะเคลียร์ก็ต่อเมื่อ โชว์หลักฐานการเสียภาษีให้ถูกต้อง 

รับรองจบแน่นอน จบสวยด้วย
comment90:เหตุการณ์ครั้งนี้ ทำให้เรา ไม่ชอบมินเลย อุตส่าห์ชอบมาตั้งแต่ ปิ่นอนงค์
กระทู้อื่นเราไม่เคยด่ามินเลย รอให้โอกาส แต่ ในเมื่อเวลาผ่านมานาน
หมดโอกาสละ ไม่สนับสนุนดาราแบบนี้

ทุกอย่างมันชัดละ ว่าไม่บริสุจน์ใจ ต่อให้ได้กระเป๋า ก็คงซื้อใบใหม่มา
เราไม่เชื่อว่าเป็นใบเก่า เพราะเวลามันนานเกินไป
comment91:ปั๊ดโธ่ บอกยังไม่ได้เอาเข้ามาเมืองไทย (ฝากใครไว้นะ)
comment92:เอามันให้ตาย  อย่าไปยอม  เลี่ยงภาษีถูกจับได้แทนที่จะจ่ายตามระเบียบ กันออกมาแถโง่ๆ ใครเชื่อก็ฟายละ มีเงินแต่ไม่มีสมอง
comment93:เราก็ตามเหมือนกัน เพิ่งสงสัยความคืบหน้าอีกรอบไปเมื่อคืนเอง
comment94:ซื้อลิปสติกแท่งพันกว่าเอากลับบ้านยังลองทาเลยค่ะ ทาอยู่บ้านนี่แหละ
แม่เราซื้อพาเลทอายแชโดว์มาใหม่ กลับบ้าน แต่งค่ะ แต่งแล้วลบเหมือนกัน ขนาดไม่เท่าไหร่ยังเห่อขนาดนี้
ถ้าของราคาเป็นล้านๆแปลกดีไม่ค่อยเห่อ ไม่เอากลับก็ได้

คนที่เชื่อนี่ทำยังไงเค้าถึงเชื่อได้ลงนะ ? เราสงสัยจริงๆเลย
comment95:แน่ใจนะครับ ว่าคนที่ตามด่าเค้าเสียภาษีเต็มเม็ดเต็มหน่วยทุกอย่าง
ไม่เคยหลบเลี่ยง ไม่เคยใช้ของปลอม ไม่เคยใช้ของหิ้วจากนอก 

ถ้าคิดว่าเป็นคนบริสุทธ์ขาวสะอาดจริง 
อันดับแรกเลย รบกวนโชว์ Licenseแท้ กับแผ่นแท้ๆ ของวินโดที่เปิดอ่านพันทิปให้ดูหน่อยครับ ????
comment95-1:ถ้าจะเพ้อเจ้อ ชักแม่น้ำทั้งร้อยมาโยงกันแบบนี้ แสดงว่าหิ้วของมาไม่ต้องเสียภาษีเป็นเรื่องปกติสินะ โฮ่จริงๆ
comment95-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment95-3:เยสสสสส 
วินโด้ว แท้ มาแว้ววววว
mp3 ด้วยมะ
comment95-4:แล้วถ้าผมเล่น Pantip ผ่านมือถือ ผมด่าได้ไหมครับ?
comment95-5:เล่นบนมือถือครับ เดี๋ยวนี้มันมีแอพเยอะเเยะเลย
comment96:ถ้ามินทำได้ เราทุกคนก็ทำได้ใช่มั้ย
comment97:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment98:ผมคิดว่าเธอคงเลือกที่จะให้เรื่องเงียบไปเอง ต้องช้วยกันตามหาความจริงกดดันกันไปเรื่อยๆ
comment99:ช่วงนี้หยุดยาวครับ
comment100:เราเฉย ๆ กับนางเอกคนนี้มาตลอดเลย  แต่เรื่องนี้คงเฉยไม่ได้  ขอร่วมโหวตด้วยค่ะ  
แปลกนะเธอดูไม่ค่อยแคร์ประชาชนเท่าไหร่เลย  ถ้าเธอแคร์จริงเธอควรออกมาพูดอะไรบ้าง  
เพราะมีประชาชนบางส่วนยังสงสัยอยู่  คราวที่แล้วก็ปล่อยให้ยาวนาน กว่าจะให้สัมภาษณ์
ลองเข้าไปดูความเคลื่อนไหวในไอจีเธอ  เธอก็ดูมีความสุขปกติดี   

เชื่อว่าหลายคนที่โหวต  ก็เพื่อความถูกต้อง ความเสมอภาค และความเท่าเทียมกันมากกว่าค่ะ

บางที ความถูกต้อง กับ ความถูกใจ ควรแยกออกจากกันนะคะ

ด้วยความเคารพ
comment101:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment102:ฮ่าๆๆๆ มีคนเชื่อกับคนไม่เชื่อสัดส่วนซักเท่าไรครับ
comment103:ถามนอกเรื่องแบบไม่รู้
ซื้อที่duty freeได้มั้ยอะ ถ้าซื้อเนอะขนาดนั้น
comment104:มินเป็นนางเอกที่รวยมาก ใคร ๆ ก็บอกบ้านมินรวยมาก
รวยมาก แล้วไหนหลักฐานการเสียภาษี
เงินแค่ 6-7 แสนเอง โชว์หลักฐานมาเลย เราพร้อมเลิกสงสัย
แปลกใจ  ที่นางเอกดังขนาดนี้ไม่อยากเคลียร์ตัวเองให้กระจ่างต่อสังคม
comment105:คนดีของสังคม VS เผือกล้วนๆ

ขอถามนะค่ะ เพราะอยากรู้จริงๆ  กรณีเคสอย่างเรามีสองพาส ถือว่าเป็นคนของยุโรป เพราะอาศัยอยู่ยุโรป เวลาซื้อของก็ไม่ได้ Tax refund ที่นี้เราจะเดินทางมาเที่ยวไทยทุกปี ปีละสองครั้ง แล้วเวลาซื้อของมาฝากเพื่อนหรือญาติที่ไทย คือเราต้องเสียภาษีอีกต่อหรอ? คือมันไม่เป็นการเอาเปรียบเราหรอ? เพราะเราซื้อของราคาเต็มจำนวนเสียภาษีที่นู่นครบ  อีกอย่างเค้าแยกแยะยังไงกับคนต้องเสียภาษี บางทีเราซื้อของ 2-3 อย่างเข้าประเทศไทย แน่นอนราคาต้องเกินกำหนดอยู่แล้ว เราต้องเป็นคนดีของสังคมโดยการควักของออกมาจ่ายค่าภาษีรึเปล่า อยากรู้ด้วยว่าที่พูดเรียกร้องคนเสียภาษีกันโครมๆ ชีวิตจริงตัวคุณเสียภาษีกันรึเปล่า เอาง่ายๆเดินทางออกนอกประเทศกันบ่อยแค่ไหน

ปล. ขอคนรู้และมีประสบการณ์ตรงนะค่ะ
comment105-1:ขออนุญาติตอบแบบคนไม่มีประสบการณ์ (เพราะไม่เคยซื้อของกลับมากจนถึงเกณฑ์ต้องเสียภาษีซักที) คิดว่าเจตนาเค้าคงไม่อยากให้ซื้อเข้ามามั้งค่ะ เพราะถ้าซื้อเข้ามา ของในประเทศก็จะขายไม่ได้ แบบนี้หรือเปล่า
comment105-2:เค้าจำกัดซื้อเข้าได้ไม่เกิน 20,000 บาท ถูกไหมค่ะ ถ้าใช่ส่วนตัวเราคิดว่าน้อยคนนะที่ออกต่างประเทศแล้วซื้อของเข้ามาไม่เกินนั้น
comment105-3:ของที่ขายในไทย เขาก็ต้องเสียภาษีนำเข้ามาเหมือนกัน
แล้วศุลกากรจะรู้ได้ยังไงว่า คุณซื้อมาใช้เองหรือขายต่อ
พวกที่หิ้วกระเป๋าแพงๆ ก็หิ้วไม่เยอะ ทีละ 2-3 ใบ แต่มูลค่าใบละเกือบล้านบาท กำไรใบละหลักแสน
ถ้าคุณจะซื้อของฝากญาติก็ซื้อหอบเงินมาซื้อในไทยให้สิครับ ศุลกากรเขาไม่สนใจหรอกว่าคุณจ่าย VAT ที่นั่นไปแล้ว เพราะเงินไม่ได้เข้ารัฐไทย
comment105-4:มันเป็นภาษีนำเข้าค่ะ  คุณSevenSeasWorldwide ได้แนะนำไว้ที่กระทู้http://pantip.com/topic/32318430
 ส่วนภาษีที่เสียเมื่อซื้อสินค้าในแต่ละประเทศนั่นเป็นภาษีที่เรียกเก็บจากการใช้ทรัพยากรในประเทศ อาทิ แรงงาน วัตถุดิบ พลังงาน เป็นต้น เป็นภาษีภายในประเทศของประเทศใดประเทศหนึ่งเงินที่ได้ก็นำไปบริหารจัดการต่างๆ ของประเทศนั้นๆ  
ตย. สมมุติคุณซื้อกระเป๋าแบรนด์เนม 1 ใบที่อาจถูกเรียกเก็บภาษีนำเข้าเพื่อนำมาจำหน่ายในประเทศคุณแล้ว แต่อย่างลืมว่ากระเป๋านั้นๆ ก็มีการใช้ทรัพยากรอื่นๆ เช่น shop หรือ store ที่เอากระเป๋ามาวางโชว์ ไฟส่องสว่าง แอร์ ไฟฟ้า พนักจักการ พนักงานขาย เป็นต้น 

ส่วน Tax Refund หรือ VAT Refund วัตถุประสงค์เพื่อคืนเงินภาษีมูลค่าเพิ่มให้กับนักท่องเที่ยวที่ไม่ได้มาอยู่ถาวรในประเทศใดประเทศหนึ่ง เช่นของไทยคือไม่เกิน 180 วันในแต่ละปีภาษีเพราะถือว่าคุณไม่ได้เข้ามาใช้ทรัพยากรของประเทศมากมาย (คหสต.) ดังนั้นถ้าคุณมาเมืองไทยแล้วซื้อสินค้าที่สามารถขอคืน VAT ได้คุณก็ขอ refund ได้เมื่อคุณกลับออกไป  การที่คุณไม่สามารถขอคืนภาษีของฝากที่คุณซื้อมาฝากคนในไทยจากประเทศที่คุณพำนักได้เพราะคุณน่าจะอยู่นานเกินกว่ากำหนดของประเทศคุณ

ดังนั้นคนทุกคนถ้านำสินค้าจากต่างประเทศเกินกว่ากฏหมายกำหนดมีหน้าที่ต้องเสียภาษีนำเข้าค่ะ  เช่นกันถ้าคุณนำสินค้าจากประเทศไทยกลับไปแล้วมีมูลค่าเกินกว่าที่ประเทศของคุณกำหนดไว้ก็ต้องเสียภาษีนำเข้าที่ศุลกากรเหมือนกัน
comment105-5:คุณ blackie rabbie ขอบคุณสำหรับคำตอบค่ะ
comment106:ที่ปล่อยเงียบ เพราะมีเจ้าหน้าที่บิ๊กๆศุลกากรร่วมด้วยช่วยกัน กับคนมีคนขอให้ที่ไม่ธรรมดา เท่าที่เห็นศุลกากรเงียบไม่ทำอะไรไม่ชี้แจ้งไม่ติดตามก็รู้ละ นี่คงเป็นทางออกของทั้งสองฝั่ง ที่น่าเกลียดที่สุดคือศุลกากรไม่มีคำตอบให้ประชาชนตกลงเอาไงแน่ เห็นบางคนไม่ถึง 20,000 โดนใช้เองก็โดน ตกลงมาตราฐานอยู่ตรงไหน น่าไปร้องศาลปกครองถึงการเลือกปฎิบัติของเจ้าหน้าที่ และการตีความกฎหมาย
comment107:นอกเรื่องภาษีนิดนึง อยากรู้ว่ามีแฟนพันธุ์แท้กระเป๋ายี่ห้อนี้แบบเห็นแต่กล่องก็รู้ว่าเป็นใบไหน อัไรประมาณนี้ 
คืออยากรู้ว่าแต่ละกล่องที่อยู่ข้างในมันสวยขนาดไหน
comment108:รอฟังเหมือนกันว่าเคสนี้จะโดนปรับเท่าไหร่หรือว่าต้องเสียภาษีอย่างไรนะคะ 

เอาไว้เป็นความรู้ไม่เคยรู้เรื่องเคสแบบนี้นะคะ
comment109:จะรอวันที่เห็นมินใช้กระเป๋าแล้วถ่ายรูปลงไอจีค่ะ เห้อ...นึกว่าฉลาด ที่แท้แค่มีเงิน
comment110:นางก็คงจะรวยจริงอ่ะแหละ(มั้ง)ถึงทำท่าไม่แคร์อะไรได้ขนาดนั้น 
ถ้าอย่างนั้น เค้าก็ควรจะไปนั่งกินนอนกินบนกองเงินกองทองเสวยสุขให้เต็มที่แบบไม่ต้องแคร์ใคร 
และไม่ควรมาเป็นดาราออกสื่อสาธารณะแล้ว เพราะคงลืมไปแล้ว(หรือไม่เคยรู้เลย)
ว่าค่าตัวที่ได้จากสื่อหรือสินค้าต่างๆ ที่ไปจ้างเค้า นั้น 
ก็เป็นเงินของประชาชนคนทั่วไปที่สนับสนุนอุดหนุนสินค้า
การที่เค้าทำท่าไม่แคร์ขนาดนั้น แบบนี้เรียกเนรคุณทางอ้อม 
เราจะไปสนับสนุนเค้าทำไมกัน 
เราประชาชนคนอำนาจเล็ก 
ก็ทำได้แค่เลิกสนับสนุนสินค้าที่มีดาราไม่มีจิตสาธารณะเป็นพรีเซนเตอร์ 
และคอยติดตามเป็นกำลังเสริมกระทู้ หรือตั้งกระทู้คอยสอบถามติดตามความยุติธรรม 
ถ้าเรื่องนี้จะเฟดลงไปก็ขอให้เฟดลงไปตามชื่อเสียงและผลงานของดาราไร้สำนึกด้วย 
ไม่ใช่ยิ่งฉาวยิ่งมีงานจ้างมากขึ้น แบบนี้ประเทศคงเจริญไม่ทันเพื่อนบ้านเหมือนเดิม 
#สรุป ใครไม่แบน แต่ฉันแบนดาราคนนี้ละกัน
comment111:ลาก่อย Garnier
หมดแล้วไม่ซื้อต่อนะ
comment112:มีนน่าจะขายกระเป๋าทิ้งแล้วมั้ง คงไม่กล้าเอามาใช้แล้วล่ะ
comment113:จนกว่าจะเอากระเป๋ากับใบเสร็จเสียภาษีมาโชว์ ซึ่งก็ไร้วี่แวว คิดว่าคนเขาลืมแล้ว
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment114-1:น่านละ . . . อึดอัดมานานแล้ว

พวก ไม่รู้ผิดรู้ถูก รู้ดีรู้ชั่ว
ที่เรียกว่า มิจฉาทิษฐิ น่ะ

คงเข็นไม่ไหวแล้วมั้ง 
ประมาณนี้แหละ . . .


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment115:รอค่าาาา เรื่องภาษีนี่ ดาราชอบเลี่ยงอยู่แล้ว เอาค่าตัวก็บอกไม่เอาภาษี
เกิดเป็นคนได้ไงกันนะ ไม่มีสามัญสำนึก
comment116:อยากรู้เหมือนกัน แต่ไม่กล้าถาม
แควนคลับเขาเยอะ

เวลาเราขึ้นมันควบคุมอารมณ์ไม่ได้ กลัวโดนกดสยองใส่ ฮือๆ
comment117:มิน แอร์เมส
comment118:...
comment119:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment119-1:ทำบุญล้างบาป บางคนนี่ชอบทำนัก
comment120:ไม่อยากจะดูถูก หรืออะไรนะครับ
ประเทศที่พัฒนาแล้ว ทั้งตัวแระเทศและคนนะครับ การเสียภาษีคืออำนาจหน้าที่ที่ยิ่งใหญ่ที่ควรจะทำ ดัชนีหนึ่งที่จะบอกว่าประเทศไหนพัฒนาแล้วหรือไม่พัฒนาก้อคือการเสียภาษีนี่หล่ะ  ที่ประเทศเราดำดิ่งลงเหวซะขนาดนี้ เพราะมีคนเยี่ยงนี้อยู่จนเกลื่อนเมืองนี่หล่ะครับ
comment121:ขอเป็นอีกหนึ่งเสียงที่ยืนยันว่า ไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบหายไปโดยที่มันยังไม่เคลียร์ ประจักษ์ ชัดเจน ต่อสายตาทุกคนในสังคม ทำไมบางคนถึงคิดว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัวของเขา ในเมื่อเขาเป็นคนของประชาชน และภาษีคือหน้าที่ของทุกคนในประเทศโดยเท่าเทียมกัน มีกระทู้ออกมาอีก100กระทู้ ก็จะตามคอมเมนท์เรื่อยไป สิ่งเดียวที่ไม่เลือนหายไปตามกาลเวลา คือ ความจริง ขอเป็นหนึ่งคนที่ต่อต้านความไม่บริสุทธิ์ในเรื่องการจ่ายภาษีและการขนย้ายกระเป๋า รวมถึงการแสดงกิริยาวาจาในการให้สัมภาษณ์ของมินค่ะ
comment122:โหวตๆ เพื่อความถูกต้อง ขอหลักฐาน
comment123:อายเค้าไม๊นั่นน่ะ
comment124:ไม่อวดรวย ก็ไม่ซวยแล้ว  บทเรียนนี้สอนให้รู้ว่า ก่อนจะโพสต์คิดให้มากๆ
comment125:ไม่อยากอะไรมากกับนางแล้ว ก็เห็นๆกันอยู่ 
พวกเราคงไม่สามารถไปเอาผิดอะไรกับนางได้
ขนาดเจ้าหน้าที่กรมศุลฯ ยังเฉยเมยซะขนาดนี้ ก็จบกันประเทศไทย (only) จริงๆ

พวกเราคงได้แค่ไม่สนับสนุนผลงานทั้งด้านโฆษณา ตอนนี้ที่เห็นก็การ์นีเย่ไลท์ (ไม่ซื้อ + ไม่อุดหนุน)
ละคร, ภาพยนต์ ก็ไม่รับชม แค่นั้นแหล่ะ ที่จะทำได้ จนกว่าจะชัดเจนมากกว่านี้

แต่เท่าที่เห็นเธอก็ยังไปออกงานลั๊ลลาอยู่นะ ....
comment126:ยาวดีนะเรื่องนี้ อ่านเพลิน
comment127:สนับสนุน จขกท ให้ตามเราจะตามมาช่วยโหวตอย่าให้เรื่องเงียบ..รอดูกระเป๋ามีน อยากเห็น
comment128:เรื่องกระเป๋าสำหรับเรายังไม่จบ แต่ความรู้สึกที่เรามีต่อมิน
จบสนิทเลยค่ะ ขอสาบส่งไปแล้ว
...จะรอดูวันที่เธอบินไปเอากระเป๋าสุดรักนะคะ
comment129:มิน พีชญา

ถ้าไม่มี เอกสาร เสียภาษี มาให้ ประชาชนดู

ช่วยออกไปจากแผ่นดินไทย ประเทศไทย ครับ
comment130:ร่วมติดตามด้วยคน
comment131:มีให้โหวตก็โหวตตต อยากรู้เหมือนกัน
ปล. กระทู้พันทิปนี่มีหลายเรื่องใหญ่ที่ไร้คำตอบกันเยอะแยะจังเลย...
comment132:มาติดตามด้วยคนว่าเรื่องจะเป็นยังไงต่อไปครับ
comment133:ถ้าคนที่ไม่ได้ทำผิด จะหาหลักฐานทุกอย่างมาแสดงจะทำทุกทางเพื่อให้รู้ว่าบริสุทธ์
comment134:ไม่สนับสนุนดาราคนนี้ด้วยคนครับ -*- มีไรให้สนับสนุนบ้างอ่ะไม่ได้ติดตาม
comment135:เรา จะ ไม่ ปล่อย  ให้ เรื่อง เงียบ
comment136:เรามโนเองนะ
อาจจะแค่โพสต์เอาสนุกว่าซื้อ อาศัยว่าเป็นดารา
ขอถ่ายรูป ถ่ายคลอปหน่อย แนวโปรโมทร้าน
จริงๆ แล้วไม่ได้ซื้อ
(ไม่เห็นใบเสร็จอ่ะ หรือมีแต่เราไม่เห็น)
และเพราะไม่ได้ซื้อ จึงไม่ได้เอากลับไง
แต่โพสต์ไปแล้ว เอาไงดีเดี๋ยวเสียหน้า
บอกไปว่า ยังไม่ได้เอากลับ นานๆ ไปก็ลืมเอง
อย่าโกรธเรานะ เราแค่ "มโน"
ถ้าไม่จริงเราขอโทษไว้ตรงนี้ค่ะ
comment136-1:ร้านระดับนั้นเขาจะให้มินพีชญามาโปรโมททำไม?
comment136-2:โถ..
สมงสมอง..
comment136-3:บอกแล้วงัย เรามโน >..<
comment137:แหกปากเรียกร้องเสรีภาพสื่อ
เงินคือเสรีภาพที่ฉันจะเขียนข่าวให้ร้ายใคร หรืออวยใคร หรือกลบข่าวใครก็ได้จ้าาาา

#ไว้อาลัยสื่อไทย
comment138:กระเป๋าเป็นล้านซื้อได้เสียค่าภาษีไม่กี่บาท ส เสียไม่ได้
comment139:เสียความรู้สึกมากอ่ะ เราสั่งเสื้อบอลจากฮ่องกง โดนภาษี 700 จากของ 2,000 เงินอาจดูไม่เยอะ แต่สำหรับนศ.แบบเราๆมันเยอะมาก
นี่กระเป๋าเป็นล้าน รายได้เป็นสิบล้าน ไม่ต้องเสียภาษี เหอะๆ
comment140:ฉายาใหม่ มีนกระเป๋าหรู😁
comment141:จากรูปที่น้องโพสรูปลง
ราคาสินค้าประมาณกี่ล้านครับ ใครช่วยประมาณให้ฟังหน่อย
comment141-1:http://pantip.com/topic/35058945  ตาม คห ที่ 61 เลย
comment142:ทำไมเศรษฐีเมืองไทยไม่มีค่านิยมอวดรวยโดยการเสียภาษีเยอะๆ หรือบริจาคเยอะๆ เหมือนกับเศรษฐีเมืองนอกมั่งน้อ
comment143:จิกกัดพวกต่างช่อง
