title:เจ๋ง พ่อค้าแม่ค้า ยอมหยุดขายของบนฟุตบาทถนนเพชรบุรีแล้วววสสสสสึด
comment:RT@kt_wt:  20:50 ถ.เพชรบุรีขาออกหน้าห้าง พาลาเดียม ประตูน้ำ ห้ามขายของบนทางเท้า ก็เลยลงไปขายบนถนน ขับรถระวังคนเดิน
 Credit : JS100 goo.gl/hoc9w8
comment1:ให้จักรยานขึ้นมาขี่บนฟุตบาทแทน เวรจริงๆ
comment1-1:แต่ผมอยากให้ขี่ได้นะถ้าไม่ไปชนคนเดิน
comment1-2:ประเทศอื่นเขาก็ให้ขี่บนฟุตบาทได้ครับ แถมมีการแบ่งเลนกันคนเดินชัดเจนด้วย หรือบางที่ที่ไม่มีก็หลีกกันปกติ
comment1-3:จักรยานขี่บนฟุตบาทโอเคนะครับ มันพอจะใช้ร่วมกันได้

แต่มอเตอร์ไซค์นี่ไปไกลๆ เลย
comment1-4:จักรยานขี่ได้จูงได้ครับ ป้ายมีหลายๆที่ขี่ อย่าโลกแคบ
comment1-5:ตังแต่มี Lane จักรยาน บนทางเท้า ผมต้องคอยหลบมอเตอร์ไซต์ตลอด
comment1-6:เอาเสาโฆษนาทั้งหลายออกไปให้หมดได้ไหม ขี่เพลินๆมีบวก   อยากรู้จริง  รายได้เข้ากระเป๋าใคร
comment1-7:จะให้ขี่จักรยานบนถนนเหรอค่ะ 
เล่นจอดขวางริมฟุตบาท จู่ๆเปิดประตูรถเบี่ยงหลบแทบโดนรถที่สวนมาเสยเอา 
บนฟุตบาท ขี่ช้าๆสลับกับชะลอเอาเท้าไถไปข้างหน้าตอนมีคนเดิน
comment1-8:ปั่นบนฟุตบาท ผมโดนคนว่าประจำเลย - -" ทั่งที่ฟุตบอลก็โล่ง คนเดิน มีไม่กี่คน และปั่นช้าๆด้วย
comment1-9:ประเทศญี่ปุ่นเค้าให้จักรยานปั่นบนฟุตบาทนะครับ
comment1-10:ปกติจักยานจะปั่นกันบนฟุตบาทได้  ในต่างประเทศอย่างญี่ปุ่นก็ปั่นกันได้...แต่คนปั่นจะให้เกรียติ คนเดินถนนมาก คือปั่นช้าและคอยระวังเพราะมีกฎที่ว่า ถ้าชนคนเดินถนนผิดเสมอ...
คนไทยนี่คนละเรื่องเลย โดยเฉพาะพวกเครื่องแบบครบจักยานแพง พวกนี้ปั่นเร็วทุกที่และไม่ค่อยชะลอหลบคนด้วย  
เราเคยโดนชนครั้งนึง โดนเฉี่ยวถุงแกงร่วงครั้งนึง
ไม่ชอบ ไม่อยากให้อะไรมาวิ่งบนฟุตบาททั้งนั้นแม้แต่ โอเว่อร์หรือ เซ็กเวย์   ประชากรเรายังมีสำนึกร่วมในพื้นที่สาธารณะต่ำ ไม่พร้อมไม่ต้องมาปั่น รำคาญ #ส่วนตัววุ้ย   5555
comment1-11:ก็นี่มันประเทศไทยน่ะครับ ไม่ใช่ต่างประเทศ
comment1-12:จักรยานขับบนฟุตบาทก็ดีแล้วครับ ปลอดภัย
comment1-13:ไทย
comment1-14:แล้วถ้ามีคนเข็นจูง จักรยานยนต์ บนฟุตบาท ได้หรือเปล่าครับ
comment1-15:จักรยานปั่นบนฟุตบาทได้นี่ไปอยู่โลกไหนมาครับ
comment1-16:ในกะลาอบอ้าวมั้ย
comment1-17:น่าจะมีป้ายห้ามจักรยานยนต์มาขี่บนทางเท้านะคะ (เค้าคงนึกว่าจักรยานเหมือนกัน) แต่จักรยานยนต์ไปขี่บนถนนเถอะค่ะ สงสารคนอายุมากมั่ง หลบไม่ทันไม่ใช่แค่เคล็ด มีเลือดออก กระดูกหัก
comment2:55555 อยากจะหัวเราะให้ฟันหัก
comment2-1:คุณทำได้อย่างไรครับ หัวเราะจนฟันหัก
มีแต่ลมที่ออกจากปากเราขณะหัวเราะ
มันต้องรุนแรงระดับ Jet Blast เลยทีเดียว
comment3:มีความคิด คิดไม่ได้
comment4:ดีมาก
อยากขายของก็ลงไปเสี่ยงชีวิตเอาเอง เรื่องไรให้ประชาชนไปเดินบนถนน
comment4-1:แต่จะดีกว่านี้ถ้าไปหาที่ขายแบบเป็นหลักเป็นแหล่งเช่นตลาด ห้องแถว เราขับรถยนต์ก็ไม่อยากมารับความเสี่ยงกับคนพวกนี้
comment4-2:ท่านประ... ฝากถามมาครับว่า "ที่บ้านมีที่ไหมละ" 55
comment4-3:ปชช จะซื้อก็ตะโกนบนฟุตบาทนั่นแหละ
comment4-4:มันจะโดนรถกวาดไปมั๊ย
comment4-5:ผังเมืองแย่ , สังคมไม่เคารพสิทธิ์ของส่วนรวม เห็นแค่ประโยชน์ส่วนตัว  เรื่องแบบนี้ แก้กันไม่จบไม่สิ้น 

เหนื่อยยยยย
comment4-6:4-1
ทำยังงั้นก็ต้องเสียค่าที่สิครับ 
ยังงี้ล่ะกำไรดีกว่า ลำบากใครช่างมัน อิฉันเห็นแก่ตัวเองเป็นพอ
comment5:คุณพระ!!!!
comment6:แถวนั้นสิบล้อไม่ค่อยมีซะด้วยซิ -*-
comment7:แม่เจ้า ไม่ใช่ไทยแลนด์ ทำไม่ได้นะนี่!

ไม่ได้แช่งนะ วันนึง มันคงต้องมีรถเสียหลักเข้าไปชน ได้เจ็บตายกันบ้างแหละ ถึงตอนนั้นคงคิดกันได้บ้างว่าควรจะขายกันตรงนั้นไหม?

--==NICK==--
comment7-1:ก็จะยกโขยงกลับมาขายบนฟุตบาทเหมือนเดิมครับ อ้างว่าลงไปขายข้างล่างอันตราย อ้างว่าเคยเกิดเหตุแล้ว...
comment7-2:อ้างว่า  จน  ด้วยครับ เชื่อดิ
comment7-3:กวาดเกลี้ยงแน่นอน
comment7-4:ขืนมีรถเสียหลัก คราวซวยจะบังเกิดกับคนขับรถ... คราวนี้คงได้ติดคุกติดตารางข้อหาขับรถโดยประมาททำให้ผู้อื่นเสียชีวิต  

แต่ถ้าไม่มีพวกนี้ขายของริมถนน  รถคงแค่ชนราวกั้น  รถเสียหาย อาจจะไม่มีใครต้องสูญเสียมากมาย  โดนปรับ และต้องซ่อมรถเอง

ขออย่าให้มีเหตุการณ์รถเสียหลักเลย เพราะคนดีๆ ที่ไม่ได้ยึดพื้นที่สาธารณะขายของจะต้องมาเดือดร้อน
comment7-5:7-2 นั่นสิครับ "คนรวยรังแกคนจน" "ข้าราชการรังแกประชาชน" มันเป็นโล่ป้องกันคนพวกนี้ได้ดีกว่าโล่ชิริวเสียอีก .... ไม่สิ โล่กัปตันอเมริกาต่างหาก โล่ชิริวตดใส่ก็แตกแล้ว
comment7-6:แหม ถ้าเจอ พวกแนว เพ่หมูแฮม เจ๊แพรวา เฮียเจนพบ รับรองมีสไตร์ค...
แต่ขออย่าให้เกิดแบบนั้นเลยครับ
comment8:ผิด พรบ. จราจรรึเปล่านี่
comment8-1:ไม่ต้องสงสัยละ
comment8-2:ผิดค่ะ
ทีนี้อยู่ที่ ศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร - บก.02  ว่าจะจัดการพวกนี้อย่างไร
comment8-3:ณ. เวลานั้น จราจรคงนอนหลับหมดแล้วล่ะครับ
comment9:ขายบนพื้นถนนมีหลายมีครับ ตั้งโต๊ะ เก้าอี้ให้ลูกค้าด้วย
comment10:บ้านเมืองเรามันดีตรงนี้แหละครับ 
อิสระเสรีเหนืออื่นใด 

พี่ๆเค้าเหมือนทำให้เราได้เห็นภาพบ้านเมืองอันรุ่งเรืองในยุคพ่อขุนรามฯ
“ใครจักใคร่ค้าช้าง ค้า ใครจักใคร่ค้าม้า ค้า ใครจักใคร่ค้าเงินค้าทอง ค้า”  
ใครอยากขายอะไรตรงไหน ก็เอาที่สบายใจกันเลย
กฎระเบียบ อย่าได้สน...
comment10-1:ใครจักใครค้าปั่วค้านางค้า...ด้วย
comment10-2:10-1 5555555555555 นึกถึงหลังสวน เย้ยยยยยย
comment10-3:ไม่มีอสระทางความคิดครับ 
ห้ามเห็นต่างท่านผู้นำ
comment10-4:ทำอะไรได้ตามใจคือไทยแท้
comment11:เสียดาย สาย8ไม่ผ่านตรงนี้ว่ะ
comment11-1:โอ้ย สาย8 มันวิ่งเลนกลาง ริม ๆ ถนนแบบนี้ 122 เท่านั้น
comment11-2:โอ้ยสาย 122 มันวิ่งเลน กลาง ริมๆ ถนนแบบนี้ 71 คันเล็ก สีส้ม เท่านั้น!!!!
comment11-3:สาย 122 วิ่งไม่ถึงหรอกค่ะ หมดระยะ เสริม เสริมพิเศษก่อน 
ดีออกกกกกกกกกกกก
comment11-4:ทั้งสาย 8  122  71  ขึ้นแม่มมาหมดล่ะ ...

พังแม่มทุกสาย ...
comment12:หนักเข้าไปอีก  เมืองศรีธนญชัย
comment12-1:มามาเม้นเหมือนคุณเป๊ะเลย
ศรีธนญชัย
comment12-2:ไม่ ๆ นี่มันศรีธัญญาแร้ววว คือไม่มีความละอายเลยคือพวกนี้คิดว่าตัวเองมีสิทธิ  แต่สิทธิของเค้าแม่มเบียดเบียนสิทธิคนอื่น ที่เค้าเสียภาษีถามหน่อยพวกนี้
   เสียภาษีมั้ย หน้าด้านจริง ๆ
comment13:โซแดรกแบบพี่ไทยจริงๆ สงสัยรถเข็นคงทำประกันชั้นหนึ่งไว้
comment14:เหมายกแผงซักทีน่าจะดี
comment15:หนีเสือ(เทศกิจ)ปะจระเข้(จราจร)
comment16:จริง ๆ เห็นแบบนี้มีประเด็นแอบแฝงนะครับ
ประมาณว่าเขตกับเทศกิจไม่รับตังแถมไล่จับ พอไปขายบนถนนก็จะกลายเป็นหน้าที่ตำรวจจราจรแทน
comment16-1:พี่หรวดก็จะมีรายได้เพิ่มอีกหนึ่งช่องทาง
comment16-2:กลายเป็น ไม่โดนไล่  แต่ต้องเสียตัง
comment16-3:ถ้าเป็นแบบนั้นจริง สักพักคงขยายสาขาไปจนถึงเกาะกลางถนนกันละค่ะ
comment17:เลิกซื้อเลิกอุดหนุนครับ
comment17-1:ใช่ครับ ก็ยังสงสัยทำไมไม่มีใครทำโฆษณาออกทีวีรณรงค์ออกให้เลิกซื้อของพวกนี้ที่ทำความเดือดร้อน หรือพวกที่ไม่ทำตามกติกา
comment18:ผมว่าก็ดีกว่ามาขายบนฟุตบาท
comment18-1:ดีกว่ายังไงครับ ไม่มีระเบียบวินัย กีดขวางการจราจร รถติดเพราะโดนแย่งไป 1 เลนเนี่ยเหรอ ดีกว่า มันต้องไม่ให้ขายไปเลย ถ้าจะไปขายก็ต้องในที่ๆ จัดไว้ให้ หรือพื้นที่ส่วนตัวเท่านั้น
comment18-2:ก็แทนที่ให้คนเดินทางเท้าลงไปเสี่ยงบนถนน ก็ให้ พ่อค้า แม่ค้า ลงไปเสี่ยงให้รถเฉี่ยวตูดเล่นไง 555+  
ส่วนจะจัดการยังไง ก็เป็นหน้าที่ของ ตร.จราจรละ 
เทศกิจ กทม หมดหน้าที่
comment19:เอาคำว่า จน มาอ้าง แล้วก็สามารถทำ เฟี่ย อะไรก็ได้ที่ผิดกฎหมาย

คนที่เกี่ยวข้องดูแลก็ไม่ทำเฟี่ยอะไรเลยรึไง ทียืนใต้ทางยกระดับเป็นฝูงนี่ยืนกันเมามันเชียวนะเมิง
comment19-1:สมัยนี้คนขายไม่ใช่คนจน...คนจนจริงจะเป็นรถเข็นเล็ก..ขายตามตรอกซอกซอย
comment19-2:รถกระบะขนของเค้าใหม่ ใหญ่กว่าของเราอีก จอดขนของกันที คำว่าวิ่งซ้าย ลืมไปได้เลย
comment19-3:19-1 ทำเลแบบนี้ ไม่ธรรมดาครับ
comment20:เอิ่มม...
comment21:ที่ยืนซื้ออยู่นั่น.  คนประเทศอะไร
comment22:แบบนี้ก็ได้เหรอเนี่ย ?
comment23:ถ้าชนจะผิดไหมเนี่ย ขวางทางจราจรชัดๆเลยนะ
comment24:คนซื้อก็ช่างกล้าซื้อมากิน สกปรกจะตาย
comment25:หน้าที่รับผิดชอบใครบังคับใช้กฏหมายหว่า
comment26:เราว่าแม่ค้าพวกนี้เห็นแก่ตัวนะ จริงๆควรไปหาห้องเช่ามาเปิดขายมากกว่า ยอมเสียค่าเช่า
เพราะขายของก็มีเงินเเน่ๆอยู่แล้ว

บ้านเราก็เคยขายอาหาร ก็ยอมเสียค่าเช่าตลอด
comment27:เห็นฟุตบาทแล้วชื่นใจมาก แต่พอหันไปดูบนถนน ถึงกับต้องเอามือทาบอกพร้อมกับอุทานออกมาดังๆ ว่า "ขุ่นพระ"

จริงๆ ไม่ใช่เรื่องตลกนะครับ มันแสดงให้เห็นความไร้ระเบียบ ความไม่เคารพกฏหมายที่ฝังรากลึกเข้าไปยันก้นบึ้งของกมลสันดาน

เห็นใจนะว่าเป็นคนทำมาค้าขาย ต้องหาเลี้ยงปากเลี้ยงท้องเลี้ยงครอบครัว แต่ถ้าจะมักง่าย ไร้จิตสำนึกแบบนี้ละก็ 

ผมเชียร์รัฐบังคับใช้กฏหมายอย่างเข้มงวดให้เต็มที่เลยครับ
comment28:เอาจริงๆ พึ่งรู้ว่าบ้านเมืองเรานี่ก็ฟุตบาทใหญ่เหมือนกันเนอะ
comment28-1:ใหญ่ขนาดเอารถมาจอดได้ค่ะ เราพักอยู่ถนนเส้นเดียวกับสถานที่ในหัวกระทู้ ตรงช่วงที่ไม่ใช่ห้างพวกคนก็เอารถไปจอดกันตรงทางเท้าเลย 
แล้วมันก็เสียง่ายนี่เพิ่งซ่อมไปไม่กี่เดือนเริ่มแตกอีกแล้ว เดินไปน้ำก็ดีดใส่ขาอีก
comment28-2:Bmw ยังจอดบนฟุตบาทหน้าโรงเรียนมาละครับ^^
comment28-3:ฟุตบาทไทย 30 ปีที่แล้ว
http://pantip.com/topic/34096842/comment3-8
comment28-4:หน้าสยามตอนเช้าก็ใหญ่ค่ะ  แต่พอเย็นๆงี้เล็กจนมดยังเดินลำบาก
comment28-5:28-1 เข้าใจอารมณ์น้ำดีดใส่ขาแล้วอ่ะ น้ำอะไรก็ไม่รู้ หยึ๋ยมาก
comment29:ตรงนั้นไม่ค่อยมีรถเมล์วิ่งเร็วๆ แหกไฟแดงซะด้วย ไม่งั้นคงมีเก็บวันละ 4-5 ร้าน
comment30:มันไม่ใช่แค่ ถนนเพชรบุรีตัดใหม่.............. มันต้องหมายถึง ถนนทุกเส้น ใน กทม..........................

และ กรู จะบอกให้เลย.........รถเข็นขายของกิน อาทิ ผลไม้ต่างๆ น้ำแข็งใส  มะพร้าวเป็นลูกๆ ลูกชิ้นปิ้ง เป็นต้น....... ส่วนใหญ่(เกิน 60%) คือต่างด้าว ทั้งนั้น
และใน ท้ายพระราชกฤษฏีกา อาชีพต้องห้ามของพวกต่างด้าว ที่มีอยู่ในนั้น คือ (6) งานขายของหน้าร้าน (35)ห้ามเร่ขายสินค้า    ผิดกฏหมายทั้งนั้น .... แต่ ไม่เคยได้รับการจัดการ เพราะ ต่างด้าวพวกนี้ เสียเงิน ให้กับ ตำรวจท้องที่  เจ้าหน้าที่เทศกิจ และผู้มีอิทธิพลในพื้นที่ ............................. (กรู เคย ไปทำเรื่องฟ้อง ถึง สำนักงานเทศกิจ( ไม่ใช่เทศกิจพื้นที่) .... สุดท้าย .... ความถูกต้อง ก็สู้ อำนาจมืด และผลประโยชน์ ไม่ได้... ทุกวันนี้ กรู ก็เห็น ขายเหมือนเดิมปกติ (เพราะจ่ายเงิน)
รายได้พวกนี้ กรู บอกไว้เลย สุขสบาย กว่า คนไทยมนุษย์เงินเดือน ซะอีก .... สัส

ส่วนคนไทยหนะหรือ ให้ขายของพวกนั้น เค้าไม่เอาแล้ว...... ร้านของคนไทย จะเป็นจำพวก สินค้าแฟชั่น ... เสื้อ กางเกง รองเท้า  ฯลฯ..............................คนไทย จำพวกนี้ ส่วนใหญ่เบื่อ มนุษย์เงินเดือน  อยากทำอาชีพอิสระ ... พื้นฐาน เป็นคนมีตังค์อยู่แล้ว...............

แต่ไม่ว่า จะเป็นคนจำพวกไหน ถ้าสร้างความเดือดร้อนให้กับ สาธารณะ ก็สมควร ที่จะต้องจัดระเบียบ และดำเนินการเพื่อให้ถูกต้อง ....... แต่ สุดท้าย แล้ว อีกไม่นาน ถ้าเรื่องเงียบไปสักหนอ่ย เดี๋ยว พวกนี้ ก็กลับมาขายเป็นปกติ ... เพราะ นี่คือสันดานคนไทย...... และ ผลประโยชน์ต่างๆ ที่ เข้ามาเกี่ยวข้อง................................
comment30-1:ผมเคยไป ตรง ไดโนซอร์ แพลนเน็ต  อ่ะ ลงสถานีพร้อมพงษ์ 
เห็น รถเข็น พวกน้ำผลไม้อ่ะ........เห็นเค้าคุยกันไม่ใช่คนไทยแน่นอน
comment30-2:มายืนยันว่า รายได้พวกนี้ ดีกว่าคน ที่แต่งตัวดีๆทำงานออฟฟิต บางคนเยอะมาก และ และ และ และ ไม่เสียภาษี  ส่งลูก ซื้อรถ สบายสุดๆ

ก็นี่หล่ะนะ คนเสื่อม ก็ทำประเทศเสื่อม จนทุกวันนี้ ประเทศเราคงด้อยพัฒนาไปแล้วมั้ง  เคยไปขายผ้าที่ประตูน้ำ  เขมร  ลาว มาเปิดร้าน ซื้อบ้าน รถ รายได้เป็นแสน แต่ไม่เสียภาษี คืออะไร แถมยังทำกร่างด้วยน่ะ 

ไม่รู้อีกกี่ 10 ปี ประเทศเราจะเดินหน้าต่อสักที
comment30-3:มายืนยันครับบ.   ที่ขายของแบบนี้ต่างด้าวเยอะ. ที่ตลาดประเภทชอบเข็นรถเข้ามาในซอยยนี่ก้อเยอะ
สังเกตุ ดู.  บริเวณที่มีการก่อสร้างตึก สร้างบ้าน สร้างคอนโด แล้วมีที่พักให้ต่างด้าว. ช่วงเย็น ๆ หลังเลิกงานเข็นมาขายกันตรึม
comment31:ปัญหาส่วนหนึ่งเกิดจากผู้ซื้อ
ทั้งขาจรและขาประจำ อย่างพื้นที่ใจกลางเมืองมีห้างใหญ่ๆ 
สิ่งที่ตามมาคือพนักงงานขาย หรือพนักงานรักษาความปลอดภัยจำนวนมาก ที่มีรายได้ไม่สูงมากนัก 
ส่งผลให้ความต้องการอาหารและที่อยู่อาศัยราคาถูกมากมาย
เท่าที่ทราบ ห้างแต่ละห้างส่วนมากจะมีร้านค้าสวัสดิการราคาถูกคอยบริการพนักงานเหล่านี้
แต่ก็ไม่สามารถแก้ปัญหาได้ 100%

บางเคสร้านขายอาหารริมถนน ก็มาจากชุมชนแออัด ในชุมชนก็เป็นที่พักของพนักงงานขาย คนในครอบครัวก็มาเป็นพนักงานรักษาความปลอดภัย มันเป็นปัญหาวนเวียน ต้องแก้ปัญหาไปทุกๆ ประเด็น
comment32:ขรรมเบย
comment33:จนท ผู้รับผิดชอบลองไปสำรวจดีๆ จะพบว่า พวกนี้ไม่ใช่คนไทยทั้งหมด แต่เป็นพวกต่างด้าว โดยเฉพาะพวกเวียดนาม  เมือหลายวันก่อน กทม บุกจับหน้า CTW แม่ค้าที่ฝ่าฝืนขายวันจันทร์ ปรากฏว่า เป็นพวกเวียดนามทั้งแก็งค์เลย
comment34:ผมว่า
ถนนบางเส้น
ต้องให้มีเลนเฉพาะ สำหรับ รถเข็น
เลนเฉพาะสำหรับมอเตอร์ไซค์
เลนเฉพาะสำหรับคนเดินเท้า

ออกแบบดีๆ จะกลายเป็น เสน่ห์ บ้านเมืองเรา

แต่ต้องมีระบบการลงทะเบียนดีๆ
เพื่อไว้ควบคุมดูแลให้ทั่วถึง
และยังสามารถขยายฐานภาษี ค่าธรรมเนียม
เพื่อดูแล บำรุง สถานที่ ลอกท่อ ต่างๆได้อีก
comment34-1:1 เลนรถเข็น
1 เลน มอไซค์
1 เลนคนเดินเท้า
เอาอีก 1 เลน จักรยาน

ปิดเลนคู่ขนานวิภาวดียังไม่พอเลย 5555
comment35:เดี๋ยวก็มีพวกอ้างว่ารังแกคนจน คนทำมาหากิน
comment36:มีคนซื้อ ก็มีคนขาย
comment37:1. เมื่อไม่มีคนขายของบนทางเท้า แล้วทำให้ถนนน่าเดินขึ้นเยอะนะครับ มันโล่ง ปลอดโปร่ง 
2. ไปขายของข้างล่าง ก็ดูเป็นระเบียบดีนะ  จัดเรียงกันได้ตรงเป๊ะ 
3. ถ้าเป็นระเบียบแบบนี้ ก็คงไม่เดือนร้อนกันไปทั่วหรอก ... แต่เพราะมีพวกทำตัวเหนือกฎหมายนี่ล่ะ ทำตัวเป็นมาเฟีย ไม่รักษาระเบียบ ความสะอาด และสิทธิของคนอื่น  เค้าถึงได้ยกเลิกนี่ล่ะ
4. ถ้า กทม. ทำเป็นร้านที่มีโครงสร้างถาวร ... ปรับให้เข้าพื้นที่ และสร้างภูมิทัศน์ที่ดี  .... จัดให้เป็นระเบียบ  และผู้ค้าให้ความร่วมมือ ไม่ทำสกปรก ร่วมทำความสะอาด รักษาสิทธิของคนเดินถนน  ... ผมว่า ก็น่าจะทำได้นะ เก็บเป็นค่าเช่าเข้าการคลังแทน
comment37-1:เขาทำที่ให้เช่าแล้วนะแต่ไม่ยอมไป อ้างว่าคนไม่ผ่าน (จริงๆแค่อยากขายได้ฟรีๆ ไม่ต้องจ่ายค่าเช่า)
comment37-2:อ่อ อันนี้เข้าใจครับ
ปัญหา มันอยู่ที่ว่า ที่ ๆ จัดให้นั้น ไม่มีคนเดินมากเหมือนที่เดิม
และ มีการเก็บค่าเช่า .. + กับความขี้งก เห็นแก่ได้ เห็นแก่ตัว ของผู้ค้านั่นเอง
comment38:สันดานเอาเปรียบแบบนี้ของที่มันขายก็คงเอาเปรียบลูกค้าเหมือนกัน
comment39:ว้าว รับรองได้ว่ามีที่เดียวในโลก
comment40:เฮ้ออออออออออออออออออออออออออออออ ไม่รู้จะพูดยังไงจริงๆ
comment41:ดีค่ะ คนเดินถนนจะได้ปลอดภัย
comment42:ขอพูดสั้นๆ " สันดาน "
comment43:มันอยู่ที่คนซื้อด้วยครับ ถ้ายังมีคนซื้อยังไงก็ขาย
comment44:10 ล้อเบรคแตก  บรูมมมม  กลายเป็นโกโก้ครัชชชชช
comment45:ตำรวจอยู่หนายยยย
comment46:คนไม่ซื้อก็ขายไม่ได้ป่ะ
comment47:เห็นแล้วนึกถึงตรงท่าเรือคลองเตย (ตรงท่าน้ำที่จะข้ามไปฝั่งบางกระเจ้า)
หน้าวัดคลองเตยนอก ที่เป็นถนนหน้าวัด เอาเต๊นมาวาง โบกปูนทำเคาเต้อให้เช่าที่ขายของ
ปาเข้าไปครึ่งเลนถนน..โดยที่วัดเป็นคนให้เช่า อันนี้ไม่เท่าไหร่ 
กลางคืนขายเหล้า นั่งก๊ง ดูดบารากุกันตรงกำแพงวัดนั่นแหละ
มันใช่มั้ยอ่ะ? แล้วยิ่งตรงกรมศุลกากรฝั่งขาออก ที่มีท่าเรืออีกท่า ยิ่งแล้วใหญ่ (ที่ตรงมีข่าวเด็กจมน้ำตายดังๆปีก่อน)
มีทั้งร้านส้มตำ ขายเหล้า เปิดเพลงเสียงดัง (ในที่ราชการ)
พอตกดึกๆ มีแก๊งเด็กวัยรุ่นมานั่งดมกาว กินเหล้า มั่วสุม (ในที่ราชการอีกเช่นเคย)
ก็เห็นไม่มีใครมาจัดการมาทำอะไรนะ เด็กเมาเหล้า มั่วสุมเสร็จก็โดดน้ำเล่น
แกล้งคนขับเรือบ้าง แซวคนเดินผ่านไปมาบ้าง จนเป็นเหตุดราม่าว่าทำไมตอนเด็กจมน้ำ ไม่มีคนช่วย 
เพลีย...
comment48:ไม่ได้ดีเด่นมากจากไหน บอกตรงๆคิดว่าไม่ค่อยสะอาดอ่ะ 

ยิ่งร้านที่อยู่สะพานลอยเงี้ย คนเดินเหยียบฝุ่น เหยียบเสมหะแห้ง ขี้หมาแห้งเป็นละออกตกใส่ของกิน 
บ่อเกิดเชื่อโรคอีก 

แหวะ
comment49:55555555555555
comment50:คือถ้ามันเกิดอุบัติเหตุขึ้นมาจริงๆ  สงสารรถนะ  จะถูกจะผิดยังไง ถ้าชนคนตายขึ้นมา มันก็ต้องเสียค่าใช้จ่าย เสียเวลาไปดูไปเยี่ยม เสียอะไรต่อมิอะไรให้ญาติคนตาย ถ้าไม่ให้ก็จะเกิดกระแสคนใจดำอีก มีแต่เสียกับเสีย ทั้งๆที่คนตายเองที่มักง่าย
comment51:ปัญหานี้แก้ง่ายๆ ถ้าไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขาย ส่วนตัวเราไม่ซื้อของตามร้านแบบนี้มานานมากแล้ว หลายปี เพราะถือว่าเราเองก็เป็นตัวปัญหาถ้าเราซื้อ ไม่มี demand ก็ไม่มี supply ถ้าจะออกกฎ เราว่าปรับคนซื้อดีกว่า ใครซื้อก็บวกราคาค่าปรับไปด้วย แล้วลองดูว่าจะมีคนซื้อเหลือรอดอยู่กี่ชีวิต
comment52:มีรั้วกั้น เหมือนตอนเด็กๆ ที่มีของมาขายข้างโรงเรียนแล้วต้องยื่นมืออกไปซื้อจากในรั่วโรงเรียนอะ
comment53:ตำรวจทำไมไม่จับครับ?? อยู่บนฟุตบาธตำรวจบอกเป็นพื้นที่เทศกิจ แต่นี่ลงไปบนผิวการจราจรสามารถจับได้ทันทีครับ รีบๆ ไปจับหน่อย
comment54:ประชาชนรู้ทุกอย่าง จัดการเอง
ทำไมข้าราชการนักการเมืองจัดการไม่ได้หว่า
comment55:จับคนซื้อ จับคนซื้อ จับคนซื้อ จับคนซื้อ จับคนซื้อ

          หมดเรื่อง
comment56:ก็รู้ที่นี่บราซิล
comment57:จับคนขายยาก ก็จับที่คนซื้อ ผู้ใดไม่ให้ความร่วมมือในการงดซื้อของหาบแร่แผงลอย มีโทษปรับ 2,000 บาท แล้วก็ขอให้ปรับจริงจัง ตั้งป่ายตัวใหญ่ๆเลย ตำรวจมาดักซุ่มจับเลย ไม่มีคนซื้อ เค้าก็ขายไม่ได้...
comment58:
comment59:คห.33 เห็นด้วย

ถ้าลงจริงยังมีอีกหลายพื้นที่ครับที่แอบขายวันจันทร์
comment60:ต้องหารถกระบะเมาๆมารูดซักวันครับ...จะได้หายบ้า
comment61:แปลกดีเหมือนกันประเทศไทย ผิดซึ่งหน้าขนาดนี้ เป็นที่อื่นมันต้องมีคนรับผิดชอบผลงานแบบนี้แล้ว แต่ประเทศเราไหง คนชั่ว หรือข้าราชการชั่วๆ และนักการเมืองชั่วๆ ที่หากินกับการเก็บส่วยแบบนี้ถึงยังอยู่สบาย
comment62:#61

เขาไม่ได้ไม่อยากไล่ครับ ประเด็นที่เป็นจริงคือ 

อย่าไปห้ามเขานะครับ เขาจะเปิด การ์ด "จน" อ้างนะครับ

ไล่ที่ได้ไง แล้วจะเอาอะไรทำกิน เขาบอกว่าเขา "จน" ไปไล่ก็หาว่า ไปรังแกคนจนนะครับ โธ่ขายมาตั้งนานแล้ว ที่ไหนๆก็ทำกัน

ฟุตบาทเขามีไว้ให้คนจน สร้างงานสร้างอาชีพนะครับ เอาไว้โล่งๆไม่มีประโยชน์หรอกครับ(คนขายของบนทางเท้าเขากล่าวไว้)

คำๆนี้คำเดียวทำอะไรก็ไม่ผิดนะครับ ในประเทศนี้

ตัดไม้ทำลายป่าเพื่อเพาะปลูก ทำได้เพราะ "จน" ครับ อย่าไปห้ามนะครับ

เผาป่าถางที่ ทั้งๆที่ทำให้เกิดหมอกควัน อย่าห้ามนะครับ "จน" นะครับรู้จักไหม

ขายของในพื้นที่หวงห้าม ทำได้ครับ เพราะ "จน" นะครับ อย่าไล่ที่ผมนะ

เลือกตั้งต้องรับเงินซื้อเสียงนะครับ เพราะ "จน" นะครับ ไม่ผิดกฏหมายนะครับถ้าใช้คำนี้ !!!!!
comment62-1:ไม่ไล่ เพราะจน เลยเก็บส่วยละกัน เยี่ยมมากครับ ไทยแลนด์ 

ถ้าเป็นจนท ไม่ทำหน้าที่ก็ควรไล่ออกไปไม่ให้เปลืองภาษี เปลืองบำนาญ ผมว่าที่ต้องปฏิรูปก่อนใครไม่ใช่อะไร แต่คือระบบราชการนี่แหละ
comment62-2:ก็มันเริ่มจากระบบการเมืองนะแหละครับ  อย่าโทษราชการอย่างเดียวสิ

"เลือกตั้งต้องรับเงินซื้อเสียงนะครับ เพราะ "จน" นะครับ" ชาวบ้านเขาพูดอย่างนี้จริงๆนะคุณ

หรือคุณจะบอกว่า รัฐบาลที่แล้วไล่ได้  เผลอๆรัฐบาลหน้า เลือกตั้งมาแล้ว ก็ขึ้นมาขายบนทางเท้าเหมือนเดิมแหละ

ฐานเสียงเขานะคุณ
comment62-3:ผมก็โทษทั้ง 2 อย่างนะ มันเป็นมือเป็นไม้ที่แยกกันไม่ค่อยออก ทั้ง 2 ส่วนมันพึ่งพากัน 

แต่เรื่องระดับท้องถิ่นแบบนี้เป็นหน้าที่โดยตรงของ จนท. ครับ เป็นหน้าที่โดยตรงที่เขาต้องจัดการ ไม่ใช่ไปบอกให้นักการเมืองไปบอกให้จัดการ เพราะนี้เป็นงานในหน้าที่เขาโดยตรง ต้องรับผิดชอบก่อนใคร ถ้าทำไม่ได้ ก็ต้องออกไป ให้คนอื่นมาทำแทน อันนี้ผมพูดตามหลักการเลยนะ 

หรือคุณจะเถียงว่า ขรก. มันไม่มีการเรียกเก็บส่วยเพื่อละเว้นหละ?  อันนั้นก็โลกสวยเกินไปคุณ

ปล. ผมก็ข้าราชการ แต่ความเน่าในวงราชการมันเยอะมาก จะปกป้องกันไปทำไม ไม่คิดพัฒนาให้ดีขึ้นหละ มันแต่ไปโทษนักการเมือง มันก็ไม่ทำอะไรให้ดีขึ้น
comment63:ของที่ขายส่วนใหญ่เป็นของกิน
คนที่ซื้อส่วนใหญ่เป็นพ่อค้าแม่ค้ารอบดึกแนวนั้น
ลูกค้าขาจรคือพวกนักท่องเที่ยวที่พักแถวนั้น
กับคนที่เลิกงานและต้องผ่าน
ร้านส่วนใหญ่ตั้งประมาณ5โมงเย็นขึ้นไป
เดินผ่านบ่อยๆ....
comment64:พวกคุณนี่จิตใจทำด้วยอะไร แช่งคนอื่นให้รถเมล์ชนบ้าง อะไรบ้าง แย่มากครับ คนทำผิดเล็กน้อยเอง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ให้รถ Benz ชนดีกว่าครับ รอดทุกคดี ผมกลัวคนขับรถเมล์ติดคุก อิอิอิอิอิอิอิ
comment65:คนที่ไปซื้อมันน่านัก อยากเห็นหน้าจริงๆว่าหน้าแบบไหนที่ช บกินของสกปรก
comment66:ต้องลงโทษคนซื้อด้วย
comment67:จัดพื้นที่ค้าขายให้เป็นสัดส่วน วินๆ ทั้ง 2 ฝ่าย เรื่องง่ายๆแค่นี้ ทำไมไม่ทำแว้
comment68:ประเทศนี้ มีคนบางกลุ่ม อยู่กันแบบไร้ระเบียบวินัย จนคิดว่ามันเป็นความถูกต้องไปแล้ว
comment69:อันตรายนะนั่นลงไปขายบนถนน
comment70:ทำไมกล้าทำกล้าขายกันขนาดนี้ครับ งงมากกกก
comment71:มั่วจริงๆ
ไม่นานคงไปขายที่เกาะกลางถนน 
ทำ delivery ให้มันสุดๆไปเลย
comment72:หน้าด้านจริงๆเลย ไอ้คนซื้อก็บ้า ข้างถนน ทั้งควันรถ ฝุ่น โคตรสกปรก
comment73:ไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขาย หากพึ่งรัฐไม่ได้ก็ต้องทำด้วยตัวเอง
สุดท้ายแล้วก็พวกเรากันเองนี่แหละที่มักง่าย เห็นแก่ความ
สะดวกสบาย ซื้ออาหารข้างทาง เขาถึงยังขายได้อยู่แบบนี้
comment74:พวกกรถเข็นขายนํ้า พวกนี้ต่างด้าว ทั้งนั้นแหละ ขายนั้าเงินดีจะตาย ไม่ยอมหรอกกุจะขาย อิอิ
comment75:เทศกิจ (กทม) เขี่ยลูก ส่งไม้ต่อ ให้ ตร.จร. (บช.น.) ล่ะ
ที่นี้ ตร.จร. รับลูกมา จะเตะโด่ง หรือแปลูกส่งกลับ หรือส่งให้ใครต่ออีกล่ะ? 
(ต่างด้าวทั้งนั้น เสรีภาพทางการค้าเหลือเกิน)
comment76:บางทีก็อยากให้มองดูกันกว้างๆ กว่านี้

กลางวันรถเยอะรถติด ถ้าไล่ไม่ให้ขายผมเห็นด้วย
แต่ตอนดึก ย่านเพชรบุรี ถ้าไม่มีร้านพวกนี้นี่หาของกินยากมาก

น่าจะแบ่งพื้นที่เป็นสัดส่วน ให้ขึ้นมาขายบนฟุตบาท แล้วเก็บเงินเข้ารัฐ
เมตรละหมื่นต่อเดือนยังมีคนกล้าจ่าย
comment76-1:แต่ชื่อก็บอกว่าทางฟุตบาท เป็นทางคนเดิน ไม่ใช่ที่ไว้ขายของ
comment77:ไม่มีคนซื้อ คนขายก็อยู่ไม่ได้ ไปดูได้ทุกที่ อ้างว่าจนไม่มีที่ทำมาหากิน จริงๆ บางที่มีจุดขายของ แต่อยากได้ทำเลดี ริมถนนคนซื้อง่าย เห็นชัดกว่าข้างใน เลยแห่กันมาขายริมถนนเต็มไปหมด คนซื้อก็เอาสะดวกไม่สนว่าคนพวกนี้ทำความเดือดร้อนให้คนอื่นยังไง 

อีกเรื่องคืออยากให้หน่วยงานเกี่ยวข้องเข้าไปดูหน่อย เดี๋ยวนี้คนขายไม่ใช่คนไทยเยอะมาก เป็นแบบเข็นรถเข็นขายเองไม่ใช่มีเจ้าของเป็นคนไทย เราคุ้นๆ ว่าผิดกฎหมาย เพราะเป็นอาชีพสงวน เผลอๆ คืออยู่แบบผิดกฎหมายด้วย น่ากลัวไปอีก
comment78:อืม ออกกฏเฉพาะกิจเหมือนตอนสมัยทิ้งขยะปรับ 2000 ได้ป่ะวะว่า ซื้อของในที่ๆ ไม่ได้รับอนุญาตให้วางแผนตั้งแผง จับคนซื้อซะเรย อะระบะเฮ้ย

ว้ายยยยยย อย่าด่าเค้าแรง
comment79:คุ้นๆว่า บนถนน หน้าตำรวจ ทางเดินเทศกิจ
comment80:อย่ามาว่านะ ไม่งั้นคุณจะเป็นพวกรังแกคนจน

คนจนที่มีรายได้ไม่น้อย ภาษีไม่ต้องเสีย และทำอะไรได้ตามใจ ด้วยคำว่า ฉันคนจนหาเช้ากินค่ำ (หรือหาค่ำกินเช้านะ)
comment81:จับทั้งคนซื้อและคนขาย
comment82:ด้านได้ใจ555
comment83:What the....?
comment84:จับคนซื้อด้วยดีไหม
comment85:คำถามคือ
ถ้ามีรถมาชนแม่ค้า ใครผิด ?
comment86:สุดยอด
comment87:เริ่ดมาก ขายคนเดินเท้าได้แล้ว ขายให้คนขับรถได้อีกทาง สร้างรายได้เพิ่มให้แม่ค้าไปอีกทาง ไอเดียดี รถคงไม่ติดเพิ่มเนอะ แหะแหะ
comment88:อะไรวะบ้านเมืองเรานี้สุดจริงๆว่ะ 555
comment89:
comment90:556666+
comment91:สะท้อนสภาพสังคม และอนาคตของประเทศเราได้ดีครับ
ประชากร ไม่เคยเคารพกฎหมาย ไม่สนใจระเบียบวินัย ไม่ใส่ใจผลประโยชน์ส่วนรวม
เห็นแก่ตัว เห็นแก่ได้ เอาแต่ตัวเองเป็นหลัก
เจ้าหน้าที่ มีก็เหมือนไม่มี ไม่เคยกวดขันระเบียบวินัยอะไรได้
คนดีๆ อยากเปลี่ยนแปลง จะไปรบตรงๆ ก็ไม่ได้ (โดนทำร้ายขึ้นมา ไม่คุ้ม) จะร้องเรียน ก็กลายเป็นเสียงตนตรีไทย ล่องลอยไปตามสายลม

คงไม่ต้องสืบว่าอนาคตประเทศเราจะเป็นอย่างไร
เพราะมันคง...ไม่มี
comment91-1:
comment91-2:👍👍👍❤
comment92:เคยเจอแม่ค้าขายน้ำชาวลาวอายุ18บ่นว่าเครียดเรื่องทำมาหากิน 
เราก็ถาม : เครียดทำไมขายดีเป็นเทน้ำเทท่า 
แม่ค้า : เครียดมีทำเลขายน้ำอีกที่ดีกว่า คนเก่าเก็บเงินตั้งตัวได้แล้วเขาจะกลับบ้าน(ลาว) แต่ต้องเสียค่าเซ้งทำเล
เรา : รถพ่วงขายเร่มันต้องเซ้งด้วยเหรอน้อง?
แม่ค้า : ค่าดูแลหนะ ทับเส้นกันไม่ได้ (ขายหน้าโรงงานแถวปทุมธานี ขายเฉพาะเวลาคนงานพักกินข้าว)
เรา : ค่าเซ้งเท่าไหร่
แม่ค้า : 5หมื่น 
เรา  : โห แพงน่าดู น้องเครียดไม่มีเงินใช่มั้ย
แม่ค้า : เปล่า เครียดไม่มีคนช่วยขาย เงินหนะมีเซ้งกี่ที่ก็ได้
เรา : โห นี่ขายดีเนอะ ถามจริงขายได้วันละเท่าไร
แม่ค้า : เฉพาะกำไร 5000-10000 ต่อวัน
เรา : น้ำชาเย็นปั่นแก้ว20บาทพุ่ง ,แม่ค้านี่รายได้เยอะกว่าตรูอีก  พลางคิดในใจคนไทยทำงานโรงงานค่าแรงวันละ300 คนต่างด้าวมีกิจการรถเร่เป็นของตนเองกำไรวันละ5000
comment92-1:ความลำบาก ความเสี่ยงมันคนละแบบไงครับ ถ้าจะให้เลือกไปทำงานขายแพงบนทางเท้าคอยกังวลกับตำรวจ คอยกังวลกับนักเลง ตากแดด ตากฝน

เปรียบเทียบกับทำงานห้องแอร์เย็นๆ ที่มีความเสี่ยงแค่เรื่องของหัวหน้างานมาจิก มาบ่น ผมว่าผมเลือกอย่างหลังดีกว่า สุจริตกว่า
comment92-2:แจ้งตำรวจ ข้อหาตามท้ายพระราชกฤษฏีกา อาชีพต้องห้ามของพวกต่างด้าว ที่มีอยู่ในนั้น คือ (6) งานขายของหน้าร้าน (35)ห้ามเร่ขายสินค้า เลยก็ดีครับ แบบคห.30 แต่จะได้ผลไหมก็อีกเรื่องนึง
comment92-3:ไปทำแทนสิครับ มันได้คนละแบบนะครับ ขาของแบบนี้ ยืนๆอยู่โดนลูกหลง โดนปล้น มีโอกาสโดนข่มขืนอีก ไหนจะพวกxxไถอีก ตากแดด ตากฝน วันหยุดไม่มี เจ็บป่วยจ่ายเอง
ถ้าคิดว่าขายของ รวยง่ายๆสบายๆก็ลาออก หรือเอาแค่วันหยุดมาขายของดูครับ
แต่ประเด็นเรื่อง ต่างด้าว เห็นด้วย ตอนนี้บ้านเราล้นมาก ที่น่ากลัวสุดคือ จีน ครับ เค้าได้เปรียบมาก ตอนนี้กว้านทุกที่บนย่านธุรกิจแล้ว ไม่ต้องกลัวว่า คนไทยจะได้ขายของหรอกครับ
คนจีนมาคุม มาเป็นแก๊ง เริ่มจากเล็กๆถึงกลาง ไม่นานก็ใหญ่ทั้งนั้น ประตูน้ำ โบ๊เบ๊ พาหุรัด สำเพ็งไปดูได้ จีนเหมาหมด คำถามคือ หน่วยงานบ้านเราปล่อยให้เข้ามาอยู่กินถาวร ขนาดนี้ไหวเเหรอครับ ไม่ใช่พวกอาเซี่ยนแถวบ้านเรา แต่อยู่แบบถาวรกันเลย
comment93:ขนาดนี่ยุคทหาร ยุคเผด็จการ
แต่ก็ยังจัดการไม่ได้ เฮ้อ
comment94:นับวันยิ่งรังเกียจคนพวกนี้ จนไม่จนไม่รู้ แต่เกลียดพวกเห็นแก่ตัว
comment95:เจนภพ เสี่ยรถเบนซ์ น่าแวะมาแถวนี้หน่อยนะ
เหยีบมาสัก200
comment96:อารมห์ไหน
  ประชด
 เห็นเเก่ตัว
 คิดน้อย
 เเก้ปัญหาไม่เป็น
comment97:รณรงค์เลิกซื้อของข้างถนน ถ้าเกิดอุบัติเหตุบนถนน อย่างนี้ต้องจ่ายค่าเสียหายไหม 

เกิดอุบัติเหตุแล้วต้องไกล่เกลียโดยการจ่ายเงินให้พวกนี้เรื่องจะได้จบ เคยได้ยินตำรวจพูดประมาณว่า ให้เงินค่าทำขวัญเหมือนในทำนองเงินช่วยเหลือตามหลักมนุษยธรรม ยิ่งถ้าอีกฝ่ายฐานะไม่ดีถึงแม้จะผิดแต่ก็น่าสงสาร
comment97-1:จับปรับได้เลย ทั้งคนซื้อ  คนขาย  ผิดพระราชบัญญัติรักษาความสะอาดและความเป็นระเบียบเรียบร้อยของบ้านเมือง
comment98:แม้จะมีราวกั้นก็มิอาจขวางทางทำมาหากินโดยสุจริตของผู้ค้าเหล่านี้ได้
comment99:
comment99-1:ชอบคิดเห็นนี้ครับ
comment100:เกิดอุบัติเหตุแน่นอนในอนาคต เขาไม่รักตัวเองไม่เป็นไร จะตายมันก็เรื่องของเขา...แต่!!!
ถ้ามันเกิดอุบัติเหตุ และพลาดไปโดนคนเดินบนทางเท้าขึ้นมาละ จะเป็นยังไง
สมมติมีร้านขายโรตีที่ต้องใช้แก๊สในการปรุงอาหาร วันดีคืนดีมีรถวิ่งไปชนร้านขายโรตีเกิดถังแก๊สระเบิดขึ้นมาละจะทำยังไง
คนแถวนั้นที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ กำลังกลับบ้านไปพบครอบครัวต้องมาโดนลูกหลงหรอ??? ใครจะรับผิดชอบ??
ร้านโรตีหรอที่ต้องรับผิดชอบ เห็นบอกว่าจนกันทั้งนั้น เฮ้ออออออออ

ปล. อยู่ประเทศที่คนส่วนใหญ่ไร้ระเบียบวินัย ก็ต้องทนต่อไปหละครับ ถ้ามีเงินเยอะก็ย้ายไปอยู่ประเทศโลกที่หนึ่ง...
comment101:แก้กฏหมาย จับพวกนี้ปรับให้หนัก+ยึดให้หมด+โทษจำคุก+บังคับใช้ให้จริงจัง รับรองว่าหายเรียบ
comment101-1:ปัญหาคือข้อสุดท้าย จนท.ก็จับเป็นพิธี เพราะมันมีผลประโยชน์
คนซื้อนี่ก็ควรมีกฎหมายให้จับด้วย พวกนี้อยู่กันได้เพราะมีคนซื้อน่ะแหละ
comment102:ตำรวจจะทำอะไรไหม 555
comment103:มีที่ว่างมากป่าว จะเอาเสื่อไปให้เช่านั่งกินข้าว-กินปลาบ้าง
comment104:อยากรู้ถ้าเกิดมีการชนแม่ค้าขายของแบบนี้ขึ้นมา
คนชนจะมีความผิดหรือป่าว
comment105:รอกระทู้คนใช้รถใช้ถนนมาโพสต์
comment106:มีใครไปแจ้งตำรวจหรือยังครับ ตำรวจแถวนั้นคงยังไม่ทราบว่ามีการขายของกลางถนนแบบนี้ สมัยนี้ประชาขนช่วยเป็นหูเป็นตาให้กับตำรวจครับ
comment107:จับปรับทั้งคนขายและคนซื้อ
comment108:พูดกันตามกฎหมายได้มีเลือดตกยางออกแน่ คนขายไม่มีจิตสำนึกพูดจาคุยกันไม่ได้เรื่อง ก็นิสัยเห็นแก่ตัวทั้งนั้น  เจ้าหน้าที่คงเบื่อและไม่อยากมี่เรื่องให้เจ็บตัว
comment109:เอาสิบล้อไปกวาดสักที
comment110:ทีหลังถ้าจะตั้งกระทู้แบบหักมุม ลงรูปในความคิดเห็นที่ 1 ก็ดีนะ ภาพมันเฉลยตั้งแต่ก่อนกดเข้าแล้ว 

หึหึ
comment111:ถ้าไม่มีคนขาย จะไปหากินที่ไหนอ่ะ
comment111-1:ถมเถไปครับ
 คนขาย ทำผิดกฏบ้านเมืองเเบบนี้
คุณก็จะเต็มใจอุดหนุดใช่ไหม ถึงได้เเสดงความเห็นเเบบนี้
     เลือกสิครับว่าจะซื้อของใคร คนที่เค้าทำตามระเบียบ รอขายอยู่ในร้านดีๆมีอยู่ถมไป
comment111-2:บริเวณนั้น มีร้านสะดวกซื้อหลายสาขามากเลยครับ
comment112:ในประเทศที่เขาพัฒนาแล้ว ... นั่นหมายถึง เขาพัฒนาทั้งคุณภาพของบุคลากรภาครัฐ ประชาชน นักการเมือง และความรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวม
ซึ่งสิ่งเหล่านี้ ต้องพูดตรงๆ ว่า ประเทศไทยเรา ยังห่างไกลจากชาติที่เจริญแล้วมาก ถึงแม้อัตราส่วนของประชากรทั้งประเทศ จะมีคนที่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม เคารพหน้าที่และกฏหมาย แต่ปริมาณของผู้ที่ฝ่าฝืน เห็นแก่ตัว ยังมีเยอะมากในสังคมไทยเรา

เรื่องของคุณภาพประชากร ยกตัวอย่างให้เห็นได้ง่ายๆ เลยครับ อย่างในกรณีญี่ปุ่น ช่วงที่เขาเผชิญกับวิกฤติภัยธรรมชาติ คนหลายคนไร้ที่อยู่ เดือดร้อน ลำบากหนักหนาสาหัส ต้องไปต่อแถวรับข้าวของเครื่องใช้ แต่เราเห็นภาพที่มีระเบียบ .. คือทั้งหิว ทั้งอดอยาก ทั้งอยากได้ แต่จิตสำนึกที่ถูกปลูกฝัง ทำให้เขาต้องอดทน ระเบียบคือระเบียบ แล้วสุดท้ายทุกคนก็ได้ ไม่เสียเวลา เพราะทุกอย่างอยู่ภายใต้ระเบียบ ไม่มีความวุ่นวาย

แต่ลองย้อนมองดูคนไทย เอาแค่ตอนน้ำท่วมหรือห้างขายของลดราคา เราจะเห็นภาพที่น่าสมเพช เหมือนคนตายอดตายอยาก แย่งกันชนิดใครดีใครได้ 

สิ่งเหล่านี้หมายถึงคุณภาพของประชากร อยากมองสังคมไทยอย่างมีความหวังนะครับ ให้เป็นรัฐในอุดมคติ แต่มันทำไม่ได้ เพราะในความเป็นจริง สังคมไทยเราเป็นอย่างที่พวกคุณเห็นอยู่ทุกวันนี้นั่นเอง
comment113:เห็นลงมาหลายวันแล้วนะ ตอนนี้เป็นไงมั้งคะ
ใครอยู่แถวนั้นช่วยรายงานสถานการณ์ปัจจุบันด้วยค่ะ
เอาแบบ real time ได้ก็ดีนะคะ
comment114:ไปดูปากทางลาดพร้าวทั้ง2ฝั่ง ยัน เข้าไปในซอย ลาดพร้าว1 สิ
เขตจตุจักรเค้าเฉยเมยได้ไงไม่รู้
comment115:สึสสสสสส
comment116:จะเสี่ยงชีวิตก็ไม่เป็นไร ขอแค่ได้ขายก็พอ  จ้าา
comment117:ยืนยันได้เลยว่านี้คือ คนไทย ล้าน%
comment118:ข้อเท็จจริง
.
- เมืองไทยมี กทม. เป็นเมืองโตเดี่ยว คน 13-15 ล้าน ( 1 ใน 4 หรือ 1 ใน 5 ของคนไทยทั้ง ปท. ) อยู่ที่นี่ ทั้งๆ ที่ กทม. เล็กกว่าประเทศไทยถึง 300 เท่า
.
- ที่ดินไทย 90% อยู่ในมือคนแค่ 10% ส่วนอีก 10% ก็แบ่งๆ กันไปในหมู่ 90% ที่เหลือ 
.
- คน กทม. ใช้เวลาไปกับการเดินไป-กลับ เฉลี่ย 2-4 ชม./วัน หรือเกือบครี่งวันของ ชม. ทำงานปกติของกฎหมายแรงงาน ( 8 ชม. ) และเวลาเที่ยงพักพร้อมกัน 12.00 น. ย่านที่คนอยู่เยอะๆ ร้านอาหารมักจะเต็มตลอด 
.
.
ท่านไปดูเถอะครับ เช้าๆ เราจะเห็นคนซื้ออาหารแผงลอยข้างทาง เอาไปกินในออฟฟิศ-ในโรงงาน เพราะแค่เดินทางมาก็ไม่ทันกินแล้ว ตอนเที่ยงก็เช่นกันเพราะคนเยอะ ร้านอาหารที่มีไม่เพียงพอ ถ้าไปไกลกลับไม่ทันก็โดนตัดเงิน โดนตัวแดงมาสาย
.
ครั้นจะหวังให้คน กทม. ทำอาหารกินเอง..บอกเลยฝันเอาง่ายกว่า คนอยู่ กทม. ใครมีเวลาทำกับข้าวกินเองนี่แสดงว่าโชคดีมากๆ 
.
เหล่านี้จึงเป็นที่มาว่าทำไมร้านพวกนี้ไม่เคยตาย แถมมีแต่จะได้รับความนิยมมากขึ้นด้วย เพราะมัน "ตอบโจทย์" การใช้ชีวิตใน "ชุมชนแออัด" ที่ชื่อ "กรุงเทพฯ" ได้เป็นอย่างดี
.
.
สิงคโปร์เขาก็เคยมีแผงลอย แต่รัฐบาลเขากล้าเวนคืนพื้นที่บางส่วนในย่านที่คนพลุกพล่าน แบ่งมาทำพื้นที่ขายของเลย ให้ร้านพวกนี้ไปเช่าอยู่ ผลคือทุกฝ่ายมีความสุข ร้านค้าก็ขายของได้เพราะอยู่ทำเลลูกค้าเยอะ คนใช้ทางเท้าก็เดินสบายไม่มีอะไรเกะกะ
.
ผมไม่เชื่อนะเรื่องคนเราควรยอมอดตายดีกว่าทำผิด ( และกล้าท้าด้วยว่าพวกที่เที่ยวมาแพล่มแบบนี้สั่งสอนคนอื่น เวลามันเข้าตาจน ตัวมันครอบครัวมันจะตายแหล่มิตายแหล่ มันยอมทำหมดแหละไม่ว่าสายขาวสายเทาสายดำ ) แต่เชื่อเรื่องการบริหารจัดการทรัพยากร เอาของคนที่มีเยอะเกินไปแบ่งมาให้คนที่ขาดแคลนได้ใช้เพื่อให้ตั้งหลักยืนได้ 
.
รัฐไทยกล้าหรือเปล่า? ขนาดภาษีที่ดินแบบเก็บตามปริมาณที่ดินถือครอง บ้านอืนเมืองอื่นมีแล้วบ้านเรายังไม่กล้ามีเลย ปล่อยให้แลนด์ลอร์ดกว้านซื้อที่มาตุนไว้เก็งกำไรกันสนุก
.
ถ้าไม่แก้กันที่รากเหง้าตรงนี้ 1.การกระจุกตัวของการถือครองที่ดิน 2.กทม. เป็นเมืองโตเดี่ยว ก็อย่าหวัวจะแก้ตรงนี้ได้ครับ
.
.
ปล.ฝากหน่อย บทความวิชาการเรื่องแผงลอยและ ปวศ. ไทย ( มีอ้างอิงไม่ใช่มโนเอง ) เขียนไว้หลายปีละ

http://pantip.com/topic/31102234
comment119:5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
แบบนี้ต้องเจอ หมูแฮม เจนภพ ดีเจเก่ง หนุ่มยาริสสีแดง แพรวา  555555555555555555555555555555
comment120:เอาสิบล้อ ไปเบียด ชนๆ แถๆถากๆไปเรื่อยๆเปิดทางไปเลย ทำ สักอาทิตย์ ดูใคร จะด้านกว่าใคร
comment121:ปวดตับ
comment122:ม. 44 หวังว่าจะมานะครับท่าน!!!!
comment123:ฟุตบาท เป็นธุรกิจของ เทศกิจ กทม.

ถนน เป็นธุรกิจของ  ตำรวจจราจร ท้องที่
comment124:หน้ามึนมาก
comment125:ในเมื่อมีคนซื้อ ก็ยังมีคนขาย
comment126:นี่พวกเค้าฉลาดหรือว่าเลวกันแน่ครับเนี่ย
comment127:โหวตให้ด้วยความสยอง
คนซื้อก็นะ คิดอะไรอยู่ไม่รู้สึกรู้สามั่งหรือไง
comment128:ไร้กฏระเบียนกวดขัน  จะแก้ไขปัญหารถติด ได้อย่างไร
comment129:ถ้าดูขำๆ ก็เป็นการคิดนอกกรอบ
แต่ทางความจริงมันค่อนข้างอันตรายมากเลยนะครับ ขายของบนถนนที่มีรถวิ่งเยอะๆ
comment130:เห็นแล้วปลง คนเรามันช่างมักง่าย เห็นแก่ตัวนิ
comment131:เลิกจับปรับแม่ค้าไปเลยค่ะ 
เปลี่ยนมาจับคนซื้อแทน เห็นใครซื้อของข้างทาง ปรับ 500 เลย
comment132:สู้ ถนนบ้านผมไม่ได้

ขายของบนฟุธบาท  เปิดอู่ซ่อมรถบนถนน
เจ๋งสุด ๆ  จ่ายเดือนละ 300 เอง 

สลัดผักจริง ๆ
comment133:ผมเลิกซื้อของพวกรถเข็นมานานแล้ว ถ้าขายตามจุดที่จัดไว้ให้จะไปซื้อ
comment134:
comment135:ประเทศไทย
comment136:หน้าดาน สันดานเสีย
comment137:จะไม่ให้เค้าขายแล้วหาที่ใหม่ให้เค้าด้วยรึเปล่าคะ 

เห็นแล้วก็อึ้งน่ะ ว่าเออ บทฟุตบาทไม่ได้ก็ไปลงถนน แต่มาลองดูความเป็นจริงที่เกิดขึ้น ว่าคนทำงานแถวนั้น รายได้ไม่ได้เยอะ จะไปซื้อกินบนห้าง ก็คงจะไม่พอใช้ถึงสิ้นเดือน แผงลอยเหล่านี้ก็เป็นสิ่งจำเป็น จะไล่เค้าก็น่าจะมีพื้นที่ให้เค้าด้วย ว่าไปรวมกันอยู่ตรงนี้ที่ไม่เกะกะขวางทางเดินเท้าและการจราจร เก็บค่าเช่าให้ถูกต้องตามระบบในราคาที่เหมาะสม จะได้ประโยชน์กันทุกฝ่ายน่ะเราว่า
comment137-1:เชื่อผมสิ ไม่ไปกันหรอก
อ้างว่าค่าที่แพง อ้างว่าไม่มีคนเดิน อ้างว่า..... ไปเรื่อย
ที่น่ะมีอยู่แล้ว ชั้นบนๆ ห้างก็มีล็อคให้เช่าอยู่นี่นา

พวกเค้าแค่อยากกอบโกยให้มากที่สุด โดยไม่สนใจความเดือดร้อนของใครเลยซักคน
ว่าสั้นๆ "เห็นแก่ตัวเองไว้ก่อน คนอื่นช่างหัวมัน"
comment138:ออกกฎหมายใหม่ครับ ซื้อของแผงลอยผิดกฎหมาย จับปรับ ดูซิใครจะมาขายอีก
comment139:ขึ้นป้ายโฆษณาตรงนั้นเลยครับ บอร์ดโปสเตอร์ใหญ่ๆ เป้งๆเลยครับ ว่าให้เลิกซื้อ เลิกอุดหนุน เวลาคนเดินไปเดินมา ชะเง้อ มองป้าย คงจะมีหยุดชะงักบ้างแหละ
comment140:เอ่ออออ คือ.....
comment141:เห็นแก่ตัวมาก

ต่อนี้ไป หิวเมื่อไหร่ จะเดินเข้าไปอุดหนุน 7-11 ของเจ้าสัวเท่านั้น
comment142:ไม่ใช่เมืองไทยทำไม่ได้นะนี่ อิ อิ
comment143:ใครบอกว่าแม่ค้า พ่อค้าพวกนี้จน
ถถถถถถ
อย่าอ้างจน เห็นเอารถกระบะรุ่นใหม่มาลงของกันทุกวัน จอดเกะกะเวลาลงของด้วย
ส่วนพวกรถเข็น ก็มีรถกระบะนะ บ้านที่อยู่น่ะ เช่าใกล้ๆ แต่บ้านใหญ่น่ะ ชานเมือง
ไอ้พวกเราคนซื้อ ยังนั่งรถเมล์ ขี่มอไซค์กันอยู่เลย ถถถถถถถถถถถถถ
comment144:ปล่อยให้เขาขายมานานจนตั้งรกรากอยู่ดีๆจะให้ย้ายออกมันก็ยาก มันเป็นเรื่องของปากท้องถ้าเขาไม่ขายก็จะเอาเงินที่ไหนใช้
บางคนดาวน์รถกู้หนี้ยืมสินมาค้าขาย บางคนก็หลังชนฝาแล้วจะไล่ไปคงไม่ง่าย
