title:สาวขับเก๋งฉุน สมาชิกกลุ่มปาเจโร่คลับ ลักไก่กลับรถไม่ได้แล้วพาล
comment:เผยแพร่เมื่อ 17 พ.ค. 2016
Mitsubishi Pajero Sport พยายามลักไก่กลับรถในที่ห้ามกลับรถ แต่โดนกันทำให้กลับรถไปไม่ได้ เลยแสดงสันด..ชั....หาเรื่องเค้าอีก
comment1:แกรู้สึกเสียหน้าอับอายหมดศักดิ์ศรีแก่สุภาพสตรี
comment2:ทำผิดจนเป็นสันดานแล้วคงแก้ยาก
comment3:ทำผิดแล้วยังไม่สำนึก ยังจะมาพาลคนอื่นอีก
comment4:วินัยจราจรห่วย เกิดอุบัติเหตุขึ้นมาก็มานั่งตีหน้าเศร้า ขอโทษ นู้นนี่นั่น...

กรรมของคนในชาติเราจริงๆที่มีเพื่อนร่วมทางแบบนี้...มักง่าย...
comment5:เลวจนเคยตัว ช่วยกันโหวต ประจานมัน
comment6:ที่ตามปาดหน้าปาดหลัง นี่เพราะไม่สามารถกลับรถ(ในที่ห้ามกลับ)ได้เนี่ยนะ

บ้าไปแล้ว
comment7:ล่าสุดออกมาขอโทษแล้ว อ้างคนยืมรถไปขับ 
ปล.ถ้าไอ้คนยืมรถเอารถไปส่งยา นายก็ติดคุกกับเค้าไปด้วยแล้ว
comment7-1:ฉลาดเลือกการ์ด"พี่เค้าเอาไปขับ"......  

ไหนล่ะพี่คนเก่งน่ะ. มีตัวตนหรือเปล่าเถอะ 

ขนาดหน้าฅัวเฆียขับรถแกล้งผู้หญิงได้โกหกหน้าด้านๆคงทำสบาย
comment7-2:555555555 อ่อนกากกก
comment7-3:กรุณา เอาคน ชั่วๆ มาแสดงตัว ด้วย
ถ้าไม่ได้ คุณเจ้าของรถ ควรแสดงความรับผิดชอบเอง
comment7-4:มุขเดิมๆ
comment7-5:ผมมั่นใจว่า โกหก
comment7-6:บอกตรงๆ ครับ
มุกแบบนี้เค้าเลิกใช้นานแล้วนะ
โดนจับได้กันมานานแล้ว
comment7-7:มุกเก่าๆ สงสัยคนที่ยืมไปขับ ออกนอกโลกไปแล้วมั้ง
comment7-8:บอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ยังทันสมัยซะกว่า
comment7-9:ตามกฎหมายแล้ว ลงโทษที่เจ้าของรถก่อน จนกว่าจะมีหลักฐานโบ้ยครับ. งานนี้ ผมไม่เชื่อ แต่ช่างแม่มมเหอะ
comment7-10:ออกมาพูดแบบอ่อนกากมากๆ  สันดาน นตม ชัดๆ
comment7-11:ไม่เชื่อครับ 
ขอโทษจริงๆ
comment7-12:เป็นไปตามคาด

ไม่ได้ขับเอง คนอื่นขับ 

ฮ่า ฮ่า ฮ่า
comment7-13:เปิดการ์ดได้สวยมาก
comment7-14:แจ้ง ตำรวจจับ จะได้เจอหน้าพี่คนนั้นไหมอ่ะ
comment7-15:บอกว่าไอ้ปึ๊ดขับ ยังน่าเชื่อกว่า
comment7-16:คนเล่นคลับรถเขาน่าจะรู้กันน่ะ ปืน เมีย รถ ห้ามให้คนอื่นยืมกัน ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment8:ขอโทษแล้วจบ

วันหลังถ้าเกิดเหตุ จะปาดอีกจ๊ะ
comment8-1:สันลานมังแก้ยากเน้อ
comment8-2:ผมผิดไปแล้วครับต้องขออภัยด้วยครับ  คราวหน้าจะไม่ทำอีกครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่าดูแล้วถ้ามีกล้อง
comment8-3:ถั่วต้วมมมมมม
comment9:อ้าว  คนในคลับกดดันมาให้ตอบว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์กันหน่อยสิ
comment9-1:รู้เท่าไม่ถึงชลบ้าง ไรบ้างดิแว้
comment10:มุขนี้ใช้ได้ อีกนาน คนอืนยืมขับ
comment10-1:มุขล่าสุดใช่ไหมเนี้ย
comment11:ดีนะที่ไม่เกิดอุบัติเหตุขึ้น ไม่งั้นแค่คำว่าขอโทษก็คงจะไม่เพียงพอต่อสิ่งที่เกิดขึ้น
comment12:จัดไป.....เลย      


ดีมากคุณผุ้หญิงจอดรถก่นไม่เล่นด้วย  จะได้ไม่เสียมากกว่านี้
comment12-1:ชอบอ่ะคุณผู้หญิงคนนี้  ต้อนที่บอกว้ายโดนหลอก สะใจดี
comment12-2:เป็นผมก็จอดดีกว่าครับ เจอแบบนี้รำคาญ
comment13:สัน ดาน เลว
comment14:จังหวะสุดท้ายนี่เจ๊หลอกยังกับนักแข่งเลย อิอิ...
comment15:ทำไมตำรวจไม่จับครับ
comment16:เลว..
ตรงขส.หมอชิตใหม่ก็มีตลอด ถ.กำแพงเพชร2กลับรถทั้งๆที่มีป้ายห้ามและมีแผงเหล็กกั้น ตัดรถสัณญาณไฟทั้งสองฝั่ง(เส้นสีเขียว)และที่ด้านสุดๆคือยูเทร์นแถว3-4มันก็ทำ(เส้นสีแดง) ที่จริงต้องเลยแยกนี้ที่มีสัณญาณไฟไปกลับรถข้างหน้า(เส้นสีเหลือง)
comment16-1:เรื่องมักง่าย.  เห็นแก่ตัว. ขาดความรับผิดชอบต่อสังคม. หรือความเสียหายของผู้อื่นที่จะเกิดขึ้น.  คนไทยไม่แพ้ใครในโลก.  อุบัติเหตุจึงเกิดบ่อยๆอย่างงี้ไงครับ

จนตายจากอุบัติเหตุทางรถยนต์เป็นอันดับสองของโลก
comment17:จังหวะเค้าปาด ถ้าเราขับ + ไปเลยจะเป็นอะไรไหมครับ 

คือมันมีอารมณ์ ได้คนเดียวหรอ
comment17-1:ถ้าคุณไม่มีธุระเร่งรีบ มีรถสำรองใช้ตอนซ่อม มีประกันชั้นหนึ่ง
แล้วพอดีกำลังอยากเปลี่ยนกันชนหน้า ไฟหน้า หม้อน้ำ 
แนะนำให้ชนในเลนตัวเอง และชนด้านข้างบริเวณประตูนะครับ 
ห้ามชนท้าย ชนตอนที่รถคู่กรณีคล่อมเลนอยู่
รายละเอียด มากกว่านี้ หลังไมล์มาครับ 

แต่...  อย่าทำเลยครับ 
เอาเวลาไปหาความสุขอย่างอื่นดีกว่า
ปล่อยๆ ไปบ้างครับ
comment17-2:ทำตามเจ้าของกระทู้ดีกว่าครับ ลงคลิปหลักฐาน ให้สังคมกล่าวโทษพวกเลวๆแทนครับ อย่าไปบวกเองเลยครับ ผมเป็นห่วง จริงๆ
comment17-3:ถ้าโดนปาดหรือเบรคขวางแล้วชน เราถูกครับ แต่อีกฝ่ายจะเคลียร์ด้วยกำลังน่ะสิครับ แบบว่า กำลังจะโทรเรียกประกัน อีกฝ่ายที่กำลังอารมณ์ร้อน ก็ลงมาไฝว้
comment17-4:ถ้าเจอคนใจร้อนตาม อากาศ ไม่น่าจะเจอชนค่ะ 
ลุกปืนแน่นอน แบบนี้
comment18:ทีแบบนี้  ทำไมไม่เจอกับพวกที่พกปืนบ้างนะ
มันจะได้สมน้ำสมเนื้อกันหน่อย
comment18-1:เห็นแต่แรกแล้วว่าเป็นผู้หญิง
ดูปลอดภัย หายห่วงก็เล่นเลย
โอกาสเจอตอยาก
comment18-2:จริงค่ะ
พอเห็นเป็นผู้หญิงเอาใหญ่เลย
เก่งแต่กับเด็ก ผู้หญิง คนแก่
พวกนี้เขาแน่จริงๆ
comment18-3:ถ้าเจอกับรถเมียผม จะได้แบบที่ จข.คห. ต้องการครับ....

แม่คุณแม่นสะด้วย...
comment19:อ้างแมวขับไม่ได้ เหมือน แมวพิมพ์ แล้วสินะ
comment20:ตำรวจก็น่าเรียกมาตรวจสอบหน่อย รถไม่มีทะเบียน (แจ้งระงับ)
comment21:แบบนี้ น่าจะแจ้ง ตำรวจจับ เหมือนกับ กรณี ใต้ทางด่วน มุ่งหน้า ดินแดง (คดีนั้น ศาลตัดสินจำคุก)
comment22:ว่าแต่ว่า  ขอหลักฐานว่าไม่ได้เป็นคนขับ แล้วใครขับ..... หรือว่า ขับแต่บอกว่าแมวขับ ..... ยังไง 
เวลาชนคนตาย บอกว่าไม่ขับ มันไม่จบแน่ๆ คำถาม ใครขับ.....????? หรือ แมว...
comment22-1:
comment22-2:
comment23:ผิดเต็มๆ สองประตู ขอโทษแล้วก็ดีครับ

แต่ถ้าเจ้าหน้าที่ตำรวจเห็นคลิปหลักฐานนี้แล้วยังไม่ดำเนินการใดๆ จะถือว่าละเลยหน้าที่ไหมครับ?
comment23-1:ตอนนี้ประเทศเรามีสิ่งมีชีวิตที่สมควรได้รับเกียรติเรียกว่า "ผู้พิทักษ์สันติราษฎร์"ตำรวจ) ด้วยหรือครับ?
comment23-2:เห็นข่าวจะเล่นงานผู้หญิงในแท๊กซี่  ที่เอาคลิปมาแฉ ว่าเรียก....  ปล้น    

ตำรวจผู้ใหญ๋บอกจะเอาผิดทำให้ ตำรวจเสื่อมเสียชื่อเสีย  

ผมยังคิด ๆ อยู่ มันยังมีให้เสียอีกเหรอ  คลิปก่อนหน้านี้ก็จ่ายกันหน้ารถทัวร์ รับเสร็จเอาเข้ากระเป๋า และมีคนถ่ายคลิปไว้ได้

ไอ้ตัวเป้ง ๆ  มันออกมาแถให้ว่า  เป็นหนี้ค่าเหล้าที่ยืม กรู ขำตกเก้าอี้เลย
comment24:น่จะมีการกระพิบไฟใส่เพิ่มไปด้วยหรือเปล่า
พวกจิตอ่อนมันเลยเบรคแกล้งต่ออีก
comment25:เอ่ยขอโทษเพศเมียแบบส่งๆ.....โอ๊ยงงฟ่ะ ถึงว่าทำท่ากล้าๆกลัวๆจะปาดหน้าแต่ทำไมมันตอแยไม่เลิกนักฟะ? ที่แท้เอ็งทะเลาะกับผู้หญิงนี่เองเลยกล้าอภินิหารมากกับผู้หญิงเป็นพิเศษ โถ่...หน้าตัวเมี๊ยยยย!!!!
comment25-1:กล้าแต่กับผู้หญิง เด็ก และคนแก่
comment26:นึกถึงคลิปนี้บนสะพานภูมิพล ที่ผู้หญิงโดนเหมือนกัน แต่ผลลัพธ์ไม่เหมือนกัน
comment26-1:โอ้ยย สงสารคนที่เค้าไม่รู้เรื่องด้วย
comment26-2:ขับรถสวะๆ แบบนี้พบได้มากมายบนท้องถนน 
ทำไมมันไม่ตกถนนตายคนเดียว
comment26-3:จบยังไงครับ ข่าวนี้
comment26-4:โล้นซ่าจ่ายรอบวงเลยครับ  เห็นว่าเป็นมะเร็งด้วยนะ
comment26-5:รู้สึกว่าจะตายด้วยนะครับเพราะเอาค่าคีโมมาจ่ายค่าซ่อม ผมมารายงานข่าวจากอนาคตครับ

ปล.แปปนะครับคุณหมอเรียกทานยาแล้ว
comment26-6:ต่างคนต่างรีบเบียดซ้ายลงสะพานฝั่งพระราม3กันทั้ง3คัน ยกเว้นคันดำ โดนกัน4cannon
comment26-7:เหตุการณ์นี้ประกันจ่ายไหมครับ
comment26-8:ผมขับรถเร็วนะ  แต่กิริยาการขับรถแบบนี้ ผมไม่เคยทำ ..."!!  มีแต่ถูกกระทำแบบนี้  มานักเลงใส่บ้าง  ลงมาจากรถพร้อมราวเหล็กมาตีกระจกบ้าง ( แจ้งความดำเนินคดีเรียบร้อย )  ....... ผมไม่เข้าใจเหมือนกัน  ทำไมสังคมปัจจุบัน มันใช้เป็นแต่ความรุนแรงหรือยังไง ..???  เอะอะก็จะมีเรื่องชกต่อยกัน ( ผมลูกผู้ชายพอสมควร ไม่กลัวเรื่องท้าตี ท้าต่อย แต่เดี๋ยวก่อน ..!! นี่สนามมวยหรือถนนสาธารณะ  คนอื่นเขาต้องรีบไปทำกิจธุระกัน  จะมามีเรื่องตรงสถานที่สาธารฯะแบบนี้น่ะเหรอ...!!??? คิดถึงหัวอกคนใช้ถนนด้วยกันบ้าง  รบกับตำรวจยังไม่พอ ยังต้องมารบกันเองอีกหรือไง ..!!  ) คือถ้ารับกฎเกณฑ์ของบ้านเมือง ที่มีเพื่อนร่วมชีวิตผู้อื่นด้วย  ประเทศชาติคงเจริญลงฮวบๆแน่ 

แล้วก็เห็นบ่อยมากเลยนะตอนนี้  เอะอะก็ ขวางถนน มีเรื่องกัน คืออะไร  คุณเป็นเจ้าของถนนหรือยังไง  จะใหญ่คับฟ้าอะไรกันขนาดนี้  ปัจจุบันรถมันก็ติดอยู่แล้ว ยังจะมาทำอะไรที่มันขัดต่อสังคมส่วนรวมแบบนี้อีก  

+++ ผมว่าคนไทยขาดเรื่อง การคำรพต่อสิทธิ์ส่วนรวมมาก  แต่ชอบเรียกร้องสิทธิกันนักหนา  +++

เคสนี้ถ้าผมเป็น คุณตำรวจ ผมจะแจ้งดำเนินคดีหลายข้อหาเลยนะ  เอาให้ไม่มีรถใช้ไปเลย  >>> เกลียด
comment26-9:มันต้องอย่างนี้..........
comment27:โคตรทุเรศ
ปล.เอาคลิปไปให้ตำรวจจัดการด้วยสิ
เรื่องดังๆ แบบนี้ตำรวจเค้าเล่นด้วยอยู่แล้ว
comment28:ใจดีจัง ขอเรายืมรถนายมาขับซักสองปีได้มั้ย ?
comment29:สันดานเสียแล้วยังไม่กล้ายอมรับผิดอีก
comment30:ถ้าผมเจอแบบนี้ในเกม GTA V 
รับรอง จัดให้แน่
comment31:สัน...ดาน....(ด่าคนขับ) น่าโดนขับออกจากกลุ่ม
comment32:แย่
comment33:ดันกระทู้ดี ๆ ให้สังคมน่าอยู่
comment34:ว๊ายโดนหลอก ฮ๊าๆ
comment35:เจ้าของรถคันนี้  คงซื้อใบขับขี่มา
comment36:ดังชั่วพริบตาดังแบบเสียหาย
และคลิปมันจะอยู่ประจานไปอีกนานแสนนาน
โกหกคนอื่นได้แต่โกหกตัวเองไม่ได้ หมาที่ไหนมันยืมไปขับหนอ
comment37:หน้าบ้านผมเลยนี่หว่า.....

ถนนมันก็ดันออกแบบให้กลับรถทางเดียวด้วย....ไม่รู้ที่กลับรถแบบนี้มันดียังไง  พวกลักไก่ก็เยอะ  พวกเข้าใจผิดก็มี 
เกิดอุบัติเหตุก็บ่อย ผมนี่เกือบพลาดจิ้มท้ายไอ้พวกนี้อยู่เหมือนกัน  เพราะไม่คิดว่ามันจะกลับรถ

ถนนเส้นนี้อะไรๆก็ดี แต่ไม่ชอบใจตรงที่กลับรถนี่แหล่ะ

ขอชื่นชมเจ้าของคลิปฮะ......ที่ไม่นิ่งดูดายกับพฤติกรรมเช่นนี้
comment38:คลับ น่าจะขอสติ๊กเกอร์คืน
ไม่อยากได้คนแบบนี้ในสังคม
comment39:เค้งคงกลัวถ่ายทะเบียนไม่ชัดล่ะมังครับ เลยพยายามหาโฟกัส
comment40:เห้ ยืมไปขับ
comment41:ดังแน่
comment42:น่าจะ บุพการี เพศชาย เอารถไปขับมากกว่าครับ

ห่วยขนาดนี้ น่าจะมาจาก DNA มักง่าย กร่าง จากบุพการี

การอบรมสั่งสอนของบุพการี ห่วย

ตอนเด้กๆ บุพการี ขับรถ ห่วยๆให้ดู
comment43:คันมีกล้อง ใจเย็นมากๆ ครั้งหน้า จะจำไปแก้ปัญหาแบบนี้มั่ง
comment44:ขับรถคันเป็นล้าน สันดารสลึงเดียว
comment45:นอกจากยืมล็อกอินเพื่อนแล้ว ยังมียืมรถเพื่อนอีก
comment46:http://pantip.com/topic/35170167/comment9

ไม่ต่อภาษี  ระงับการใช้รถ  ....  มาชี้แจงด้วยครับ
comment47:ว๊าย เค้าขอยืมการ์ดป้องกัน "พี่ยืมไปขับ"  ไปใช้ด้วยได้ป่ะ
comment48:คงเห็นชัดว่าคู่กรณีเป็นหญิงเลยกล้าซะขนาดนั้น
comment49:เขาขอโทษมาก็จัดโทษให้เขาหน่อยสิครับ ส่งคลิปไปให้หน่วยงานที่รับผิดชอบเรื่องนี้จัดการเลย

ขับรถไม่มีวินัยไม่มีความรับผิดชอบมันจะทำให้คนอื่นเกิดอันตรายไปด้วย
comment50:ขอเห็นหน้าพี่คนนั้นหน่อย คนที่เอารถไปขับอะ
comment51:https://youtu.be/ALlLFlshONA เหมือนไอ้สามคันนี้เด้ะ แต่เห็นเราเปนผู้ชายตัวโตๆสองคน  วีโก้ตามมา เลยไม่กล้าปาด 5555
comment52:เลวมาก

ที่เลี้ยวตรงที่ห้ามบ่อยๆ ถนนสุขุมวิทตลอดสาย ยูเทิร์นตั้งแต่หน้า รพ.สุขุมวิทเฉพาะขาออก หน้าวัดธาตุทอง แยกเอกมัย แยกสุขุมวิท26 แยกสุขุมวิท24
comment53:ตอนนี้เจ้าของรถ รับรู้ และอ้างว่า มีหมามันเอาไปขับ
อยากให้ เจ้าของรถ เอามาแสดงตัวได้ครับ  ว่าใครขับได้ชั่วขนาดนั่น
ถ้าไม่ได้แสดงว่า โกหก
การ์ด "คนรู้จักเอาไปขับ" มันหมดอายุไปสองชาติแล้ว
comment54:ดำเนินคดีอีกซักเรื่องซิ
comment55:เอาเลขทะเบียนส่งไป"จราจรตาเพชร" ยึดใบขับขี่มันแล้วให้มันไปเริ่มสอบใหม่เลย
comment56:จริงเหรอ พี่คนไหนเนี่ย ขอดูหน้าหน่อย
comment57:เข้าไปดูหน้าในคลับอาจมีเห้นแว๊ปๆนะ ตอนเขา meeting กัน ...อย่าเลยครับ เก่าไปไม่ทันไรเรื่องใหม่ๆก็มาอีก คนมีความรู้กันทั้งนั้น กลั้นอารมภ์ไว้เถอะครับ เรื่องแค่จิ๊บๆแค่นั้น ย้อนเวลากลับได้อยากแก้ไขอะไรใหม่มั้ย ครับ

ปล.ผมไม่เชื่อว่าคนอื่นขับ
comment58:เจ้าของคลิปเค้าฉลาดนะ ไม่ลดตัวไปเล่นด้วย เจอที่หลบ หลบทันที  ยกนิ้วให้เลย
comment59:อารมณ์คงคล้ายๆ เฟสโดนแฮค โดนเพื่อนล้อกอินมาตอบสินะ แต่นี่เล่นมุขคนอื่นขับ 555+
comment60:เจอประจาน บนเฟส ถูกแชร์ต่ออีกหลายทอด
คุ้มมั้ย!  
กระทบถึงหน้าที่การงาน  ครอบครัว  กลุ่มสมาชิก ปาเจโร่
ไปต่ออีก 1 U-turn ข้างหน้าก็จบ กลับบ้านกินข้าวกับลูกกับเมีย สบายใจ
comment61:เน่ายกคลับ
comment62:จัง
comment63:ถ้าวันนี้ยังไม่มีความคืบหน้าออกมา สงสัยต้องคุยกันหน่อย ที่สน.
comment64:เลว จริงๆ
ขอให้เจอของจริงซักวันเถอะ
จะได้หายซ่าส์
comment65:เห็นแต่ผู้หญิงทำนะอีแบบนี้ เหมือนเมียผมเลย ผมบอกถ้าผมนั่งไปด้วยอย่าทำ ลูกปืนมันไม่ค่อยเลือก
เจ็บตัวโดนยิง รถพัง ตาย นี่ สามี ลูกเต้าจะทำอย่างไร ใจเย็นๆครับ
comment65-1:แฟนผมก็ชอบขับเสียวๆ แต่ไม่ถึงขนาดนี้
ขับเร็ว จี้ตูด บีบแตร ปาดไปมา ไม่รู้จะรีบอะไรขนาดนั้น แถมบ่นคนอื่นขับช้า ข้าวของหลังรถล้มระเนระนาดหมด
แค่ออกจากบ้านให้เร็วขึ้นก็ไม่ยอมทำ จะมาเร่งๆตอนอยู่บนถนน 
พอบอกก็เหมือนแกล้งทำให้เสียวกว่าเดิม คิดว่าสิ่งที่ทำอยู่เป็นสิ่งที่ถูก


ในใจของผมถ้ามีพฤติกรรมขับรถแบบนี้อยู่ ยังไม่อยากแต่งงาน กลัวลูกผมจะซึมซับอะไรแบบนี้
comment66:เส้นพุทธมณฑลสาย 2 นี่ประจำครับ กลับรถทางเดียวแต่ อีกฝั่งจะกลับก็ต้องเลยออกไปสักหน่อยบางคนก็เลยขี้เกียจ + ช่องกลับรถกว้าง มอเตอร์ไซค์ลักไก่จนเป็นปรกติ โดนชนตายก็มี รถยนต์ก็เจอบ่อยโดยเฉพาะช่องกลับรถหน้าปากซอยอู่รถเมล์ แย่มากๆ
comment67:เชื่อผมดิ ไอ้คนที่ออกมขอโทษนี่แหละที่ขับ แต่อ้างว่าให้คนอื่นยืมขับ ใจมันตุ๊ดครับ แกล้งแม้กระทั่งผู้หญิง อยากถาม คลับปาเจโร่ ส่งเสริมคนแบบนี้ให้อยู่ในคลับหรือครับ ?
comment67-1:แล้วคลับปาเจโร่ต้องมีแต่คนดี ๆ เหรอครับ  ผมว่ามันแค่คลับที่ขับรถรุ่นปาเจโร่เหมือนกัน ก็แค่นั้นเอง
comment67-2:ถ้าคลับจะทำจริงๆ 
ก็ยกเลิกการเป็นสมาชิก 
แล้วประกาศออกสื่อมาอย่างชัดเจนไปเลยครับ
ว่า คนสันดานเลว ทำให้เสียชื่อเสียงคลับ
comment68:สาย2 เป็นถนนที่มีที่กลับรถเยอะมากๆ
แต่ละที่ จะกลับได้ฝั่งเดียว สลับกันไป

แต่ก็จะมีพวกชอบลักไก่มากลับย้อนศรตลอด
ทั้งๆที่ที่กลับรถบางที่ มันเลยไปแค่ไม่กี่ร้อยเมตรเองด้วยซ้ำ

ส่วนใครขับ มันพิสูจน์ไม่ได้หรอกครับ
มีเยอะแยะไปที่เจ้าของรถไม่ได้เป็นคนขับ
เช่น พ่อซื้อ แล้วให้ลูกขับ
พี่ซื้อ แล้วให้น้องขับ
comment69:เจ้าของรถอ้างลำบากล่ะว่ามีคนยืมไปขับ...เพราะจริงๆ ใครขับก็ไม่มีใครรู้
อีกอย่างมีสติกเกอร์คลับด้วยยิ่งแล้วใหญ่ ส่วนในคลับก็มีการประนามคนขับรถรายนี้ด้วยแล้ว ถึงแม้ว่าจะไม่ใช่เจ้าของรถ (มั้ง)
comment70:ไม่รู้ว่าแจ้งความรึยังครับ จะออกมาขอโทษก็ต้องรรับผิดชอบ ผิดส่วนผิด ยืมส่วนยืม ใครเสียค่าปรับ ถูกจับ ถูกยึด ว่ากันไป
comment71:เรื่องขอโทษก็ขอโทษไป ส่วนเรื่องคดี ตำรวจต้องดำเนินคดีข้อหา ขับรถโดยไม่คำนึงถึงความปลอดภัยของบุคคลอื่น
comment72:ผมคิดว่าเขาโกหกครับ 
อายเลยโยนบาปให้คนอื่นแทน
comment73:อย่าลืมจัดการกระบะที่มันเลี้ยวก่อนหน้านี้ด้วยล่ะ
comment74:"ว๊าย!!!โดนหลอก 555"  คุณผู้หญิงใจเย็นมาก ^^
comment75:คห.74  มาแย่งเม้นอ่ะ

อุตส่าห์ไล่อ่านมาเรื่อยๆ ยังไม่มีใครเม้นเลย
กะว่าได้เม้นขำๆละ

แย่งซีนไปแบบวินาทีสุดท้าย  เคืองมาก
comment75-1:555 ผมฟังแล้วก้อขำ สถานการณ์แบบนี้ยังจะมาฮา ^^
comment75-2:12-1 เล่นไปนานแล้วครับ
comment75-3:เม้นบนเล่นกันจนเก่า อ่านยังไงไม่เห็น
comment75-4:ขนาดไม่ได้ขับรถ แค่นั่งเล่นพันทิปยังโดนปาดหน้า ดู๊วววว!!!!
comment76:ผมเองครับ ขอโทษด้วย..วันนี้ผมรีบครับ เพราะผมปวดท้อง และนึกถีงคลิปอึบนรถ..ผมทำใจทำแบบคลิปไม่ได้ครับ .[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้...หมอเรียกไปเข้าแถวกินยากับเพื่อนแล้ว ขออนุญาตไปกินยาแป๊ป.....
comment77:แจ้งความเลยครับ...มันจะได้ไม่ไปทำสันดานหยาบๆอย่างนี้กับใครอีก
comment78:ถ้าเรื่องนี้ถึง....ผมว่ากะบะสีขาวมีโดนแน่ๆครับ
comment79:ขับรถโดยประมาท หวาดเสียว น่าจะมีโทษปรับนะ
comment80:ดูจากใน clip ไปอีกไม่กี่ร้อยเมตรก็ถึงที่กลับรถแล้ว ...แถมรถก็ไหลลื่นคล่องตัวแทบจะไม่มีวิ่ง อย่างนี้ไม่น่าจะด้วยความจำเป็น มันเรื่องของสันดานอย่างเดียวเลยครับ
comment81:ช่วยพาคนที่ยืมไปขับมาขอโทษด้วยนะ
comment82:ดูจากคลิป จขกท. ท่าทางจะเป็น ผู้หญิงที่ขับรถได้คล่องแคล่วพอสมควร  ซึงที่ผมเจอบ่อยที่สุดก็คือ ผู้หญิงจะขับรถแบบกล้าๆกลัวๆ การตัดสินใจที่ช้า จนทำให้เกิดอุบัติเหตุ 

ผมเองเป็นคนที่ขับรถเร็ว แต่ไม่เคยขับรถก่อกวนใครแบบนี้  ไม่เคยขับรถย้อนศร  ไม่เคยขับรถฝ่าฝืนกฎจราจรที่กฎหมายได้ระบุไว้ ( แต่โดนใบสั่งบ่อยเหมือนกัน อันนี้ก็งงๆ ) 

ด้วยที่ว่า *** พ่อผมสอนขับรถตั้งแต่อายุ 13 ขวบได้  ช่วยพ่อขับรถขึ้น - ลง กระเทพฯ - หาดใหญ่ / กรุงเทพฯ - เชียงใหม่ เป็นประจำ    จนมีคำๆนึง ที่พ่อผมสอน และผมก็จดจำขึ้นใจว่า  

" อย่าขับรถไปชนเขา  อย่าขับรถให้เขาชนเรา และ  .......

.... อย่าขับรถให้เขาชนกัน .... "  

อันนี้ผมท่องเสมอมา  เราไม่ได้ใช้ชีวิตอยู่บนถนนเพียงคนเดียวเพียงลำพัง  ยังมีชีวิตอีกมาก ที่ยังใช้ถนนร่วมกับคุณ
comment82-1:เป็นคำสอนที่ดีครับ

ต่างจากพ่อผม เอาน้ำใส่แก้วมาวางไว้ในรถ แล้วบอกให้ขับไป "อย่าให้น้ำหก"
comment82-2:โฮ้ ทาคุมิ มาเองเลยเหรอ อิอิ
comment82-3:ขับส่งเต้าหู้แถวเขาใหญ่สินะ
comment83:ทำไมโมโหต้องขับมาปาดด้วย มันสะใจเหรอ ขับปาดหน้าเนี่ย

ว่าแต่ ตรงนี้เค้าห้ามกลับรถ แสดงว่ารถคันขาวกะมอเตอร์ไซค์ที่รอกลับรถตอนแรก ก็ผิดเหมือนกันสิ

รึตรงนี้ ลักไก่กลับรถจนกลายเป็นความเคยชินกันไปแล้ว
comment84:สติ้กเกอร์ก็หราอยู่ด้านหลัง ควายแท้
comment85:อัพเดทนะครับ เจ้าของรถอ้างว่า คนขับรถไม่ยอมออกมาขอโทษออกสื่อ และยังจ่ายค่างวดรถปกติ (แต่ทะเบียนขาดเพราะไม่ได้เสียภาษีประจำปี)
comment85-1:คาดบนทีนึง  
คาดล่างทีนึง
..
..
..
คิดได้นะ  ฮิอิ
comment85-2:แหม่  ผมก็อ่านชื่อเขาไม่ออกเลยนะ  อิอิ    เอาเถอะ  นายขับรถได้แมน สมชายชาตรีจริงๆ
comment85-3:กล้าทำ
comment85-4:โชว์ EQ 1 รอบบนถนน
โชว์ IQ 2 รอบบนโลกโซเชียล
comment85-5:เสียชื่อเด็กหงส์ครับ
comment86:เก่ง เฉพาะ เด็ก คนแก่ สตรี....

ปล. ลูกคนมีสีกากีรึปล่าวเนี่ย ช่วงนี้เทรนมาแรง...
comment87:อ้าว ! ไอ้ตั่วเจ้ง รีบออกมาแก้ตัวให้ลูกน้องด่วน !!!!!
comment88:ลักไก่ก็เลวละ แต่นี่เรียกว่าทรามเลย
comment89:ไม่ค่อยเชื่อนะว่าไม่ได้ขับเอง ปกติคนทั่วไปไม่ ให้ใครยืมขับกันง่ายๆ 

ที่กลับรถมันก็ไม่ได้ไกล เป็น 5 กิโล ไปกลับ 10 โล สักหน่อย คนจิตใจต่ำลงทุกวัน 
กับรถเล็กกว่า กับ ผู้หญิง คนแก่ หละเก่งจัง
comment90:
comment90-1:ฮามากกกกกค่ะ 5555
comment90-2:
comment91:ผมอยู่แถวนั้น  ในคลิปนี้ผ่านหน้าปากซอยบ้านผมด้วย  บอกเลยว่าเห็นจนชินตาครับ  
ที่ทางกลับรถจุดนี้  ขนาดตำรวจเองยังลักไก่กลับรถแบบนี้เลย

ไม่รู้จะลำบากอะไรนักหนา จุดกลับรถแค่ขับเลยมาไม่ถึงกิโล  ถ้าดูในคลิป  แค่ข้ามสะพานมาประมาณ 500 เมตร ก็ถึงจุดกลับรถแล้ว  
มันยากนักหรือไง
comment92:หุหุ....  เปิดเผยชื่อเลยสิว่าใครเอาไปขับ....  หรือว่าหน้าเหมือนคนในกระจก
comment93:เหตุนี้เกิดกับใครๆ ก็ได้ ที่ปฏิบัติตามกฏ และรักษาสิทธิ์ที่พึงมีบนถนน
ถ้าเป็นผม ผมก็ไม่ยอมให้สวนมาเช่นกัน

คนประเภทนี้ยิ่งน่าจะให้ออกมาให้เห็นหน้า เพราะจะได้รู้กันว่าควรจะ คบ ค้า ด้วยหรือไม่
สงสัยจะเกรงใจ จะทำตามกฏเมื่อจับได้ไล่ทัน เมื่อรู้ตัวและให้คุณให้โทษได้
แต่ถ้าไม่รู้จักกัน เช่น เจอกันบนถนน จะยังยอมรับผิดแบบที่พูดนี้หรือไม่ ?
comment94:ขำเสียงพากษ์  เจ้าของคลิป    ก๊ากๆๆๆๆ
//// ตอนเกือบจบคลิป    มีหลอกให้ควายออกขวาด้วย ////  สะใจมากครับ

ปาเจโร  ใจตุ๊ดมากครับ    
นี่มีการ์ด  ให้พี่ยืมขับแล้วด้วย ???   

รถ เมีย ปืน    เขาห้ามยืมนะครับ   จำใส่กะโหลกไว้
comment95:ไล่มันออกจากคลับ เสียชื่อหมดขับรถหมาๆแบบนี้ เอาทะเบียนรถมาประจาน และส่งตํารวจเพื่อลงโทษปร้บ ทะเบียนรถอะไรผมดูไม่ชัด นักสืบพันทิพช่วยดูหน่อย จะได้ไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างเลวๆแบบนี้ ส่งคลิ๊ปให้ตํารวจจัดการด่วน ขอบคุณนักสืบพันทิพ
comment96:ตอนทำนี่กล้าสุดๆเก่งมากๆ

ตอนเค้าจับได้กลับไม่กล้าสารภาพซ่ะงั้น

ใจนี่...........เฮ้อออออ
comment97:ตำรวจต้องจัดการลงโทษให้เป็นเยี่ยงอย่างนะคะ 
ขับรถปิดเลนตั้งใจแกล้งชัดเจนเลย
เอาถนนหลวงเป็นสนามแกล้งคนอื่นรึยังไง แก่แต่ตัวจริงๆ ไม่มีความคิดเลย
ถ้าคุณผู้หญิงเจ้าของรถอีกคัน แกเกิดตกใจ หรืออะไรยังไง เหตุการณ์ต่อไปจะเป็นยังไงล่ะคะ
เกิดอุบัติเหตุอะไรขึ้นมา เจ้าของปาเจโรจะรับผิดชอบความเสียหายได้มั๊ย
วุฒิภาวะทางอารมณ์ต่ำเกินไปนะคะแบบนี้
comment98:ต่ำ ทราม เลว

คนแบบนี้ ไม่รู้ตอนเด็ก บุพการี สั่งสอนมายังไง ถึงได้ ต่ำ ขนาดนี้

หรือ ตอนเล็กๆ บุพการี เป็นตัวอย่างที่ ทราม

หรือว่าได้ DNA ชั้น เลว  จากบุพการี
comment99:ควายให้ตัวเงินตัวทอง ยืม ปา ไป ขับ
comment100:ตามไปหาความจริงจากพี่เค้าที่ ปิ่นเกล้า ตลาดปื่นเงิน ปิ่นทอง ก้อได้ ชิมิ เห็นในเฟสพี่เค้าขายของอยู่
comment100-1:โลกโซเชียลนี่มีพาวเวอร์จริงๆ หาเจอได้ทุกอย่าง
comment101:สมัยนี้กล้องหน้ารถมันช่วยได้เยอะจริงๆ  
ส่วนคนขับปาเจโร  วุฒิภาวะและจิตสำนึกน้อยมากๆ ถึงไม่มีเลย 
คิดทำผิด แต่เขาไม่ให้ทำ ยังไม่สำเนียกจะไปหาเรื่องเขาอีก
comment102:ถามเป็นความรู้หน่อยครับ คลิปจากกล้องหน้ารถลักษณะแบบในคลิปนี้
เพียงพอจะใช้เป็นหลักฐานแจ้งความเอาผิดมั้ยครับ
comment103:การ์ดสองนะครับ เห็นคนขับบอกว่า เขาทำงานเพื่อสังคม ด้วยข่วยเห็นใจเขาด้วย
comment104:ด้วยความเคารพนะครับ เท่าที่ผมดูตรงไหนครับที่ปาเจโร่คันนั้นจะลักไก่ งง ครับ
comment104-1:จุดกลับรถตรงนั้นมันมีแนวรั้วเหล็กกั้นครับ จริงๆมันห้ามรถจากฝั่งปาเจโรกลับรถ 
เพราะเส้นจราจรบนพื้นทาง รวมทั้งขอบทางที่ทำเป็นโค้ง จะเห็นว่าไม่ได้โค้งรับกับการกลับรถจากฝั่งนั้น
รวมถึงเลนขวาของทางในฝั่งที่เจ้าของคลิปขับอยู่ ไม่ได้ออกแบบเลนเพื่อรับสำหรับรถที่กลับรถเอาไว้
ต่างจากอีกฝั่งที่เจ้าของคลิปกลับรถไป จะเห็นว่าเลนขวาทำช่อง+ตีเส้นเบี่ยงเข้าให้สำหรับรถที่กลับรถมา
(ซึ่งในคลิป จะเห็น BT-50 คันนึงกลับตรงนั้นอยู่ นั่นก็ลักไก่ไงครับ ถ้ากลับรถออกมาตบเข้าขวาก็จะกลายเป็นกีดขวางทันที)

ทีนี้ เจ้าของคลิปเค้ากำลังจะกลับรถ ทีนี้ปาเจโรขาวก็จอดรอ กะว่าจะให้เธอไปก่อน แล้วจะได้เสียบย้อนศร
แต่ว่าไม่เป็นไปตามคาด เจ้าของคลิปรู้ไต๋ 
(และผมก็ว่าถ้าเป็นผม ผมก็คงลังเลว่าปาเจโรคันนี้จะตรงไปหรือไง ก็อาจจะจอดรอให้ทางตรงวิ่งไปก่อนตามมารยาทปกติ)

เธอเลยจอดรอ จนปาเจโรไม่สามารถจอดแช่ที่เลนขวาเพื่อรอกลับรถย้อนศรตรงนั้นได้ เลยยอมตรงไป
แล้วก็เลยเสียหน้า ตามไปเอาคืนเจ้าของคลิปซะงั้นครับ
comment104-2:ดูขอบโค้งของที่กลับรถนะครับ จะรู้ว่าเค้าให้กลับรถด้านไหน..
comment104-3:ขอบคุณครับที่อธิบาย  ผมเข้าใจว่าเขาจะหยุดให้รถคนดำที่ยูเทินไปก่อน + มีเสียงบีบแตร จะทำให้เข้าใจผิดกันรึเปล่า
comment104-4:สังเกตไฟเลี้ยวของปาเจโรครับ เปิดติดอยู่ หมดข้อสงสัย
comment104-5:โอเคครับ ชัดแล้ว
comment105:ผมขับวีออสคันละหกแสน ยังไม่ให้คนอื่นยืมขับเลยจ้า 555 

ปาเจโร่ สปอร์ต ละไว้ในฐานที่เข้าใจละกัน
comment106:...
แตรของรถติดกล้องนี่ก็ดังได้แสบทรวงดีเหลือเกิน  
ไม่ทราบว่า BOSH หรือ Hella ครับ...จะได้หามาติดมั่ง
...
comment107:เพิ่งดูคลิป อันธพาลจริงๆ
comment108:จนป่านนี้ยังมีคนไม่คิดหน้าคิดหลังอีก
รู้ก็รู้เดี๋ยวนี้มันมีกล้องแทบทุกคัน
ทำอะไรก็มีหลักฐานไปหมด โง่+อัลธพาล จริงๆ
ขี้โกงอีกต่างหากไม่จ่ายภาษี ครบทุกเม็ด
comment109:กล้าทำ แต่ไม่กล้ารับ ลูกผู้ชายจริงเปล่า 
ทำผิดไม่กล้ารับผิด แถไปเรื่อย ละอายใจบ้างใหม
comment110:คลิปนี้น่าจะใช้เอาผิดผู้ขับขี่รถดังกล่าวได้ด้วย ไม่ควรปล่อยให้ผ่านไปเหมือนไม่มีอะไรที่เป็นอันทพาลและเจตนาละเมิดกฏเกิดขึ้น
comment111:คนเล่นคลับรถเขาน่าจะรู้กันน่ะ ปืน เมีย รถ ห้ามให้คนอื่นยืมกัน ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment112:เจอแทบทุกวัน แต่มันยอมทางมาถูกหมดไง ลองไม่ยอม ก็จะเจอชาวบ้านเอาคลิปมาประจาน

มีอยู่วัน ยูเทิร์นตรงสามแยกไฟแดง ปากซอยสุขุมวิท 71

รถทางตรงก็ติดกันเป็นแถว ทั้งที่ไฟเขียว รอพี่แกกลับรถ ตำรวจในป้อมข้าง ธ.กรุงเทพ ทนไม่ไหว เลยออกมาเขียนใบสั่ง สบายใจไป
comment113:เลวมาก
comment114:#การ์ดคนอื่นยืมขับ กากแล้ว อย่าใช้ครับ
comment115:พ่อแม่สั่งสอนมาดี
comment116:โง่ เลว อัตพาล โกง ต่ำช้า
comment117:น่าสนใจ
comment118:คลับอะไรๆก็คลับไปแต่อย่าขับ ..มๆแบบนี้ อั้ยสันขวาน
comment119:ใช่สาย 2 มั้ยคะ ถ้ามักง่ายแบบนี้เกิดอุบัติเหตุได้ง่ายๆเลยนะ
comment120:ในคลับเค้าก็ยังไล่บี้เจ้าของรถกันอยู่ และก็เริ่มเชือกันแล้วว่าคนที่ยืมรถไปไม่มีอยู่จริง ส่วนเจ้าของรถก็หายจ้อยไปละ จริงๆ ยอมรับตั้งแต่แรกก็น่าจะจบสวยแล้ว แค่สายสองนครปฐมเอง ยังมีราชรีกั้นอีก ไม่เห็นต้องกลัวอะไร
comment121:ไอ้ปี๊ด อีกแล้วซินะ
comment122:สันดานที่แท้จริงของคน  จะแสดงออกมาเมื่ออยู่หลังพวงมาลัย
comment123:มันเลยไปจึ๋งเดียวไม่ถึงโลก็มีที่กลับรถนะทำไมต้องลักไก่ด้วย สาย2นี่รถก็ไม่ได้ติดอะไรเลยด้วยนะ
comment123-1:ที่กลับรถแต่ละจุดห่างกันซัก 500 เมตรได้มั้ง บ้านผมก็อยู่ตรงสายสอง ทางเข้าหมู่บ้านอยู่ตรงกับช่องยูเทิร์นพอดี เจอพวกลักไก่ประจำ บางทีถ้าผมเจอก็จะจอดขวางไว้ทำฟอร์มรอเลี้ยวเข้าหมู่บ้าน บางคันจอดรอลักไก่เลี้ยวกลางถนนเลยก็มี หน้าด้านจริงๆ
comment124:บริจาคกระโปรงให้เค้าหน่อย
comment125:ท้าทาย 

     เก่งกร่าง

         คักคึก ฮีกเหิม

             มีของดีอยากปล่อย?
comment126:ทำผิดแล้วยังพาล  คนดีอยู่ยากจริง ๆ
comment127:เละเลย
comment128:รู้เท่าไม่ถึงการณ์รึเปล่า มุขนี้ยังพอถูไถได้นะ
comment129:มาติดตามครับ ตร.น่าจะทำไรบ้างนะครับ
comment130:น่าจะเอาไปนอนคุกนะไอ้พวกนี้ ขับแย่แล้วยัง พาลอีก

เอาเป็นตัวอย่างเหมือนไอ้พวก evo เหลือง , จอมปาดทั้งหลาย กรณีนี้น่าจะเอาเจ้าของรถด้วยนะครับ
comment131:
comment132:สมัยนี้ศักดิ์ศรีมันกินไม่ได้ เกิดเป็นผู้ชายเสียเปล่าแก้ตัวน้ำขุ่น ๆ ไม่สมกับเป็นชายชาตรี
เอากระโปรงไปนุ่งแล้วแต่งหญิงเถอะ ไม่มีศักดิ์ศรีเลย
comment133:ขอโต๊ดเก๊าหน่อยก็ไม่ได้  

งอลลลลล
comment134:ขอเสนอไอเดีย
ให้ทางคลับน่าจะมีแนวคิด แจกสติ๊กเกอร์กระโปรงผู้หญิงสำหรับ ผช. ที่กระทำแบบไม่สุภาพในการขับขี่บนถนนครับ
comment135:ขนาดมอไซบ้านๆ ผมยังไม่ให้ใครยืมไปขี่เลยครับ

ช่างมีน้ำใจมากเลยนะครับ รถราคาเป็นล้านให้พี่ยืมขับได้
comment136:รอดูตำรวจว่าจะจัดการกับเจ้าของรถแบบในคลิปนี้มั้ย ถ้าความยุติธรรมมีจริง ก็ควรบังคับใช้กฏหมายให้เหมือนกันในเคสที่เหตุการณ์เหมือนกัน 

เรื่องเล่าเช้านี้ หนุ่มซิ่งเก๋งปาดหน้า โดน2ข้อหา ศาลสั่งจำคุก1เดือน ไม่รอลงอาญา
https://www.youtube.com/watch?v=ybiHdS3Mpa4
comment137:จขกท. ก็ขับกวนตีน ทั้งดักทั้งบีบแตร เด๋วก็โดนยิงตาย หรือ ถอยรถมาชนหรอกครับ

ถูกต้องแต่ไม่ถูกใจ ตายมาเยอะครับ (ผมก็เคยทำแบบ จขกท.แหละ แต่ผมไม่มีกล้องหน้ารถ เกือบโดนถอยมาชน เลยสถานีคูคตไปนิดเดียวมันยังกล้าเลย)
comment137-1:เป็นห่วงเขาใช่มั้ยครับ ถึงจะพูดแรง แต่ก็จริงน่ะครับ ตายไปไม่คุ้มครับ เอาแค่ภาพทะเบียนส่งตำรวจแล้วหมายเหตุให้แจ้งผล ก็น่าจะพอแล้วครับ
comment137-2:ดักยังไงครับ ก็จะกลับรถ จังหวะนั้นรถ จขกท.มาถึงก่อนด้วย
comment137-3:แม่เจ้าโว้ยบ้านนี้เมืองนี้แค่บีบแตรรถเตือนถึงโดนยิงตายเลยหรือ อย่าไปอินเดียนะเดี๋ยวเส้นเลือดในสมองแตกตาย
comment137-4:สำเนียงส่อภาษา ......
comment138:ยังจำได้มั้ย.  ขับปาดหน้าแล้วลงมาชี้หน้าด่ากราด.  โดนจำคุก. 30   วัน

แบบนี้ต้องจำจะได้เข็ด.  คนมีเงินปรับอย่างเดียวไม่พอครับ
comment139:มีคนแบบนี้ ประเทศไทยเลยไม่พัฒนาซักที
comment140:แต่พี่เค้าเป็ฯคนดีนะ คนดีทำอะไรก็ไม่ผิด ไม่เชื่อ ดูในเฟสพี่เค้าสิ
comment141:ไม่มีวัวปนเลยจริงๆ
comment142:บางเม้นท์ก็ตรรกะกระบือมาก อ่านละเพลีย หลายๆประเด็กก็จับแพะชนแกะมั่วไปหมด

1.ปาเจโร่ขาวขับได้เลวจริงๆ เจ้าของรถก็ออกมาขอโทษแทนไอ้คนขับที่บอกว่าเป็นพี่ชายก็จบ คู่กรณีอยากได้คลิปก็อัดๆไปเถอะไงคุณก็ผิดจริง เจ้าของรถจะให้ใครยืมก็ต้องคิดหน้าคิดหลังดีๆ ก็เท่านั้น
2. บางเม้นก็ไม่เชื่อว่าพี่มันขับ ก็ว่ากันไป จริงเท็จรู้อยู่แก่ใจเจ้าของ รึคนขับเท่านั้น

แต่บางเม้นก็กระบือ จะมาฟันธงว่าไอ้เจ้าของขับเองเพราะตรกกระที่ว่า รถมอไซค์ยังไม่ให้ใครยืม วีออสยังไม่ให้ใครยืม 
นี่มันเทียบกับตัวเองชัดๆ มีอยู่กะเค้าคันเดียวถ้าให้ยืมก็ลำบากก็เลยไม่ให้ยืมก็ถูกต้องละครับ แต่ก็ต้องอย่าลืมว่าบางคนมีรถหลายคัน จะให้ญาติรึคนในครอบครัวยืมไปใช้มันก็ไม่แปลกนิหว่า ประเด็นนี้มันไม่ใช่เฟ้ย 

สุดท้ายกล้องหน้ารถจำเป็นจริง เจ้าของปาเจโร่ควรออกมาขอโทษคู่กรณี ไม่ว่าใครจะขับ ชาวเนทก็เดามันต่อไปว่าไอ้นี่ขับแน่ๆแต่แอ๊บ ก็ว่าไปเรื่อย
