title:ถ้าแค่ไม่ศาสนา ถึงกับหางานไม่ได้และไม่มีที่ยืนในสังคมเลยเหรอครับ
comment:ผมตัดสินใจไม่มีศาสนาตั้งแต่เรียนมัธยม ตอนนั้นผมบอกพ่อแม่ว่าผมบวชให้พ่อแม่ได้ได้น่ะ พ่อแม่ก็ไม่ว่าอะไรอาจเพราะคิดว่าผมยังเด็กโตไปอาจจะเปลี่ยนใจก็ได้ ต่อมาจนจะเรียนจบผมก็ยังไม่เอาศาสนา ไม่ไปทำพิธีกรรมศาสนาที่ไหน แม่ก็มาต่อว่าผม ว่าจบไปจะไม่มีใครเอา ไม่มีฝ่ายบุคคลที่ไหนเค้ารับคนไม่มีศาสนาหรอกไว้ใจไม่ได้ "ไม่รับล้าน%" ผมก็บอกว่ายังไงผมก็ไม่รับถ้าจะเอาศาสนามาแบ่งแยกความเป็นคน ผมเป็นคนไม่มีศาสนจะดีกว่า

ถ้าผมไปสมัครงานแล้วแค่ไม่มีศาสนาเค้าจะไม่รับผมเลยจริงเหรอ? มันเป็นเครื่องมือแยกผู้คนแบบประวัติอาชญากรรมแล้วเหรอ?

ปล.ผมวางแผนจะไปเปลี่ยนบัตรประชาชนไปเป็น "เอทิส"
comment1:ไม่เกี่ยวหรอกครับ คิดมากไป
comment2:ถ้าจะมีเมีย พ่อแม่ผู้หญิงคงไม่ให้แต่ง ไว้ใจไม่ได้ ไม่ได้บ่มเพาะขัดเกลาจิตใจมา
comment2-1:การที่คนมีศาสนาไม่ได้หมายความว่าจะถูกขัดเกลาจิตใจ การที่คนไม่มีศาสนาก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะไม่ได้รับการขัดเกลาจิตใจนะครับ อยากเห็นตัวอย่างไหมครับ?
comment2-2:ผมว่าบางครั้งเราต้องแยกประเด็นระหว่างศาสนาที่เป็นความเชื่อ กับความพฤติกรรมมนุษย์พื้นฐานที่ควรธรรมโดยสามัญสำนึก 

ออกจากกันหน่อยนะครับ จริงอยู่ว่าศาสนาที่หลายๆคนเชื่อว่า มันเป็นแนวทางที่หวังจะให้คนเป็นคนดี (แบบที่ศาสนากำหนดไว้)

 แต่ความจริงมันก็พิสูจน์ให้เห็นนะครับว่ามันไม่เกี่ยวกันเลย ระหว่าง "ศาสนากับความประพฤติของคน" ยกตัวอย่างเช่น ข่าวพระสงฆ์ทำไม่ดีต่างๆ  ข่าวคนไทยที่ฆ่ากันตาย ประเทศนี้ก็เมืองพุทธไม่ใช่หรอครับ 

ในขณะที่ต่างประเทศมีคนไม่นับถือศาสนามากเลยนะครับ เค้ายังมีข่าวอาชญากรรมน้อยกว่เราอี่ก ยังจะเคลมว่ามันขัดเกลาจิตใจให้เป็นคนดีได้จริงๆหรอครับ ศาสนาเนี่ย

ถ้าเราตัดสินคนอื่นเพราะความเชื่อ ผมว่าคุณเองก็ยังไม่เข้าใจศาสนาด้วยซ้ำไปนะครับ แค่เชื่อแต่เปลือกแค่นั้นเอง
comment2-3:งั้นคุณคงให้ลูกสาวคุณแต่งกับ ISIS สินะเพราะเขาผ่านการขัดเกลาทางศาสนามาอย่างเข้มงวด

“Religion is an insult to human dignity. Without it you would have good people doing good things and evil people doing evil things.
But for good people to do evil things, that takes religion.” 
― Steven Weinberg
comment2-4:มนุษย์อยู่ร่วมกันในสังคมโดยมีกติกาควบคุมก่อนจะมีศาสนาตั้งกี่หมื่นปี ยังจะมีหน้ามาบอกว่าไม่มีศาสนาคือคนไม่ดี ตลก

ศาสนาไม่ได้สร้างมนุษย์ มนุษย์สร้างศาสนา
comment2-5:ถ้ามีศาสนาแล้วใจดำจิตคิดอคติแบบเจ้าของคอมเม้น ไม่มีซะดีกว่า ขนาดขัดเกลามาแล้วนะเนี่ย สยองความคิด -_-
comment2-6:ตรรกเพี้ยนมากครับ คนบ้าลัทธิอย่างคุณผมว่าคนก็ไม่อยากคบเหมือนกัน
comment2-7:ไอ้คนที่แต่งๆ กันแล้วอยู่กันไม่ได้ เลิกมั่ง มีชู้มั่ง นี่มีศาสนาในบัตรประชาชนมั่งไม๊
comment2-8:แฟนเราไม่มีศาสนาค่ะ แต่แม่รักมวากกกกกกก
comment2-9:งั้นปล่อยให้ลูกสาว ขึ้นคานไปนะครับฮาๆๆ คนมีศาสนานี่พอมีกฏเเล้วเห็นได้ชัดกว่าอีกว่าเเหกกฏกัน ปากบอกตัวเองมีศีลธรรม แต่แค่ศีลห้ายังทำกันไม่ค่อยจะได้ ตกเย็นก็มานั่งกินเหล้าดูดหรี่ ดีไม่ดีไปทองหล่อไปรัชดาบ้างด้วยซ้ำ คนไม่นับถือศาสนาบางคนเขาเอือมเรื่องพวกนี้ด้วยแหละส่วนนึง
comment2-10:การขัดเกลาเกิดจากครอบครัวไม่ใช่ศาสนา พ่อแม่คือผู้ที่อบรมและขัดเกลาลูกให้มีความเคารพคนในสังคมรวมถึงมารยาทการใช้ชีวิตร่วมกับผู้อื่น แต่คุณคห.2คงไม่ได้ผ่านจุดนี้จากครอบครัวมา
comment2-11:ถ้าเราจะให้คนนึงมาเป็นคู่ชีวิตลูกเรา เราจะให้ความสำคัญกับความประพฤติ ขยันทำงานมั๊ย รับผิดชอบตัวเอง และงานดีมั๊ย ทัศนคติเป็นยังไงมากกว่าศาสนา
comment2-12:ขนาดนั้นเลยเหรอครับ
comment2-13:บางคนแยกศาสนา กับ มนุษยธรรม ไม่ออก
comment3:กรอกศาสนาลงไปแต่คุณไม่นับถือมันจะเป็นไรไป   ทำตัวให้เหมือนชาวบ้านเข้าไว้จะได้ใช้ชีวิตง่ายขึ้น
comment3-1:หลังจากไล่อ่านความเห็นล่างๆ บางความเห็นแล้วถึงกับต้องย้อนกลับขึ้นมาตอบกลับว่า "เห็นด้วยเป็นอย่างยิ้ง"
comment3-2:เห็นด้วยเหมือนกันครับ ถ้าหลิ่วตาข้างนึงแล้วมันจะทำให้อะไรง่ายขึ้นก็หลิ่วตาตามเขาดีกว่าเนอะ
comment3-3:ตรรกะ พังพินาศ สันตะโร มาก. ตรรกะสลิ่ม (การเป็นสลิ่มไม่ใช่เฉพาะการเมือง)
comment3-4:3-3 นี่ก็ ปญอ ไม่แพ้กัน เอะอะ สลิ่ม เพลีย
comment3-5:เห็นด้วยกับ3-4ค่ะ
เราก็ไม่ได้นับถืออะไร แต่ตอนกรอกไรทั่วไปก็กาตามบัตรปชช. ไม่ต้องคอยตอบคำถามไม่วุ่นวาย แล้วพอได้เข้าทำงานใครชวนไปปฏิบัตรธรรม หรือใส่ซอง ก็ค่อยบอกว่าไม่สะดวกขอผ่าน หรือเวลาไปเที่ยวเป็นหมู่คณะที่มีแวะเข้าวัดก็เข้าไปชมความงาม เดินดูอะไรไปเรื่อยๆ ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใครชีวิตทุกวันนี้ก็ปกติดีค่ะ ดีกว่าพวกมือถือสากปากว่าคนนู้นทีคนนี้ที
comment3-6:อันนี้ผมชัดๆเลย กรอกๆไปงั้น

เรียนรู้ พอเข้าใจหลักศาสนาทุกศาสนา แต่จะปฏิบัติ หรือเอามาเป็นที่ตั้งหรือไม่ก็อีกเรื่องหนึ่ง เพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัว แต่ไอ้กรอกสมัครงานน่ะ แค่กรอก แค่กรอกเฉยๆเอง
comment3-7:ต้องยอมรับก่อนว่าสังคมเรายังมีความเชื่อที่ผิดในเรื่องนี้ครับ

แล้วก็ทำตาม คห.3 ไปนั่นแหละครับ เหมาะสมที่สุดตอนนี้ ไม่ต้องไปแสดงออกใดๆว่าเราไม่ได้นับถือศาสนานะ แล้วก็ไม่ต้องไปดูถูกอะไรคนที่เค้านับถือ เราให้เกียรติในสิ่งที่เค้าเชื่อ อยู่เงียบๆ แล้วเค้าจะไม่มีปัญหาอะไรกับเราครับ

จะอยู่ในสังคมที่คนส่วนมากยึดติดกับอะไรแบบนี้เป็นเรื่องใหญ่ เราเองก็ต้องเสแสร้งบ้างเป็นธรรมดา
comment3-8:การพูด "ความจริง" เป็นเรื่องที่ง่ายดาย แต่หลายคนกลับไม่ชอบคนที่พูดความจริง
ผมยังสงสัยนะ ทำไมจะต้องทำๆเป็นกรอกๆไป เพื่อให้ชีวิตง่ายขึ้น ทั้งๆที่ศาสนาก็ไม่ได้เกี่ยวกับทัศนบุคคลอยู่แล้ว
จริงๆคนไทยนั่นแหละ ต้องหัดยอมรับได้แล้วว่า คนไม่มีศาสนาก็ไม่ใช่คนเลวเสมอไป
ในเมื่อเขาไม่อยากนับถือศาสนา ทำไมจะต้องบังคับ แม้ตอนลงในบัตรประชาชนล่ะ
comment3-9:3-8 ที่หลายคนไม่พูดความจริง เพราะ อีกหลายคนรับความจริงไม่ได้ไงครับ

รับไม่ได้ในระดับที่ไม่ให้เกียรติคนอื่นด้วย
comment3-10:โลกแคบ คนไม่มีศาสนานี่เยอะเป็นอันดับ3ของโลกนะ  รองจากคริสต์แล้วก็มุสลิม กฎหมายมันก็ไม่ได้บังคับไม่ใช่หรอวะ ยอมรับอย่างอื่นบ้างดิ
comment3-11:ขอเบรกนิดนึง มันก็ง่ายขึ้นจริงแหละนะ
อย่าลืม เราอยู่ในสังคมตื้นเขิน ปลอมเปลือก 

นึกภาพถ้าคุณอยู่บางประเทศที่ถ้าไม่นับถือศาสนา หรือเลิกนับถือบางศาสนา
เพื่อนบ้านก็จะเอาคุณไปฟ้องกับตำรวจศาสนา รุมประนาม ถูกฆ่าแขวนคอได้ง่ายๆ
คห 3 ไม่ได้บอกว่ามันถูกหรือผิด แต่มันจะเป็นการฉลาดที่จะเลือกไม่ยืนขวางกระแสสังคม
อย่างเช่นการวิจารณ์คนบางกลุ่มตอนนี้ เป็นต้น
comment3-12:คนอื่นเขาตักบาตร สวมฮิญาบ เดินเรี่ยไรผ้าป่ากันอย่างเปิดเผยในที่แจ้ง

เราไม่ใช่พลเมืองชั้นสองนี่ครับที่จะด้อยสิทธิกว่าในการแสดงออกถึงเสรีภาพทางความเชื่อ

ต้องรักษาจุดยืนตามสิทธิพื้นฐานกันบ้าง มีปัญหากับคนที่รับไม่ได้ก็ต้องยอม ไม่งั้นก็เป็นฝ่ายถอยไปจนตกเหวล่ะครับ
comment3-13:เข้าเมืองตาหลิ่ว ให้หลิ่วตาตามสินะครับ  ถึงแม้จะไม่อยาก แต่ในสังคมแบบนี้มันจำเป็น
comment3-14:ประเทศไทยก็แบบนี้ครับ เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม
ตอบแบบที่ตัวเองควรตอบไม่ได้ ต้องตอบแบบในตำราแบบสร้างภาพไว้ก่อน

ผมก็ไม่นับถือศาสนาผมก็ทำแบบนี้ประจำ ไม่ได้ประกาศตัว แต่พอบอกไม่มีศาสนาก็ปัญหาเยอะ
comment3-15:ตามนี้แหละ เราไม่จำเป็นต้องประกาศบอกชาวบ้านเลยว่าเราไม่มี ก็เฉยๆไป เหมือนคนเป็นตุ๊ดเกย์ ก็ไม่ได้เป็นคนเลวแต่ก็ไม่เห็นต้องจำเป็นต้องบอกใครเค้า ใช้ชีวิตตัวเองต่อไป
comment3-16:หลอกตัวเองและหลอกผู้อื่น
comment3-17:เกรงว่ากรอกเสร็จจะบังคับให้ไหว้พระ ตักบาตร แล้วถ้าเราไม่ทำละ?
มันต่างอะไรกับการกรอกว่าเป็นมุสลิมแต่บังคับให้กินหมู?

ก็พอเข้าใจ คห3 นะครับ การปรับตัวเข้าสังคม ทำให้เราต้องลดจุดยืนลงไปอะครับ การพยายามเป็นอะไรที่ยูนีคกว่า แต่อยู่ไม่รอดต้องทำตัวเหมือนหุ่นยนต์เป็นโคลนนิ่งทำความคำสั่งอะไรงั้น

ถ้าศาสนาคือความเชื่อ  เอทีสก็คงเป็นความเชื่อที่อาจกลายเป็นศาสนาเข้าสักวันจริงไหม  คือความเชื่อเนี่ยะ อย่างมุสลิมไม่กินหมูเพราะมันต่ำสกปรก  ยังงี้ถ้าเอทีส ไม่เข้ากิจกรรมทางศาสนาพุทธแต่โดนบังคับเข้าไปละครับ?

ปล.ไม่ได้มาบวกนะครับ ถามแบบสงสัยจริงๆ
comment3-18:อยู่เมืองดัดจริต ชีวิตต้อง...
comment4:คุณแม่คงหวั่นใจว่า ลูกจะลำบากในที่ทำงาน

และท่านอาจเกรงว่า ลูกจะรักท่านเหมือนเดิมไหม
comment5:บอกได้แค่ว่า เท่าที่ทำงานมา ไม่มี บ.ไหนสนใจว่านับถืออะไร
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรในชีวิตครับ
comment6:แล้วแต่บริษัทแหละ คิดว่าโดยมากไม่มี
ศาสนานี่เป็นเรื่องของรสนิยมความชอบละครับ ไม่สามารถเอามาบอกได้ว่าเป็นคนดีหรือไม่ดี
comment7:มีก็ใช่ว่าจะเป็นคนดี ไม่มีก็ใช่ว่าจะเป็นคนไม่ดี

ดูอย่างประเทศญี่ปุ่นสิครับ  นั่นคือคนส่วนใหญ่ไม่มีนะ  ประเทศเขายังพัฒนาและเป็นระเบียบกันได้ มีอัตราการทุจริตน้อยมาก
แต่ก็ไม่แน่ใจว่าการที่เขามีอัตราการฆ่าตัวตายสูง นี่มีผลมาจากการไม่มีศาสนาเปล่านะครับ อันนี้ไม่รู้


ปล. เรื่องวอลเล่ย์บอลก็อีกเรื่องเนอะ ^^
comment8:เวลาเดินๆทำอะไรในชีวิตประจำวัน
ก่อนจะซือกับข้าว
ก่อนจะกินไอติม
ก่อนจะเข้าธนาคาร
ก่อนจะเข้าเซเว่น
ก่อนจะขึ้นแท็กซี่
เคยถามพนักงานไหมครับว่า "พี่ๆ นับถือศาสนาอะไร?"


นั่นล่ะคำตอบ
comment8-1:ตอนจะซื้อบางทีก็ต้องถามนะครับ ถ้าไม่ฮาลาลขึ้นมาเดี๋ยวกินไม่ได้
comment9:มันไม่ได้สำคัญอะไรหรอกครับ
comment9-1:ขอโทษนะคะ เราเล่นในมือถือ เลยไม่รู้ว่ามือไปโดนปุ่มแสดงความรู้สึกอันไหน
comment10:ไม่กี่ที่หรอกค่ะที่เขาจะถามคุณเรื่องการนับถือศาสนา

มันเป็นเรื่องส่วนตัว
comment11:ผมไม่นับถือศาสนาโดยสงบและเปิดเผยครับก็ไม่เคยเจอปัญหานะ

โดยสงบคือเคารพความเชื่อของคนอื่น พยายามเลี่ยงหัวข้อนี้เพื่อไม่ให้ขัดใจกัน

เปิดเผยคือเขียนชัดในทะเบียน และถ้ามีใครถามถึงศาสนาผมก็จะตอบตามตรงไม่แอบ
คนนับถือศาสนาเขายังเผยตัวกันได้ เราก็ไม่ได้ทำอะไรผิด ไม่ควรต้องหลบในรูเหมือนหนู

เพราะงั้นใครที่บอกให้ทำทีเป็นนับถือพุทธตามทะเบียนไป ผมว่ามันแย่มากๆ
ทำผิดกับทั้งตัวเองและศาสนาที่ตัวเองไม่ได้ศรัทธา
comment11-1:ยอดเยี่ยมเลยครับ  เชื่อมั่นในตัวเองโดยเคารพผู้อื่นด้วย 
นับถือเลยครับ
comment11-2:มันก็แล้วแต่คนนะ  อย่างของเราถ้าไปประกาศว่าไม่นับถือศาสนาอะไรนะ  คงเจอปัญหาตามมาบานตะไท
เพราะเราทำงานกับชุมชนที่เป็นพุทธเต็มขั้น  ประชากรแถบนั้น(เฉพาะคนไทย) เป็นชาวพุทธเกือบร้อยเปอร์เซ็นต์
ทำงานกับชาวบ้าน  มีกิจกรรมทางศาสนาบ่อยๆ  เราก็พยายามไปร่วมด้วยเท่าที่จะทำได้  แต่ถ้าเลี่ยงได้ก็จะพยายามเลี่ยง
ทุกวันนี้คนรอบข้างรู้แค่ว่าเราไม่ค่อยเข้าวัด  แม่ก็บ่นๆบ้าง  เราก็ได้แต่ยิ้ม  ไม่อธิบายว่าทำไม ใครถามหนักๆเข้า ก็บอกว่าขี้เกียจ
comment12:คุณไม่มีศาสนา ผมว่าไม่แปลก
แต่มันแปลกสำหรับผมตรงที่  คุณไม่เคยศึกษาศาสนาแบบจริงจัง มากกว่า
สิ่งที่คุณเห็นในศาสนา เช่นพิธีกรรมต่างๆ  
แล้วก็เข้าใจเอาเองว่า อันนี้คือศาสนา  แล้วก็บอกว่าไม่ใช่  แค่เห็นอะไรๆ   ที่ไม่ถูกใจไม่กี่อย่างแล้วเหมารวมว่า  ศาสนามันเป็นอย่างนี้
แบบนี้  แล้วคุณก็สรุปเอาว่ามันไม่ใช่
ก็ถูกของคุณแล้วไง   คือส่วนนึงส่วนนั้นมันไม่ใช่  แต่ทำไมคุณไม่ศึกษาคำสอนของศาสนาจริงๆ  ว่าเขาสอนกันอย่างไร
พระไตรปิฎก สอนกันอย่างไร  พิสูจน์ให้เห็นเลยให้พ่อแม่คุณเห็นเลยว่า  คำสอนคำไหนใน
พระไตรปิฎก มันไม่จริง
ไม่ใช่ ฟังไม่ได้ศัพท์ แต่จับเอามากระเดียด
คุณพิสูจน์คำสอนหรือยัง  ไม่ใช่มาสรุปเอาง่ายๆแบบว่าไม่จริง  ไม่จริง ไม่จริง
ฉันไม่เชื่อๆๆๆ   
จริงๆ  คุณก็เชื่อ เชื่อแบบงมงายด้วย คือ
"   เชื่อว่ามันไม่จริง   "  ก็เชื่อเหมือนกัน
เชื่อแบบไม่พิสูจน์อะไรเลย ก็งมงาย คือกัน
แต่ไม่รู้ตัว  ชอบพูดเอาเท่   ว่าคนไม่มีศาสนา
ยกตน ข่มคนอื่น เสมือนหนึ่งว่า ข้านี่พิสูจน์มาหมดแล้ว ว่างั้นเถอะ  ว่าสิ่งต่างๆ ในพระไตรปิฎก ล้วนโกหกหลอกลวง
ถึงไม่ได้พูดแต่ ก็มีความหมายไม่ต่าง

ผมว่าต่อจากนี้  คุณควรศึกษาพระธรรมคำสั่งสอนดีกว่า แล้วตั้งสมมุติฐานเลย ว่าจริงเท็จยังไง
ผมว่า ในอนาคตอาจมีพระหรือบุคคลผู้ประเสริฐเกิดขึ้นมาอีกคนก็ได้  
ผมอยากให้คุณเป็นแบบนั้น 
ดีกว่าเที่ยวตะโกนปาวๆ  ว่าผม เป็นพวกไม่มีศาสนา
comment12-1:ไม่นับถือศาสนาทำไมต้องศึกษาศาสนาครับ 

อีกอย่างไม่มีศาสนาผิดตรงไหน คุณเคยศึกษาคริสต์ไหม อิสลามล่ะ พราหม์ ฮินดู ขงจื้อ ต้องตามไปศึกษาให้หมดไหมครับ ทำไมต้องอยู่กับแค่ศาสนาใดศาสนาหนึ่ง
comment12-2:ความคิดสเร่อมาก
comment12-3:แล้ว เวลาคุณมีปัญหาเกิดขึ้นในชีวิต 
คุณคิดกับมันยังไงคะ ..
หรือคุณจัดการกับภาวะนั้นอย่างไรคะ  ถ้าไม่ได้นับถืออะไรเลย
comment12-4:12-3
ก็แก้ปัญหาไปสิครับ
ศาสนาเคยช่วยอะไรเหรอครับ
comment12-5:จขกท.ระบุตรงไหนว่าไม่เคยศึกษาศาสนาแบบจริงจัง จะว่าไป คนที่นับถือศาสนาในประเทศไทยมีสักกี่คนที่ศึกษาศาสนากันแบบจริงจัง คนส่วนใหญ่ระบุว่าเป็นชาวพุทธตามพ่อแม่เพราะไม่มีใครเป็นคนไม่มีศาสนาตั้งแต่เกิด แล้วเรียนรู้ในหลายๆคำสอนก่อนจะตัดสินใจเลือกศาสนา

แล้วจขคห.ที่12นี่เอาอะไรมาวัดว่าจขกท.เป็นคนไม่มีศาสนาแล้วยกตนข่มท่าน ในเนื้อหาเขาก็ระบุแค่ว่าไม่มีศาสนาและจะไม่รับถ้าเอาศาสนามาแบ่งแยกความเป็นคน แล้วคุณที่นับถือศาสนาพุทธล่ะ ได้ศึกษาศาสนาคริสต์หรืออิสลามหรือยัง ถึงเชื่อมั่นในศาสนาพุทธ 

และอีกหลายๆคห. ไม่มีศาสนาไม่ได้แปลว่าไม่ใช่คนดี ความดีมีอยู่เสมอไม่ว่าคุณจะนับถือศาสนาอะไร สิ่งที่ทำแล้วเกิดผลดีต่อตัวเราต่อคนรอบข้าง นั่นคือความดี และคนที่มีศาสนาใช่ว่าจะเป็นคนดีเสมอไป ข่าวอาชญากรรมมากมายที่เกิดขึ้นแน่นอนว่าต้องมีคนที่นับถือศาสนาหนึ่งอยู่แล้วกระทำสิ่งผิดกฎหมาย คนเรามีสิทธิที่จะเชื่อหรือไม่เชื่อสิ่งใด แต่เราไม่มีสิทธิไปบังคับให้เขาเชื่อหรือไม่เชื่อสิ่งใด

ส่วนเรื่องถ้าเกิดปัญหาอะไรในชีวิต จะเอาอะไรยึดเหนี่ยว ก็คนรอบข้างไงครับ ศาสนาก็เป็นเหมือนนักจิตวิทยาแบบหนึ่งที่ช่วยให้เราก้าวผ่านปัญหา ศาสนาพุทธ คริสต์ อิสลามและอื่นๆ เหล่านี้มีการเยียวยารักษาจิตใจของคนในสังคมในวิธีที่ต่างกันไป แต่ทุกวันนี้เวลาเราเจอปัญหาเราปรึกษาใครครับ พ่อแม่พี่น้องและเพื่อนๆ คนเหล่านี้สามารถให้คำปรึกษาชี้แนะทางการปัญหาให้ได้ ไม่จำเป็นต้องพึ่งพาศาสนาแต่เพียงอย่างเดียว 

ทั้งนี้ทั้งนั้นถึงจขกท. มันไม่ผิดที่คุณไม่มีศาสนาและก็ไม่ผิดที่จะบอกว่าตัวเองไม่มีศาสนา ถ้าไม่ใช่งานที่เกี่ยวข้องกับทางศาสนามากๆก็ไม่ต้องกลัวหรอกครับ แต่ถ้าสัมภาษณ์งานหรืออะไรก็ตาม แล้วเขาสอบถามมา คุณก็ต้องอธิบายให้ได้ว่าทำไมคุณถึงเลือกที่จะไม่มีศาสนา เพราะเราต้องยอมรับว่าเราอยู่ในโลกที่ส่วนมากนับเป็นปกติ ส่วนน้อยนับเป็นไม่ปกติ และพวกเขาจะมีปฏิกิริยากับคนส่วนน้อยเป็นพิเศษ (ไม่ว่าจะทางที่ดีหรือไม่ดี) ยิ่งการสัมภาษณ์งานนอกจากประสบการณ์แล้วเขายังต้องการรู้ทัศนะคติด้วย และการไม่มีศาสนานี่แหละ เป็นหัวข้อที่เด่นชัดในเรื่องนี้
comment12-6:ผมเป็นพุทธมากๆเลยนะ  แต่ผมเกลียดคน พุทธแบบยัดเยียดคนอื่น แบบนี้ที่สุดเลย
comment12-7:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของเม้นนี้นะ ส่วนคนที่หัวร้อนมาตอบแบบนี่ความคิดต่ำตมอยู่เลย ศาสนาพุทธสอนเรื่องการใช้เหตุผลเป็นหลัก ถ้าใช่คำสอนมาปฏิบัติจะทำให้ชีวิตดีได้จริงๆ อยู่กับครอบครัวพุทธแต่พูดเรื่องพิธีกรรม ถ้าพิมพ์ว่า เคยลองนพคำสอนมาปฏืบัติแต่ไม่เวิร์ค จะเท่กว่สนี้อีกนะ แต่นี่คุณมองแค่เแปลือก มันเหมือนคนวอยนาบีไปเลย
comment12-8:โอ๊ย ผมปวดหัวกับชาวพุทธความเห็นที่ 12 ท่านนี้อย่างบอกไม่ถูก

ถ้าเอาตามตรรกะนี้

แปลว่าถ้าผมจะไม่มีศาสนา ผมคงต้องศึกษาศาสนาทุกศาสนาบนโลกก่อนงั้นสิ ถึงจะไม่มีศาสนาได้

ชีวิตนี้คงไม่ต้องทำอะไรกินกันพอดี
comment12-9:เสล่อมาก
comment12-10:ถูกต้องแล้วครับ
ศาสนา เป็นเรื่องการหาที่ยึดเหนี่ยวจิตใจ
เป็นเรื่องหลักเกณฑ์ความคิด การตัดสินใจ

เราต้องหาให้เจอ หลักเกณฑ์ความคิดที่เหมาะกับเรา
หากถูกจริตกับหลักของพุทธศาสน์ ก็ยึกหลักนั้นดำเนินชีวิต แก้ปัญหา
หากไม่ถูกจริตก็ลองมองหลักอื่นดู

ไม่มีศาสนา ไม่ผิด 
แต่มีหลักคิด ไม่มีหลักยึด หรือแย่สุด หลักที่ยึดเป็นหลักที่ทำให้อยู่กับคนอื่นไม่ได้
อันนั้นก็แย่หน่อย

ยิ้ม แล้วตรึกตรองเยอะๆครับ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment12-11:พ่อแม่ผมเป็นพุทธ เข้าวัดกับพ่อแม่ตั้งแต่เล็ก แต่ผมเรียนโรงเรียนคริส เข้าโบสถ์บ่อยๆตั้งแต่เด็ก ผมศึกษาไม่มากแต่จากประสบการณ์ ผมอิจฉาคนมีศาสนน่ะครับที่เค้ามมีเครื่องยึดเหนี่ยว แต่ผมมีกฏหมายเป็นหลักดำเนินชีวิต บางครั่งหลักศาสนาและศีลธรรมมันตอบโจทย์ความเป็นจริงไม่ได้ ผมเลยต้องพึ่งหลักเหตุและผล ผมไม่เคยพูดกับใครที่ไหนเลยครับว่าพระเจ้าไม่มีจริง วิญญาณไม่มีจริง บอกถ้าแค่หากว่ากฏเกณฑ์โลกนี้เป็นยังไงคนจะมีศาสนาหรือจะไม่มี สุดท้ายก็ตายเหมือนกัน ไม่เห็นต้องเถียงเลยนิ
comment12-12:คือเรื่องที่ว่าใครจะนับถือหรือไม่นับถือศาสนาใด ๆ ก็เป็นสิทธิ์ส่วนบุคคลนั้น ๆ แต่ผมคิดว่า จขคห อยากจะสื่อว่า ที่หลาย ๆ คนไม่นับถือศาสนาเพราะยังไม่ได้ลองศึกษาดูอย่างจริงจังหรือเปล่า คือตัวผมนับถือพุทธ เลยอยากยกตัวอย่างว่า หลายคนเห็นแค่พวกพิธีกรรมต่าง ๆ แก้กรรมบ้างอะไรบ้าง เห็นพระที่ทำเรื่องฉาวโฉ่บ้าง เห็นพระใบ้หวย ปลุกเสกเครื่องรางของขลังอะไรก็ว่าไป เลยคิดว่านี่หรือคือศาสนาที่คนนับถือ ไม่เห็นจะสร้างประโยชน์อะไรแก่ชีวิตเราเลย แต่เนื้อแท้จริง ๆ มันมีมากกว่านั้น พวกนั้นนี่แทบจะไม่ใช่พุทธเลยด้วยซ้ำ จะมีกี่คนที่ศึกษาแก่นของศาสนาที่สอนให้พ้นทุกข์ บอกวิธีปฏิบัติเพื่อให้พ้นทุกข์ ซึ่งถ้าคนที่ลองปฏิบัติดูแล้วสักระยะแล้วพูดว่า ไม่เวิร์ก อันนั้นก็เป็นสิทธิ์ของเค้าที่จะไม่นับถือ แต่ผมยังเชื่อว่าหลักศาสนามันมีประโยชน์ในการใช้ชีวิตประจำวันของเราอย่างมาก ยกตัวอย่างง่าย ๆ เรื่องการนั่งสมาธิ ผมกล้าเอาหัวเป็นประกันเลยว่าสิ่งนี้มีประโยชน์มาก ๆ จริงอยู่ว่าการนั่งสมาธิไม่ใช่มีแค่ในศาสนาพุทธ แต่ศาสนาพุทธสอน บอกกล่าวอย่างจริงจังเรื่องประโยชน์ของการนั่งสมาธิ อันนี้ผมไม่ได้จะพูดว่าใครดีใครไม่ดี ใครถูกใครไม่ถูก ทุกคนมีแนวทางของตัวเอง คืออยากให้หลาย ๆ คนได้ลองทำดูก่อน แล้วค่อยตัดสินศาสนานี้ทีหลังก็ได้
comment12-13:ถ้าจะคิดตามแบบความเห็นนี้ อาจต้องใช้เวลาทั้งชีวิตในการศึกษาศาสนาทุกศาสนา ก่อนจะเลือกได้ว่าจะนับถือศาสนาอะไรดี 

พอเลือกได้ปุ๊บ แก่ตายพอดี จบ.
comment12-14:สาเหตุที่ผมถอยห่างจากศาสนา ก็เพราะคนอย่าง คห.12 นี่แหละ ชอบคิดว่าตัวเองนับถือศ่าสนาแล้วดูวิเศษ ดูสูงส่งซะเหลือเกิน
comment12-15:พี่เขากำลังหลงประเด็น ฮ่าๆ
comment12-16:
comment12-17:จริงๆแล้วศาสนาพุทธมีแก่นที่พระพุทธเจ้าให้ยึดปฏิบัติ มีแค่ ทำความดี ละเว้นความชั่ว ทำจิตใจให้บริสุทธิ์ 
ซึ่งเป็นสิ่งที่ผมเชื่อว่า คนไม่มีศาสนาส่วนใหญ่ก็ยึดถือปฏิบัติอยู่ในสังคมอยู่แล้ว
comment12-18:คห.12 ว่าหนักแล้ว เจอ 12-10 เข้าไป ไมเกรนกันเลยทีเดียว

## ผมว่าตัวผมที่ไม่มีศาสนาตอนนี้เนี่ย เอาไปเทียบกับคนที่บอกว่าตัวเองเป็นพุทธ โดยยึดหลักแบบที่ คห.12-17 กล่าว ผมยังดูเป็นพุทธกว่าคนพวกนั้นอีก
comment12-19:นั่นซิถ้าเขาพอใจจะไม่มีทำไมเขาต้องศึกษา อย่างเราเป็นคริสเตียนเราก็ศึกษาแต่คริสเตียน ตอนเด็กก็เรียนรร.แคทอลิกแต่พอเข้ามัธยมซิ เรียนรร.รัฐบาลเขาบังคับให้เรียนวิชาพุทธศาสนา ไม่เข้าใจทำไมต้องบังคับ
comment12-20:สำหรับผม จะพูดว่าศึกษาก็พูดได้ไม่เต็มปาก แต่ผมอ่านนะ(ที่ไม่ได้อ่านผ่านๆ แต่ก็ไม่ได้จดจำ) อ่านของพุทธก่อนก็แบบพวกหนังสือประวัติตถาคตเทือกนี้(บวชก็แค่เณรตอนเด็กๆ) ของคริสต์ ก็อ่านไบเบิล ที่มีเนื้อหากำเนิดโลก น้ำท่วม ยันหลังเยซูโดนตรึง ผมว่ามันสนุกดีนะ จริงๆอยากหาของฮินดูมาอ่าน น่าจะสนุกไม่น้อย อารมย์เหมือนอ่านนิยายน่ะแหละผมรู้สึกแบบนั้น (แน่ละใครจะไปรู้ว่ามันปรุงแต่งมามากขนาดไหน)

แต่สิ่งที่ได้จากการอ่านพวกนี้คือ เอาสิ่งดีๆที่ถูกใจเรามารวมๆกันแล้วปฏิบัติ  การให้ความรักแก่ทุกคน การเห็นค่าในทุกชีวิต การเดินสายกลาง ซึ่งเหล่านี้ผมว่าเป็นสิ่งที่ถูกใจผมและผมเห็นว่าดี

ตอนแรกผมเองก็เป็นคนที่ใช้คำว่าไม่มีศาสนา แต่พอคิด ๆ ไปคิด ๆ มา  ผมคงเป็นคนที่มีศาสนาแบบมัลติฯ ละมั้ง 5555
comment12-21:ศาสนิกมักเชื่อว่อศาสนิกไม่ได้ศึกษาทั้ง ๆ ที่จริง ๆ อศาสนิกส่วนใหญ่รู้เรื่องศาสนาดีกว่าศาสนิกที่บอกว่าตัวเองนับถืออยู่ด้วยซ้ำ

12-3 ตัวเองนี่แหละเป็นที่ยึดเหนี่ยว ถ้าคุณเข้มแข็งพอ(ผมไม่ได้ว่าคุณอ่อนแอนะ) คุณจะผ่านมันไปได้ด้วยตัวของคุณเอง สำหรับผมทุกปัญหาและทุกความสำเร็ว ไม่ต้องสวดมนต์ ไม่มีการบนบาน ไม่ต้องขอพร สิ่งศักดิ์สิทธิไม่ช่วย ศาสนาไม่เกี่ยว ทุกอย่างผ่านไปได้ด้วยสติ ปัญญา การหาความรู้ การวางแผน และมีทีมงานที่ดี
comment13:ว่าจบไปจะไม่มีใครเอา ไม่มีฝ่ายบุคคลที่ไหนเค้ารับคนไม่มีศาสนาหรอกไว้ใจไม่ได้ "ไม่รับล้าน%

-------  พ็ไม่แน่หรอกครับ อาจรับก็ได้    แต่อย่างที่คุณแม่คุณว่า คนที่ไม่มีหลักแห่งความดีไว้ยึดถือ  เขาย่อมพยายามหลีกเลี้ยง  เพราะไม่รู้ว่าคนนั้นจะทำผิด ทำถูกโดยยึดหลักอะไร  และถ้าไม่มีหลันึด จะทำผิดได้รุนแรงเพียงใด

            นอกจากคุณ จะบอกหรือระบุให้เขารู้ว่าคูณมีหลักในการทำดี ไม่ทั่วอย่างไร ที่จะให้เขาเชื่อถืดได้  (ถ้าคุณ ไม่เรียกว่าศาสนา)
comment13-1:ยึดกฏหมายมั้ย ทำผิดทำถูกเนี่ย
comment13-2:คนเราจะติด คุก เมื่อทำความผิด ตามอะไร หรอครับ
comment13-3:เยอะแยะ แล้วจริยธรรม จรรยาบรรณ คิดว่ามาจากศาสนาทุกข้อเหรอครับ?
comment14:ถ้าเป้นระดับลูกกะจ๊อก หรือพนักงาน หรือหัวหน้าแผนก กัอคงไม่เป็นไรที่จะไม่มีศาสนา  แตถ้าตำแหน่งสูงๆ เช่นที่ปรึกษาหรือควบคุมการดำเนินงานที่ต้องใกล้ชิตกับตัวเงินหรือตัวเจ้าของกิจการเขาคงต้องสนใจเกี่ยวกับความไม่มีศาสนาแน่ๆ เพราะมันหมายถึงความเป็นคนมีศีลธรรมหรือไม่
comment14-1:ก็ยังยืนยันว่า ไม่มีใครสนเรื่องศาสนาอยู่ดีครับ
คำว่าศีลธรรม ไม่ได้ขึ้นกับการที่นับถือศาสนาหรือไม่ 

ปล. ถ้าเป็น บ.ข้ามชาติใหญ่ๆ บอกได้เลยว่าการเอาเรื่องศาสนามาตัดสินคนในการทำงาน มีสิทธิ์ที่จะโดนฟ้องสูงมาก
ผิดรัฐธรรมนูญเลยนะนั่น
comment14-2:อะไรคือข้อบ่งชี้ ว่า ไม่มีศาสนา แล้วจะเป็นคนไม่ดีครับ?
ลองไปถามคนที่ทำความผิดในคุกดู ว่านับถือศาสนารึเปล่า? 
เรื่องพวกนี้อยู่ทีคนครับ
comment14-3:ความไม่มีศาสนาแน่ๆ เพราะมันหมายถึงความเป็นคนมีศีลธรรมหรือไม่
^
^
ผมมีเพื่อนไม่นับถือศาสนาหลายคนเลยที่มีคุณธรรมสูงมาก มีจิตใจดีงาม
ขณะเดียวกันคนนับถือศาสนาเคร่งๆหลายคนมากที่เป็นคนตัดสินพิพากษา ใจดำกับคนที่คิดไม่เหมือนตัวเอง

ทุกอย่างอยู่ที่ spiritual ไม่ใช่ religion ครับ
comment14-4:ผมไม่นับถือศาสนานะแต่เคยซื้อของเซเว่นเขาทอนตังผิด100กว่าบาทให้ผม ผมก็เดินกลับไปคืน
แบบนี้ถือว่า(พอจะ)มีศีลธรรมรึเปล่า? กลับกันคนที่นับถือพุทธจ๋าจะมีสักกี่%กันที่เอากลับไปคืน

สมมุติพวกพ่อค้ายาบ้า ค้าของเถื่อนแต่นับถือพุทธ ทำงานเสร็จก็ไปไหว้พระ ทำบุญ สวดมนต์ก่อนนอนทุกคืน
พวกนี้มีศีลธรรมมากกว่าพวกไม่มีศาสนารึเปล่า?

ผิด-ชอบ-ชั่ว-ดี มันขึ้นอยู่กับการปลูกฝังและการเลี้ยงดูครับไม่ได้ขึ้นอยู่กับศาสนา
comment14-5:ศีลธรรมวัดกันที่ศาสนาเหรอครับผมนึกว่าวัดจัดการกระทำและความคิด
comment14-6:ตรรกะชีวิต น่ากลัวมาก ไม่มีศาสนา. คือ ไม่มี ศีลธรรม. ประเทศไทยนับถือพุทธ 96% มีศีลธรนมสูงมากครับ
comment14-7:ผมเห็นในคุกก็มีคนที่นับถือศาสนาเต็มไปหมดนี่ครับ การนับถือศาสนามันช่วยให้มีศีลธรรมจริงๆหรือ?
comment14-8:บางคนแยกศาสนา กับ มนุษยธรรม ไม่ออก
comment15:ทุกศาสนาผมว่าดีหมดน้ะ  แต่ละศาสนาจะสอนคล้ายๆกัน  แต่ผมว่าศาสนาพุทธเราลึกที่สุดน้ะ  ลองศึกษาดูน้ะ ในพระไตรปิฎกฉบับหลวง (เชื่อเถอะไม่มีไว้เจ้าแม่ หรือบูชา หรือแขวนพระแล้วเหนียวหลอก)

ยกตัวอย่างน้ะ  1 ความคิดนี้ไม่ใช่ของเรา ก่อนที่เราจะโกรธก็ตองมีเหตุมาก่อน อยู่ดีๆ เราโกรธเองไม่ได้  ฉนั้นความโกรธนั้นจึงไม่ได้เกิดแต่เรา เกิดจากเหตุ   
2 ถ้าเราเป็นคนกำหนดความคิดตัวเองได้ ตอนที่เราโกรธอยู่ เราก็เปลี่ยนเป็นดีใจหรือรักเขาแทนในวินาทีนั้นสิ มันทำไม่ได้หลอกพราะเราบังคับมันไม่ได้
3ถ้ากำหนดได้อีก ก็อย่าให้มันเคลียดสี หรือกลัวอะไรสิ แล้วเมื่อไหร่มันคิดเครียดอย่น้ะ่ร่างกายก็ทุก แต่พอมันดีได้น้ะสุขเชียว นั่นแหละ จิตมันกำลังหลอกเรา
4ร่างกายก็ไม่ใช่ของเรา   ถ้าของเราจริงก็บอกมันอย่าเจ็บอย่าตายสิ  ร่างกายมันประกอบด้วยหลายๆอย่างมารวมกัน แล้วส่วนไหนในร่างกายเป็นของเราหละ    ใครๆก็จะบอกว่า หัวใจเรา ตับเรา มือเรา หัวเรา   แล้วส่วนไหนหละที่ว่าเป็นเรา (มันไม่มีไง)

แค่จิ๊บๆๆๆๆ                 ที่เราเรียนคณิตก็จะได้คิดเลขเป็น  เรียนเกษตรก็จะทำสวนเป็น   เรียนธรรมะก็เพื่อเราจะพ้นทุกเป็น (ถ้าไม่อยากเป็นทุกข์ ศึกษาเถิด)
comment15-1:ทำไมต้องยัดเยียด
comment15-2:16-1 เขาไม่ได้ยัดเยียด แค่แนะนำ
comment15-3:แนะนำให้กับคนที่ทิ้งศาสนาไปแล้ว มันใช่หรอครับ
เหมือนมีคนโยนถั่วฝักยาวลงถังขยะแล้วบ่นออกมาว่าไม่อร่อยเลยกินไม่ลง
แล้วพอคุณได้ยินเลยเดินไปหาคนๆนั้น บอกว่าถั่วฝักยาวดีนะ กินๆเข้าไปเถอะ
แบบนี้ยัดเยียดหรือแนะนำ
comment16:เอาจริงๆมั๊ยคะ คนเราไม่สามารถทำให้ทุกคนชอบในความเป็นตัวเราได้หรอก
การสมัครงาน มันไม่ได้มีกฎหมายบอกว่าจะต้องรับทุกคนที่มา ห้ามปฏิเสธ บริษัทเขาเลือกได้ว่าเขาต้องการคนแบบไหนที่เหมาะกับองค์กรของเขา
เหมาะที่ทำงานกับคนของเขา และเจ้านายอย่างเขา มันไม่ใช่ว่าเขาเป็นพวกเอาศาสนามาแบ่งแยกความเป็นคนนะ 
คุณก็ยังเป็นคนในสายตาเขาอยู่ เพียงแต่อาจจะไม่ใช่คนที่เขาเลือกก็เท่านั้นเอง ซึ่งมันไม่มีใครผิดใครถูกอะ 
เราไม่รู้นะว่า คุณจะเจออะไรเมื่อไปสมัครงาน บริษัทเขาอาจจะไม่ได้คิดอะไรกับการไม่มีศาสนาของคุณก็ได้ 
แล้วแต่ด้วยว่าคุณจะไปทำงานที่บริษัทแบบไหน
comment17:ไม่นับถือศาสนาไม่แปลกหรอกครับ แต่ถ้าจะสมัครงานก็กาๆอะไรไปก็ได้นิ ไม่เห็นต้องป่าวประกาศว่าไม่มีศาสนา
comment17-1:นับถือศาสนาไม่แปลกหรอกครับ แต่ถ้าจะสมัครงานก็กาๆอะไรไปก็ได้นิ ไม่เห็นต้องป่าวประกาศว่านับถือศาสนาอะไร
comment17-2:ไม่ได้ว่านะคุณ แต่ลองคิดสิว่าบอกไม่มีศาสนาแลบตรงไปตรงมา ยังน่าเชื่อใจกว่า มานั่งตกแต่งประวัติให้เพี้ยนจากความจริงหรือเปล่า 

ปล.ถ้ากรณีที่บ.ห่วงเรื่องศีลธรรมและความน่าไว้วางใจ
comment18:ตอนสมัยก่อนจะนับถือพุทธ ผมก็ไม่กรอกศาสนา ผมก็ทำงานได้ปกติ นะ สมัครที่ไหนก็ได้
comment19:หางานได้และมีที่ยืนในสังคมครับ แต่ต้องเป็นหน่วยงานและสังคมที่มีทัศนะตรงกันกับผู้ไม่นับถือศาสนา ส่วนอีกฟากหนึ่งก็เป็นสิทธิ์ของเขาที่จะ
ไม่เอาด้วย ชอบใครชอบมัน เรื่องธรรมดา
comment20:บาง บ. เขาก็ไม่เอา ก็มีนะ
comment21:มีหลายบริษัทดูเรื่องศาสนาด้วยครับ
อย่างอิสลามบางทีก็ไม่รับ แต่บางทีเจาะจงรับอิสลาม
บางที่เห็นเป็นคริสต์ก็รับเลย

การไม่มีศาสนาไม่ใช่เรื่องแปลก 
แต่การบอกว่าตัวเองไม่มีศาสนา จะทำให้คนอื่นมองคุณว่าแปลก
comment22:ถ้ากังวลล่ะก็ผมบอกได้ว่าทำงานมาไม่เคยมีใครสนใจศาสนาคนอื่นหรอก

แต่ มองในมุมกลับอีกด้านนะครับ ต่อให้มันจริง มีบางบริษัทไม่รับคนไม่มีศาสนา 
คุณจะยังอยากทำบริษัทที่ตัดสินคนที่ศาสนาอยู่เหรอ?

มีชีวิต เลือกสังคมที่ตนอยู่ครับ
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24:Darkmonk

เราก็กะจะโพสแบบคุณ แต่เกรงใจไม่กล้าบอกชื่อศาสนา




ตามที่คนนี้บอกและ น้อง จขกท เอ้ย ถ้าไปทำงานบาง บ. เขาจะดูศาสนาเพราะเขามองว่า

คุณเข้ากับพวกเขาได้หรือเปล่า ในเรื่องอะไรที่เขาห้ามหรือไม่ห้าม การไม่มีศาสนาไม่ผิด

แต่โลกในการสมัครงานของคุณจะแคบลง แม้ว่าจะแคบลงมาไม่มาก นิดเดียวก็ตาม

แต่ก็ถือว่า คุณก็ไม่ใช่คนที่จะเดินตัวพริ้วไปสมัครที่ไหนก็ได้เหมือนคนอื่น เพราะคุณต้องศึกษา

ที่ทำงานมาก่อนว่า เขายอมรับกับ ศาสนา ____ (ว่างเผล่า) ของคุณได้ไหม
comment24-1:ในขณะเดียวกัน ถ้าคุณบอกว่าคุณเป็นพุทธ โลกการสมัครงานของคุณก็อาจจะแคบลงกับพวกที่อยากได้แต่คนคริสต์
หรือถ้าคุณบอกว่าคุณเป็นคริสต์ โลกการสมัครงานของคุณก็อาจจะแคบลงกับพวกที่อยากได้แต่คนพุทธ
หรือบางที่อาจจะอยากได้แต่คนจบ ม.XXXX
หรือบางที่อาจจะอยากได้แต่คนจากจังหวัด XXXX

ถ้าคุณไม่ใช่กิ้งก่า โลกการสมัครงานของคุณเปลี่ยนไปตามสมบัติต่างๆของตัวคุณทั้งนั้น
แต่วิธีการที่ดี คงไม่ใช่การประจบเป็นกิ้งก่าเปลี่ยนสี แล้วหวังเอาว่าเขาจะรับคุณเพียงเพราะคุณเหมือนเค้า
แต่สิ่งเดียวที่คุณควรจะทำให้ดีที่สุดคือทำตัวให้มีความสามารถ แล้วทำให้บริษัทเขาอยากได้ตัวคุณต่อให้เค้าจะเกลียดศาสนาที่คุณมีหรือไม่มีแค่ไหนก็ตาม
comment24-2:ผมเห็นด้วยกับ 24-1นะ

บางที่ไม่ใช่รับเพราะคุณนับถือศาสนาA แต่รับเพราะคุณไม่นับถือศาสนาB เพราะข้อปฏิบัติของศาสนาBไม่เป็นที่ยอมรับในสังคมของที่ทำงานนั้น มันเป็นอย่างนั้นซะมากกว่า การที่คุณไม่นับถือศาสนาใดๆ กับทำให้คุณลบข้อจำกัดในศาสนาอื่นๆได้มากกว่าด้วยซ้ำ
comment24-3:1166425 

ก็แล้วแต่จะคิด มุมมองของคุณคือ ศาสาน ก ไม่ชอบต่อ ศาสนา ข ไปสมัครงานมันก็ไม่รับกลัวตีกัน

แต่ในมุมมองของเรา เราไม่ได้มองแบบนั้น
comment25:ผมไม่เคร่งอะไร
แต่ศึกษามาหลายทาง
หยิบเอาส่วนดีมาใช้ดำรงชีวิตประจำวันได้

ยกตัวอย่าง  ทำงานส่งแล้วโดนรีเจ็คซ้ำๆ
คนไม่เคยเจอหรือคนภายนอกคงบอกสู้ไปซิ  แต่คนโดนคือเหนื่อยกับการลงแรงและเวลามามาก ท้อถอย
ถามว่า ถ้าคนไม่เคยค้นหาหรือมีประสบการณ์ด้านนี้ จะเกิดปฏิกริยาอย่างไร

หรือถ้ามีแฟน อยู่ๆ วันนึง พบว่า แฟนที่รักมากแอบมีคนอื่น คนไม่มีภูมิต้านทานด้านนี้ จะทำใจกับชีวิตที่เหลือได้อย่างไร   จะตาต่อตาฟันต่อฟันหรือไม่? เทียบกับคนที่เคยนับถือศาสนาหล่ะ รู้ว่าทำอะไรดีอะไรไม่ดี  มันจะเป็นตัวหยุดยั้งให้

ถ้าเข้าได้ลึกๆพอ อาจค้นพบศักยภาพที่ซ่อนไว้ในตัวก็ได้  และชีวิต จะสามารถดำเนินได้ในทางที่ดีขึ้น ได้เอง

ดังนั้น ผมไม่ติดใจ คนที่ไม่นับถือศาสนาใดๆ เพราะมันมีทั้ง อัจฉริยะ และ คนขี้เกียจ ปนกัน 
เพราะนับถือแล้ว อาจจะไม่ได้ทำดี อย่างคำสอนในศาสนา ก็ได้ 

แต่ผมเชื่อคำคนที่เคยรู้จักบอกไว้ว่า มนุษย์ นั้น ขึ้นกับครู
ถ้าอยู่กับครูที่นับได้สิบ เค้าก็นับได้แค่สิบ  ถ้าอยู่กับคนนับได้ล้าน เค้าก็นับได้ล้าน

ความรู้ที่มนุษย์เราสั่งสมกันมา ไม่ใช่ใช้เวลาแค่ 10 ปีในการพิสูจน์ แต่มันผ่านมาเป็นพันๆ ปีแล้ว 
ถูกบ้างผิดบ้าง ก็จะมีคนอื่นคอยตรวจสอบ และคนเก่งจะเรียนรู้จากประสบการณ์ผู้อื่น

คนทั่วไป เรียนรู้จาก แรงผลักดันในตัว
คนเก่ง เรียนรู้จากประสบการณ์การลองผิดลองถูก
คนเก่งกว่า จะเรียนรู้จากประสบการณ์ของผู้อื่นหลายๆคน
คนเก่งกว่าอีก จะแยกแยะความรู้ที่ได้มานั้น นำมาวิเคราะห์ ค้นหา ความจริง ทดสอบ  และเผยแพร่ ให้คนอื่นหาจุดบกพร่อง
comment25-1:ใช่ครับคนเก่งเรียนรู้จากประสบการณ์ของคนอื่น การเพิ่มขึ้นของ Atheist ในช่วงยี่สิบปีที่ผ่านมายืนยันความคิดเห็นนี้ได้ดี
ช่วงที่มนุษย์มีอัตราการรู้หนังสือสูงสุดในประวัติศาสตร์ คนที่คนพบความไร้ประโยชน์ของศาสนาก็เพิ่มขึ้นเป็นเงาตามตัว

ศาสนาก็เหมือนรถช่วยเดินของเด็กทารก ตอนที่เรายังเดินเองไม่ได้เราก็ต้องหาอะไรมาช่วยพยุง แต่พอเราเดินเองได้แล้ว เราจะยังใช้รถหัดเดินอยู่อีกรึ?
comment26:แล้วแต่เจ้าขององค์กรเค้าจะตัดสินใจครับ

ถ้าถึงบทสัมภาษณ์จริงๆ เวลาต้องตอบคำถามว่าทำไมถึงไม่มีศาสนา เหตุผลที่ต้องตอบนั้นแหละครับจะเป็นตัวตัดสิน ว่าเราเป็นคนที่มีความคิดนอกกรอบ หรือเป็นแค่คนหัวขบถทั่วๆไปเท่านั้น
comment26-1:เห็นด้วยค่ะ เจอมาทั้งคนไม่มีศาสนา (คนญี่ปุ่นที่ไม่มีศาสนาจริงๆ) กับคนที่อยากจะทำตัวแตกต่าง ที่เข้าทำนองรั้นสะมากกว่า)
comment26-2:ถ้างั้น ถ้ากรอกว่าผมเป็น "พุทธ" ต้องมีการทดสอบความรู้ทางพุทธด้วยหรือเปล่าคับ? ก็ไม่หนิ? ทำไมหละ? มีศาสนาเป็นตัวการันตีได้เหรอ? ก็ไม่หนิหน่า

ผมว่าเราควรเปิดมุมมองใหม่ๆ แล้วมาพัฒนาการตรวจสอบขององค์กรมากกว่าได้แล้ว...
comment26-3:การตัดสินของ HR. เป็นการตัดสินส่วนหนึ่งแบบผิวเผินครับ เพราะคงไม่มีใครรู้จิตใจกันได้ง่ายๆขนาดนั้น

คนที่มีศาสนาเป็นเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจ (สมมุติว่าเป็นพุทธแล้วกันจะได้เข้าใจตรงกัน) อาจมีคนทำดีได้จริงหรือทำได้บางส่วน และทำไม่ได้ปะปนกันอยู่  50/50

แต่คนไม่มีศาสนา เค้าใช้หลักการหรือความคิดแบบไหนในการใช้ชีวิต ถึงได้บอกว่า"เหตุผล"ที่ใช้ตอบ เป็นตัวตัดสินบุคคลนั้นๆ 

ว่า"เป็นคนที่มีมุมมอง"หรือแค่"ขวางโลก"ครับ  ซึ่งถ้าเป็นอย่างหลัง ผมก็ไม่รับเข้ามาร่วมองค์กรแน่
comment27:ถ้าผมเป็น HR ผมก็ต้องรู้สึกแปลกๆ ต้องดูอะไรเพิ่มมากขึ้น
comment28:เว่อร์ค่ะ ไม่มีที่ไหนเค้ามาสนใจตรงนี้หรอก เรื่องส่วนตัว เค้าสนแค่คุณทำอะไรให้เค้าได้บ้าง 

แต่ที่เราเห็นส่วนใหญ่ คนไม่มีศาสนาจะมี 2 แบบ 
1.คนไม่มีศาสนาที่เป็นคนดี ใช้ชีวิตปกติ ไม่เปิดประเด็นนี้ อยู่อย่างสงบสุข ไม่ไปทะเลาะกับคนมีศาสนา เพราะก็เคารพความคิดคนอื่น

2.คนไม่มีศาสนาที่ชอบเปิดประเด็น ทำตัวให้แตกต่าง รั้นๆ ไปเปิดประเด็นกับคนมีศาสนาแล้วก็พลอยทำให้ตัวเองไม่ถูกกับคนในสังคมไปสะอย่างงั้น ด้วยการแสดงความเห็นแบบสุดโต่ง (ไม่รับฟังความเห็นของคนมีศาสนาสักเท่าไหร่) 

ถ้า จขกท ไม่เป็นแบบสอง ใช้ชีวิตปกติ ไม่ไปเปิดประเด็น ไม่พูดจาสุดโต่งเกินไป ก็คงไม่เป็นอะไรหรอก
comment29:สำหรับคนที่บอกว่าศาสนาช่วยอะไร ขอตอบคือช่วยยึดเหนี่ยวทางจิตใจครับ อยู่ที่บุคคลทำแล้วสบายใจไม่เดือดร้อนใคร ไม่โง่งมงายก็ถือเป็นสิ่งที่ดีแล้วครับ ส่วนคนไม่มีศาสนาก็เป็นความคิดส่วนบุคคลอีก แต่อย่ามาพูดเลยว่าศาสนามีไว้ช่วยอะไร ไม่ใช่คนในอธิบายคงไม่เข้าใจครับ
comment30:ผมไม่ใส่ศาสนา ในบัตร ปชช.
แต่ยังห้อยพระ และก็ไม่เคยมีความคิด
ที่จำกัดกรอบตัวเอง ผมพร้อมที่จะรับฟัง
พูดคุยกับเพื่อนต่างศาสนา

และไม่เคยเห็นด้วยเลย กับการที่ต้อง
ระบุศาสนาในบัตร ปชช เพราะมันคือเรื่องส่วนตัว ความเชื่อส่วนตัว
คือการแบ่งแยก
comment30-1:ผมว่าที่ต้องระบุในบัตรเพราะเวลาเกิดอุบัติเหตุเจ็บไข้ได้ป่วยจะได้รู้ว่าต้องรักษายังไง หรือทำศพก็จะได้รู้ว่าทำพิธีอะไร
เช่นของคนอเมริกันเอง คนนับถือคริสเตียนไซแอนทิสต์ไม่รับการรักษาแผนปัจจุบันครับ เพราะความเชื่อของเขาคือไม่กินยาไม่หาหมอ
comment31:ก็จริงอย่างหลายท่านว่า คือเวลาเข้าสมัครงาน เค้าไม่ซีเรียสเรื่องศาสนาหรอก
มันหมายถึงว่า คุณนับถือศาสนาอะไรก็ได้ เค้ามีซีเรียส
แต่ การที่คุณไม่นับถือศาสนาอะไรเลย มันไม่เหมือนกันนะครับ
ทุกศาสนา สอนให้ทุกคนเป็นคนดีด้วยกันทั้งนั้น สอนให้รู้จักบาป ไม่ว่าศาสนาไหนก็มีบาป
คุณคิดว่า คนที่ไม่รู้จักบาป จิตสำนึกไม่ได้ถูกขัดเกลาด้วยศาสนา มันมีผลกับงานและเพื่อนร่วมงานนะครับ
คุณทำงานผิดแล้วคุณโยนความผิดให้คนอื่น คุณอาจจะไม่รู้สึกละอายใจ ใครอยากรับคุณเข้าทำงานครับ
นอกเสียจากว่า คุณเป็นนักวิทยาศาสตร์ คุณจะไม่นับถือศาสนาใดๆเลยก็ได้
comment31-1:คือมันไม่เกี่ยวกับศาสนามะ คือคุณกำลังจะบอกว่าคนที่โกงๆทั่งหลาย  โยนความผิดให้เพื่อนร่วมงานเป็นคนไม่มีศาสนางั้นหรอ  แล้วทำไมถึงคนธรรมดาถึงไม่มีศาสนาไม่ได้ ต้องเป็นแค่นัดวิทยาศาสตร์เท่านั้น
comment31-2:ตรรกะไหนเนี่ย? คนที่ไม่มีศาสนาอย่างไรก็ตามคือคนที่เคยมีศาสนา ได้ผ่านการขัดเกลารู้จากผิดชอบชั่วดีอยู่แล้วครับ เพียงแต่ที่เลือไม่นับถือเพราะเราเห็นมุมมองใหม่ หรือเอือมศาสนาก็แค่นั้น
comment32:ถ้าผมเป็นเจ้าของบริษัทผมไม่รับคับ เพราะถือว่าคุณเป็นคนไม่มีแก่นสารในชีวิต ทำอะไรตามใจตนเอง เป็นปัจเจกบุคคลมากเกินไป อาจทำความเสียหายให้กระบวนการทำงานโดยรวมของผมได้ คนแบบคุณอาชีพเดียวที่ทำได้คือประกอบธุรกิจส่วนตัวและถ้าคุณคุณอ้างว่าไม่มีศาสนาแต่ก็สามารถรับฟังความคิดเห็นของผู้อื่นและถูกบังคับบัญชาได้เหมือนคนปกติคงตกไปครับเพราะตรรกกะทางการปกครองถือว่าคนสไตล์นี้ไม่ปกติเท่าไหร่คับ
comment32-1:ดีแล้วครับที่แค่ถ้าเป็น เพราะเป็นแล้วเลือกปฏิบัติด้วยเหตุทางศาสนา บริษัทวุ่นวายแน่ๆ ถ้าศาสนาแต่ละคนในบริษัทมีมากๆ

หรือมีศาสนาบางศาสนาที่บริษัทไม่ยอมรับ
comment32-2:คงมีแต่เจ้าของบริษัทในประเทศนี้แหละครับที่คิดแบบนี้
comment33:ถ้าไม่นับถือศาสนาแล้วหางานไม่ได้ สวีเดน เช็ค ญีปุ่น จีน รัสเซีย คงตกงานกันเกินครึ่งประเทศ
เพราะประเทศที่เอ่ยๆมานี่คนไม่นับถือศาสนามีกันแทบจะเกินครึ่งประเทศ แล้วไอ้ที่บอกไม่มีงานทำเนี้ย
เอามาตฐานไหนละ ถ้ามาตฐานกะลาแลนด์ก็อาจจะได้ แต่ถ้าเอาตามมาตฐานสากลคนไม่มีศาสนามีมาก
เป็นอันดับสามรองจากคริสต์ อิสลาม อนาคตเผลอๆจะแซงด้วยซ้ำ เหอๆ
comment34:การนับถือศาสนาเป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ บริษัทส่วนใหญ่และการทำงานส่วนใหญ่เค้าไม่มายุ่งหรอกครับ ถ้าไม่ใช่ธุรกิจที่จำเป็นจะต้องใช้ศาสนา หรือในกรณีที่หัวหน้าหรือเจ้าของบริษัทเคร่งศาสนา แล้วก็เรื่องไม่มีศาสนาจะไม่มีที่นึดเหนี่ยวความดีนี่ไม่ใช่ละครับ งั้นคุณยึดหลักตามกฎหมายก็ได้ครับ ไม่ก็ตามกฎการอยู่ร่วมกันในสังคม อะไรแนวๆนี้อะครับ สิ่งที่ดี ไม่ดี เรารู้ด้วยตัวเราเองครับ ไม่ต้องพึ่งศาสนาก็ได้ ป้จจุบันผมก็ไม่มีศาสนาครับ ดำเนินชีวิตตามแบบที่ตัวเองชอบ และไม่มีเบียดเบียนคนอื่นครับ
comment35:ผมก็เป็นคนไม่มีศาสนาเหมือนกัน แต่ไปทำบัตรอะไรผมก็ใส่ศาสนาพุทธไปนะครับ แต่โดยส่วนตัวไม่นับถืออะไรทั้งนั้น สิ่งศักดิ์สิทธิ์ก็ไม่รู้จะไปนับถือทำไม มีจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้ พระพุทธรูปที่บ้านก็มีตั้งหลายตัว ผมก็ไม่เคยไหว้ แต่พ่อผมนี่บ้าไหว้พระจริงๆ วันพระก็ต้องไปซื้ออาหารมาไหว้ เสียเงินเสียทองโดยใช่เหตุ ไม่นับถือศาสนาก็ไม่ได้เป็นคนเลวอะไรนี่ครับ ไม่ได้ไปปล้นชิงวิ่งราว หรือไปฆ่าใครตาย  พระบางคนบวชไปก็ไม่ได้อยู่ในศีลในธรรมก็มี ทำศาสนาเสื่อมเปล่าๆ ใครอยากจะเป็นพระก็บวชได้ง่ายๆ ผมก็เลยไม่ค่อยนับถือพระสักเท่าไหร่
comment36:Atheist มีศาสนาได้นะครับ จะระบุระบุเป็น ไม่มี เว้นว่าง 

อย่างผมใส่พุทธไว้ แต่ก็รู้ตัวเองเสมอว่าเราเป็นอะไร ไม่ต้องประกาศ แต่ถ้ามาชวนคุยเรื่องศาสนา

แหกหมดทุกราย บางอย่างศาสนิกไม่รู้ด่วยซ้ำ
comment37:การรับทำงานก็แค่กรอกมั่วๆไม่มีใครสนใจหรอก แต่แม่คุณเขาแสดงความไม่พอใจทางอ้อมยังไม่รู้ตัวอีก
comment38:ไม่เกี่ยวคับ ถ้าไม่ได้ทำงานที่เกี่ยวข้องกับศาสนานั้นๆ โดยตรงก็ไม่ต้องสนใจอะไร

เท่าที่สัมภาษณ์งานมาก็ไม่เห็นใครหน้าไหนถามเรื่องไม่มีช่องศาสนา

ถ้าบริษัทไหนใส่ใจกับศาสนาทั้งที่เนื้องานไม่ใช่ ผมว่ามันเป็นอคติส่วนบุคคลแล้วล่ะครับ
comment39:เก็บไว้ในใจสิคะ จะให้คนอื่นรู้ทำไม
ทำตัวให้มันเนียนๆ ไม่ต้องไปขวางโลกให้ชาวบ้านรู้สิว่าเราไม่นับถือ 
ตัวเราเองนี้แหละไม่ได้นับถือศาสนาใดๆ คนในชีวิตจริงเราไม่มีใครรู้. เราแทบจะไม่ไปร่วมงานต่างๆทางศาสนา
แต่ก็ไม่ได้แปลว่าไม่ไปเลยนะ บางทีเลี่ยงไม่ได้ก็เราก็ไป ไม่ได้เป็นปัญหาอะไรนานๆที
ปรับตัวค่ะ การดำเนินชีวิตในเมืองพุทธ ยังไงก็ต้องเจองานบุญงานบวชต่างๆนานา  ก็ทำไปตามหน้าที่เท่าที่พอทำได้ก็พอแล้ว
comment40:การกรอกว่าไม่นับถือ ไม่มีใครสนใจหรอก
แต่คนที่สนใจคือพ่อแม่ เมื่อไม่นับถือตามแม่ (ในที่นี้) แสดงว่าเป็นปีศาจสำหรับใจแม่ แม่ไม่สามารถฝากผีฝากไข้ได้ เมื่อแม่คุณถึงเวลา จะทำไง เอาไปทิ้งข้างทางหรือ อธิบายคนไม่มีศาสนา จะเข้าใจไหม
comment41:ทำงานมานาน ไม่เคยมีที่ไหนสนใจเรื่องศาสนาเลยครับ
เขาดูแค่ว่าคุณมีคุณสมบัติตรงตามที่เขาต้องการไหม
รับมาแล้วทำงานได้หรือเปล่า

เวลาผมสัมภาษณ์ใครก็จะรายงานหัวหน้าแค่ว่า ผ่านไหม รับมาเป็นภาระ หรือเป็นประโยชน์. นิสัยเข้ากับองค์กรได้หรือไม่ ความสามารถถึงรึเปล่า
เรื่องศาสนาไม่เคยถามครับ
comment42:ไม่นับถือศาสนาก็เป็นสิทธิบุคคล การที่บริษัทจะรับใครหรือไม่รับใครก็เป็นสิทธิของเค้าเหมือนกัน

ผมมีเพื่อนที่ไม่นับถือศาสนาเหมือนกัน เค้าก็ทำตัวน่ารักดี ไม่กร่าง ไม่ได้เที่ยวไปว่าใครต่อใครที่นับถือศาสนา

แต่ก็มีคนไม่นับถือศาสนาบางพวกเหมือนกัน ที่ทำตัวแบบดูถูกคนนับถือศาสนาว่าเป็นพวกโง่งมงาย คือพวกนี้จะขวางโลก มีบุคลิกภาพเอียงไปทางต่อต้านสังคม (anti-social)

เวลาผมเจอเพื่อนใหม่ที่ไม่นับถือศาสนา ผมมักจะสังเกตดูก่อนว่า เค้าดูถูกคนนับถือศาสนาหรือป่าว ถ้าดูถูกผมก็ไม่คุยด้วย บายเหมือนกันนะ ผมไม่ชอบคนดูถูกคนอื่นไม่ว่าจะเรื่อง ฐานะ การศึกษา สีผิว ชาติกำเนิด รวมถึงศาสนาด้วย




กลับมาเรื่องสมัครงาน ถ้าผมเป็น HR หรือเจ้าของบริษัทผมอาจจะระแวงสงสัยในตัวคุณบ้างเมื่อแรกอ่านประวัติว่าจะขวางโลกมั้ย จะมีผลอะไรกับการทำงานหรือเปล่า ซึ่งคุยๆ ในห้องสัมภาษณ์ไม่กี่นาทีก็พอจับอะไรบางอย่างได้ ถ้า clearก็รับ ถ้าไม่ clear ก็มีสิทธิไม่รับคุณใช่ป่ะ ?

สรุป ถ้าคุณไม่นับถือศาสนา แต่ไม่เบียดเบียนคนอื่น ด้วยการดูถูกคนนับถือศาสนา หรือไม่ทำตัวขวางโลกมากเกินไป ก็ไม่น่ามีปัญหาอะไรหรอกครับ
comment43:ถ้าจะอยู่ยากขนาดนี้อย่าอยู่เลยค่ะ ประเทศไทย เฮ้อออ ไปต่างประเทศเถอะงี้ 
ยกตัวอย่างเช่น เมกา ยุโรปไรงี้ คนไม่มีศาสนาเขาก็อยู่ได้ ใช้ชีวิตปกติ ทำงานได้ปกติ 
ยิ่งถ้าคุณมีความสามารถ เขายิ่งไม่มีทางไม่รับคุณแน่นอน 
มันจำเป็นเหรอที่เราจะต้องทำตามคนอื่นเขา ความคิดใคร ความคิดมัน ขอแค่เป็นคนดีก็พอ
แล้วเรื่องความเป็นคนดีเนี่ย มันเป็นพื้นฐานความเป็นคนอยู่แล้ว ทุกศาสนาสอนก็จริง แต่คนๆนึงเกิดมาไม่ว่าจะมีศาสนาหรือไม่ ก็ต้องแยกแยะผิดถูกได้
ขนาดตอนแรกๆเด็กๆพวกเราก็ยังไม่นับถือศาสนาอะไรนะ เอาจริงๆส่วนใหญ่นับถือตามคนที่เลี้ยงดูเรามากกว่า สิ่งแวดล้อมมันบังคับให้เราเชื่อแบบนั้น
พอโตมาเราก็สามารถเปลี่ยนศาสนาได้สิ หรือไม่นับถือเลย มันเป็นอิสระทางความคิด 
ก็อย่างที่บอก ประเทศไทยมันอยู่ยาก แต่ถามว่ารักเมืองไทยมั้ย ทุกคนรัก แต่สังคมกับคนไทยเนี่ยสิ เฮ้ออ
comment43-1:คนที่เลี้ยงดูและสั่งสอนคุณมาก็ใช้แนวทางตามศาสนาที่เค้านับถือมาสอนคุณ ไม่ว่าจะนับถือหรือไม่แต่คุณเองก็ปฎิเสธไม่ได้เต็มปากว่าไม่มีความเกี่ยวพันกับศาสนา ถูกผิด ดีชั่ว มาจากแนวความคิดทางศาสนาทั้งนั้น โปรดพิจารณา
comment44:ไม่รู้เหมือนกัน ไปถาม hr บริษัทที่คุณจะไปสมัครงานสิ เค้าน่าจะตอบได้ดีที่สุดว่ารับหรือไม่รับ ถามคนในพันทิปคงไม่ได้คำตอบเพราะคุณไม่ได้สมัครงานกับคนที่มาตอบกระทู้
comment45:ไม่เกี่ยวเลยค่ะ เรื่องส่วนบุคคล เราจะนับถือหรือไม่นับถืออะไรก็เรื่องของเราล้วนๆ

ถ้าบริษัทไหนเค้าไม่รับเพราะคุณไม่นับถือศาสนาไหนๆก็ตามแต่ มันก็ทำให้คุณรู้ว่าวัฒนธรรมขององค์กรเป็นยังไงแบบกลายๆเช่นกัน
ต่อให้คุณได้เข้าไปแล้วก็ไม่มีความสุขหรอก 

เวลาสมัครงานเราต้องเป็นฝ่ายเลือกบริษัทด้วยนะคะ ไม่ใช่ให้เค้าเลือกเราอย่างเดียว จะทำที่ไหนก็ต้องมั่นใจว่าเรารับวัฒนธรรมในที่ทำงานได้แล้วมีความสุขกับมัน
comment46:ขึ้นอยู่กับหลายปัจจัยมาก แต่ถ้าคุณเก่ง / ทำงานในสายขาดแคลน เค้าไม่สนใจศาสนาแน่ๆ 
(ส่วนหนึ่งเพราะ HR/บริษัท ไม่มีทางเลือกด้วย ศาสนาเป็นปัจจัยที่สำคัญน้อยที่สุดที่เค้าจะดู)

เพราะงั้นเบื้องต้นคงต้องถาม จบอะไรมา? อยากทำงานอะไร? 

นอกนั้นอยู่ที่คนดูใบสมัครล้วนๆ เลยล่ะ ถ้าอยาก play safe ก็กรอกว่าเป็นพุทธไป แล้วเนียนๆ ไปสักพักใหญ่ๆ คุณอาจจะอึดอัดเพราะก็ต้องไปทำตามสังคมในนั้นสักพัก (สังคมออฟฟิศมีผ้าป่า ใส่ซอง บ่อยมาก อยากบอก) สนิทกันดีแล้วถึงค่อยๆ เปิดตัวกับเพื่อนฝูง ว่ากันไป

หรือคิดว่าตัวเองมีความสามารถ ไม่ต้องง้อ ก็เปิดตัวไปเลย ไม่กรอกในช่องศาสนา เค้าไม่ถามก็แล้วไป เค้าถามก็บอกว่าไม่มี อย่าไปแสดงความก้าวร้าว

สรุปคือไม่ถึงกับไม่มีที่ยืนในสังคมหรอก แต่การกีดกันยังมีอยู่จริง
comment47:ผมว่าการไม่มีศาสนาเป็นเรื่องลำบากจริง ๆ นะ อย่างน้อยเวลาเราตายหรือคนรอบข้างตายก็ต้องจัดพิธีกรรมงานศพละ ผมเป็นชาวพุทธ แต่ไม่เชื่อพุทธศาสนาในสมัยนี้เลย พระสงฆ์
ในยุคนี้บิดเบือนความจริงสิ่งที่พระพุทธเจ้าสอนหมด สอนให้คนศรัทธาในสิ่งผิด ๆ สอนให้โลภหาความรวย ทำแบบนั้นแบบนี้นะจะรวยใน 7 วัน บูชาหลวงพ่อนั้น พระเครื่องครูบาวัดนี้
หาอะไรมาแต่งเติมครอบงำความเชื่อคนอื่นหมด และกลายเป็นว่าคนส่วนใหญ่ก็เชื่อและงมงายแบบนั้นจริงด้วยสิ ถึงแก่นแท้ของศาสนาจะไม่มีวันเสื่อม แต่คนในโลกความเป็นจริง
นั้นพากันเสื่อมหมดแล้ว ผมก็อยากบอกเหมือนกันว่าผมไม่อยากนับถือศาสนาใดแล้ว ขอนับถือแต่พระพุทธเจ้าองค์เดียวและเรื่องคำสอนในหลักของความเป็นจริงเพียงเรื่องเดียว ไม่รู้คนอื่นจะคิดยังไง แต่ผมพิสูจน์แล้ว และขอเชื่อแบบนี้
comment48:เราคิดว่า......
ไม่แปลกเลย เรานับถือศาสนาพุทธ แต่สำหรับเราทุกศาสนามีข้อดีแตกต่างกันไป(เราเลยเลือกที่จะเอาคำสอนที่เราชอบจากหลากหลายศาสนา เอาที่ถูกใจ เอาที่สบายใจ มาใช้กับชีวิตเรา) เราไม่รู้จักศาสนาใดๆโดยละเอียด แม้แต่ศาสนาพุทธที่เราถืออยู่ก็ตาม เราทำแค่สิ่งที่อยากทำ(เท่านั้น) เช่น เราไม่เข้าวัดในวันสำคัญทางพระพุทธศาสนา เพราะไม่ชอบคนเยอะๆ เข้าวัดปีละ 1-2 ครั้ง บางปีก็ไม่เข้าวัดเลย ถ้าไม่มีเหตุให้ต้องเข้า(เช่นงานศพ) แต่เราไม่คิดว่าเราเป็นคนบาป เราช่วยเหลือคนอื่นเสมอ เราแคร์คนพิการที่นั่งขอทานริมถนน เราบริจาคเงินให้องค์กรการกุศลทุกครั้งที่มีโอกาส เราไม่เคยเบียดเบียนใคร สายตาคนรอบข้างก็แบบว่า...←_← เหยียดมาก เอาไปนินทาอีกว่าเด็กไม่ดี(นี่เลวมากเลยใช่ไหมมมม? อ๊าาาา)

ศาสนาที่แปะอยู่บนกระดาษ เราไม่คิดว่ามันจะสำคัญอะไร ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัวค่ะ แต่มันก็แค่สำหรับคนกลุ่มนึงแค่นั้นที่ไม่คิดอะไร ถ้าการไม่มีศาสนาเป็นปัญหามากนัก เจ้าของกระทู้ก็แค่เลือกสักศาสนานึงใส่ๆลงไป ให้มันอยู่บนกระดาษ เพื่อการันตีความเป็นคน(ที่สังคมส่วนใหญ่ยอมรับ)
comment49:ศาสนาพุทธมันก็สบายนะ จะเข้าวัดก็เข้า ไม่เข้าก็ไม่เข้า ศีล 5 ก็อยากทำก็ทำ ไม่ทำก็อย่าไปทำข้อที่คนอื่นเดือดร้อนก็พอล่ะ ผมว่าก็ใส่ๆไปเหอะ

ถ้าแบบอิสลามว่าไปอย่าง ต้องละหมาด ต้องถือศีลอด ถ้าคนไม่ชอบก็ไม่ชอบ

ผมว่าอย่าไปผ่าเหล่าอะไรมากเลย คิดว่าตัวเองแตกต่างแล้วเท่ ผมเห็นตกม้าตายมาเยอะล่ะ ทำอะไรที่คิดว่ามันจะไม่มีปัญหาเหอะ
comment50:เท่อะ เป็นคนไม่มีศาสนา ฟังดูกิ๊บเก๋ยูเรก้ามากมาก
comment51:ผมก็เป็นคนนึงที่ตัดสินใจว่าตัวเองไม่เข้าฝ่ายศาสนาไหนเมื่อช่วงไม่กี่ปีที่ผานมา หลังจากลองทำความเข้าใจ ลองศึกษาทุกศาสนาอย่างถี่ถ้วนแล้วก็คิดว่าศาสนาพุทธนั้นดีที่สุและสอนไม่ให้ยึดติด ก็เลยไม่ยึดมันซะเลย ทำตัวกลางๆ ไม่เคยทำบุญเข้าพิธีรีตรองใดๆ มองว่าไร้สาระ แต่บัตร ปชช ก็ยังเป็นพุทธอยู่นะ เพราะตระหนักดีว่า สังคมไทยมันมองกันที่ภายนอก มองรูปร่างหน้าตา ฐานะ มีรถขับอะไรทำนองนี้แหละ จะได้เอาตัวรอดในสังคมง่ายๆ ประมาณนั้น คงไม่สุดโต่งหรืออุดมการณ์อะไรขนาด ต้องประกาศให้โลกรู้ว่ากรูไม่เอาศาสนาอะไรแบบนั้น
comment52:เวลาท่านตายมาท่านทำยังไงหรอครับ ต้องให้ญาติพี่น้องจัดการกับศพท่านยังไงหรอครับ
comment52-1:ก็แล้วแต่ญาติเขาสิครับ ถ้าไม่ได้ระบุว่าให้จัดการยังไง คนตายเขาก็ไม่ได้มาสนใจหรอกว่าร่างตัวเองจะฝังจะเผาอะไรยังไง อยู่ที่ว่าคนเป็นคิดยังไง ถึงคนตายไม่นับถือศาสนา แต่คนเป็นที่จัดการเรื่องนี้เห็นตามความเชื่อของตนว่าอยากให้ไปดี ก็จัดพิธีตามศาสนาของตนก็จบ 
แต่ถ้าคนไม่มีศาสนาที่ตายจะระบุเพื่อความชัดเจนก็นั่นแหละครับ ฝัง เผา ได้หมดแหละครับ มันเป็นวิธีจัดการศพที่ไม่เกี่ยวกับศาสนาอยู่แล้ว พิธีศพทางศาสนาก็แค่สวดให้แก่วิญญาณ ส่วนตัวศพจะเอาไปฝัง เผาหรือปล่อยให้เน่าแล้วก็ย่อยสลายไปเองมันก็เป็นเรื่องปกติไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องศาสนาครับ
comment52-2:ผมคงบอกลูกหลานไปว่าแล้วแต่ลูกหลานเลยเปลืองเงิน แต่ถ้าต้องทำเพราะเรื่องทางสังคมก็ช่วยไม่ได้ ทำพอเป็นพิธีให้รู้ว่าเราตายพอแล้ว ผมเข้าใจว่างานศพคือเรื่องของคนเป็น ที่อยากรำลึกถึงให้สบายใจ
แต่จริงๆ ศพผมคงบริจาคล่ะ เค้าคงจะเอาศพไปทำอะไรต่อเอง
comment52-3:งานศพมันเรื่องของคนเป็น คนตายไม่ได้รู้เรื่องหรือสนใจอะไรหรอกฮะ (เพราะตายไปแล้ว)
comment52-4:ดีนะครับ คนไม่มีศาสนาเวลาตายไปต้องให้เค้ามาคิดหาวิธีกับซากของคุณเอง
comment53:อ่านมาหลายๆความเห็น กรอกๆว่าพุทธไปเถอะ 
ผมเองก็ไม่มีศาสนานะ แต่กรอกว่าพุทธไปเสมอเพราะรำคาญคำถาม แต่พอรู้จักกันเดี๋ยวก็รู้เอง
comment54:เท่าที่อ่านมาบางคนที่มีศาสนานี่น่ากลัวจริงๆ บางความเห็นถึงขั้นบอกว่าคนไม่มีศาสนาคือคนไม่มีแก่นสารเลยทีเดียว 
ส่วนตัวผมก็ไม่ได้นับถือศาสนานะ ในบัตรปชช.ก็เว้นว่างไว้ ที่ผมไม่นับถือศาสนาเพราะตอนที่ผมลำบากท้อแท้สิ้นหวังสิ่งที่ช่วยผมได้คือตัวผมเอง ศาสนาไม่ได้ช่วยอะไรผมเลยดังนั้นผมจึงไม่จำเป็นต้องมีที่ยึดเหนี่ยวทางจิตใจครับ ส่วนการรับเข้างานผมคิดว่าเราควรเลือกบริษัทนะไม่ใช่ให้บริษัทเลือกเราแต่ทั้งนี้เราต้องมีกึ๋นจริงแหละ
comment55:มีช่องให้กรอกผมก็กรอกไปครับส่วนเรื่องนับถืออะไรส่วนตัวไม่นับถืออะไรเลยครับ
comment56:ถามจริงๆนะคนที่บอกนับถือพุทธเนี้ย ที่บอกๆกันมาว่ามีปัญหาอย่างนู้นอย่างนี้เวลาสมัครงานปีนึงเข้าวัดกี่ครั้งครับ พุทธแต่ปากกับในบัตรประชาชนผมเห็นเยอะแยะครับ ยังงี้ผมไม่เรียกนับถือนะ เรียกว่านับถือตามๆพ่อแม่ญาติพี่น้องมากกว่า
comment57:.
comment58:มีแล้วมันจะตายหรือไง ถ้ามันไม่ดี คนอื่นเค้าคงไม่นับถือกันหรอก คิดว่าเท่หรอที่ทำอยู่เนี่ย
comment58-1:ถ้ามันไม่ดี คนเค้าไม่แห่ไปตักน้ำส้วมกินหรอกน่าาาา
comment58-2:บางอย่างที่มีมาตั้งแต่อดีตกาลก็ไม่ได้แปลว่ามันดีนะครับคุณ
comment58-3:ไม่มีแล้วมันจะตายรึไง ถ้ามันดี ปริมาณคนไม่นับถือศาสนาทั่วโลกคงไม่เพิ่มขึ้นหรอก คิดว่าเท่หรอที่ทำอยู่เนี่ย
comment58-4:ถ้าไม่มีแล้วมันจะตายหรือไง มนุษย์ก็มีกฎหมาย มีกติกาอยู่ร่วมกันเป็นสังคมได้ตั้งหลายหมื่นปีก่อนจะมีคนบ้าตั้งลัทธิขี้มโนขึ้นมาซะอีก
comment58-5:น่ากลัวกว่าไม่นับถือศาสนาคือพวกคลั่งศาสนา
comment58-6:ผมก็ไม่มีนะครับ ไม่ได้คิดว่าเท่ห์ด้วย ... ด้วยคำถามเดียวกันครับ ถ้ามีศาสนาแล้วคุณคิดว่าเท่ห์ไหมครับ

คือตรรกะคุณเพี้ยนมากอ่ะ จะมาบอกว่า ดี เพราะ ทุกคนนับถือ มันก็ไม่ใช่นะครับ เราสิเป็นคนตัดสินใจ
เองว่าศาสนา ดี หรือ ไม่ดี สิทธิ์ในการเลือก การตัดสินใจ การกระทำทั้งหมดมันอยู่ที่เราครับ

เช่นเดียวกันครับ ถ้าคุณจะรังเกียจคนเพียงเพราะแค่ไม่มีศาสนา ... ผมว่าศาสนาของคุณคงไม่ได้สอน
อะไรคุณเลยครับ แล้วไม่เห็นหรอครับที่ยิงกันฆ่ากันทุกวันนี้ ส่วนหนึ่งก็มีสาเหตุเพราะ "คนนับถือศาสนา"

ปล. ผมเชื่อนะว่าทุกศาสนาสอนให้เป็นคนดีกันหมด แต่การเลือกปฏิบัติใช้มันอีกเรื่องหนึ่ง
comment58-7:ความคิดผมนะยิ่งเข้าใจในหลักศาสนามากเท่าไร ก็จะยิ่งรู้สึกเหมือนตัวเองกำลังถูกชักจูงมากเท่านั้น
พูดง่ายๆก็คือ กุศโลบาย มันมีผลต่อการใช้ชีวิตมาก เช่นอิสลามต้องละหมาด คนคริสต์ต้องเข้าโบสถ์วันอาทิตย์
คนพุทธก็เชื่อเรื่องทำบุญอะไรแบบนี้ มันเหมือนเรากำลังถูกคนอื่นหลอกให้ทำความดีอยู่ ถ้าเราจะทำความดี เราทำเองได้เลยโดยไม่ต้องไปยึดติดกับเรื่องศาสนาพวกนี้ และพอไม่ยึดติดก็จะรู้สึกผ่อนคลายด้วยครับ ใครจะทำบุญ ละหมาด รักพระเจ้า อะไรก็ทำไป เราแค่เลือกจะไม่ทำ ทำในสิ่งที่เราต้องการแค่นั้นเอง  ถ้าให้ตอบสั้นๆก็คือ ยุคสมัยนี้ไม่มีศาสนามันก็ไม่ตายหรอก แต่ถ้าเป็นสมัยโบราณน่ะถึงตาย พวกคลั่งมันเยอะ
comment58-8:คุณเข้าใจผิดมากๆ การเข้าโบสถ์วันอาทิตย์(ก็เหมือนวันพระของคนพุทธ)ไม่ได้เป็นการบังคับ แต่คนไปๆด้วยความเต็มใจค่ะ ไปนมัสการพระเจ้าและฟังเทศค่ะ ใครจะมาบังคับได้ค่ะ ที่โบสถ์ดิฉันขนาดวันหยุดยาวคนก็ยังเต็มโบสถ์
อ้อการละหมาดของอิสลามก็คือการนมัสการพระเจ้านะคะ
comment58-9:@58-8 แต่การแสดงออกถึงความเป็นคริสตชน ก็ต้องแสดงออกด้วยการการสักการะเช่นเข้าโบสถ์บ้างใช่มั้ยล่ะครับ เพื่อเป็นการพิสูจน์ว่าคุณรักในพระเจ้าแค่ไหน ก็เหมือนอิสลามที่ต้องละหมาดเพื่อแสดงออกถึงความรักที่มีต่ออัลเลาะห์ คนพุทธก็ต้องเข้าวัดทำบุญวันพระใหญ่บ้างใช่มั้ยล่ะครับ ส่วนคนไม่มีศาสนา เขาก็ไม่จำเป็นต้องมีพิธีรีตรองเหล่านี้ครับ เพราะเค้าไม่ยึดติดกับมันแค่นั้นเองครับ
comment59:จากที่เห็นหลายๆเม้นมานี่
แสดงให้ผมรู้เลยนะครับว่า"คนพุทธ"นี่ใจแคบดีจัง

ถ้าจขกท.เป็นคริสต์ล่ะครับ จะแนะนำให้เขาโกหกกรอกว่าเป็นพุทธด้วยหรือเปล่า
comment59-1:เหมารวมอีกล่ะ คนศาสนาไหนก็ใจแคบได้ทั้งนั้นถ้า "ใจ" จะแคบเสียอย่าง
คนพุทธหลายคนก็อยู่ของเค้า ใครจะนับถือหรือไม่นับถืออะไรก็ตามสบาย ไม่ได้ไปตัดสินคนอื่นที่ไม่นับถือแบบเดียวกันว่าเป็นคนบาปนะ เพราะมันเป็นเรื่องส่วนบุคคล
comment60:คุณจะนับถือจะเชื่ออะไร ก็เรื่องของคุณ ผมไม่แคร์หรอก แต่อย่าให้ใครก็ตามได้เห็นว่า คุณเผาผีพ่อแม่คุณเวลาเขาตายก็พอ เพราะนั่นเป็นพิธีกรรมทาง "ศาสนา"
comment60-1:นี่เป็นคำพูดของคนมีศาสนาหรอครับ อืม... 

ปล.การที่ประกอบพิธีกรรมทางศาสนาให้ผู้ที่จากไปไม่ได้แปลว่าคนนั้นนับถือศาสนานั้น ๆ
แต่แปลว่าเขาเคารพในสิ่งที่ผู้จากไปนับถือต่างหาก
comment60-2:นี่เป็น ตย หนึ่งที่ชวนให้คนไม่นับถือศาสนา
comment60-3:ศาสนาพุทธเค้าผูกขาดเรื่องการเผาศพหรอครับ5555 มีศาสนาแต่/ม่มีจริยธรรมเอาซะเลย
comment60-4:ผมไม่นับถือศาสนา แต่วันที่พ่อแม่ผมตายผมก็จะจัดพิธีตามพุทธให้ครับ ตามความต้องการของพ่อแม่

ทั้งที่ผมก็รู้นะว่าถ้าผมตายก่อน พ่อแม่ก็ไม่ทำตามความต้องการของผมที่จะให้กำจัดศพไปเฉยๆ หรอก ต้องเอาพระมาสวดแน่ เพราะเขาคงกลัววิญญาณไม่สงบ (ผมไม่เชื่อเรื่องตัวตนหลังความตาย)

เห็นอย่างนี้แล้วเชื่อรึยังว่า อศาสนาใจกว้าง และใช้ความอดทนกับพวกศาสนิกมากกว่าที่คุณเคยรู้มามากนัก
comment60-5:คนพุทธแบบนี้น่ารังเกียจยิ่งนัก
comment60-6:ไปเล่นพ่อแม่เขาทำไม พ่อแม่ไม่รักเหรอ?
comment60-7:ใช่ค่ะเราเป็นคริสเตียน แต่แม่เราเป็นพุทธเราก็ทำพิธีพุทธให้ค่ะ ให้คนที่เขาทำเป็นจัดการให้แต่เราก็ไปร่วมพิธีตลอดแม้จะไม่ได้ยกมือพนมตอนพระสวด และขึ้นไปเผาท่าน เพราะเราทำให้แม่เราค่ะ
comment61:หากหัวใจยังว่าง  ยังเลือกไม่ได้  และมีเงินเหลือๆ
มาที่นี่สิจ้ะ   สิจ้ะ  สิจ้ะ
comment62:ก็กรอกๆไปว่านับถือพุทธแค่นั้นก็จบ ไม่มีใครเขาไปติดตามคุณว่าคุณนับถือศีล 5 เข้าวัดฟังธรรมหรอก 

กรอกว่าไม่มีศาสนาไปก็ไม่เห็นจะมีผลดีตรงไหน ไม่มีใครมาชื่นชมหรอกนะ
comment63:โหวตให้ คห 3 อีกเสียงเรียบร้อยครับ 

ตัวผมเป็นพุทธ และรู้สึกโอเคกะทุกศาสนา มีญาติและเพื่อนสนิทแทบทุกๆ ศาสนา รวมถึงคนที่ไม่นับถือศาสนาก็มี เข้าใจและไม่รู้สึกต่อต้านใคร ไม่หวังให้พวกเค้าต้องมาคิดแบบผม และไม่ว่าอะไรในเวลาใครที่คิดไม่เหมือนผม/สวนทางกะสิ่งที่ผมเชื่อถือหรือชื่นชอบ 

แต่ในสังคมไทย ต้องเข้าใจนิดนึงว่าสังคมไทย ด้วยโครงสร้างและบริบทของสังคมนี้ สำนวนที่ว่า เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม เป็นคำคลาสสิคที่ใช้ได้ทุกยุคทุกสมัยจริงๆ ครับ 

ผมมีคติส่วนตัวว่า หลายสิ่งหลายอย่างในชีวิตคนเรา มันควรเก็บไว้แค่ในใจ ถ้าแสดงออกมาจะกลายเป็นการวางผิดที่ผิดทาง รวมทั้งความรักหรือความเกลียด ที่ไม่จำเป็นต้องป่าวประกาศบอกให้โลกรู้ตลอดเวลาว่าเราชอบไม่ชอบอะไรบ้าง ไม่เกิดประโยชน์ครับ 

ยกตัวอย่าง  สมมติผมแอบรักเพื่อนร่วมงานที่เธอมีลูกมีสามีแล้ว ผมก็คงไม่ขอบอกเธอหรือบอกใคร หรือสมมติผมเกลียดเจ้านายแบบเข้าไส้ ผมก็คงทำอย่างมากแค่บ่นให้เพื่อนหรือเมียฟังเป็นครั้งคราวพอ 

คือการไม่พูดตรงๆ หรือการยอมทำตามน้ำบ้างมันไม่ได้แปลว่าคุณเสแสร้ง แต่คือการปรับตัวให้ชีวิตสงบสุขกว่าเก่า มันย่อมมีผลดีกะคุณและครอบครัวและคนที่รักคุณมากกว่าแน่นอน 

เอาใจช่วยครับ
comment64:มีเพื่อนเป็นคนเกาหลี เค้าไม่นับถือศาสนานะ แต่เค้ามาเที่ยวที่ไทยเค้าก็ไหว้พระเหมือนกัน  ไม่ใช่เพราะเค้านับถือแต่เพราะเค้ามีกาละเทศะ ผมนับถือพุทธมีเพื่อนชวนไปโบสถ์คริสผมก็ไปตามมารยาททำพิธีกรรมตามสมควรเพราะรู้สึกว่ามันก็ไม่ใช่สิ่งที่เสียหายอะไร คนไทยบางพวกชอบเลียนแบบชาติที่พัฒนาแล้วในเรื่องความคิดนอกกรอบความเป็นตัวของตัวเองแต่มารยาทกาลเทศะไม่ยอมเอาของเค้ามาด้วย ยังใช้แบบไทยๆเหมือนเดิมคือขวางโลก ถ้าจะเลียนแบบเค้ากรุณาเอามาให้หมด
comment65:ใครเคยคุยกับคนที่ไม่มีศาสนา(ที่เป็นคนไทย) ที่ชอบออกตัวว่าไม่มีศาสนา พวกนี้คุยไม่ค่อยรู้เรื่อง ไล่เรียงตรรกะพิสดารมาก ชอบคิดว่าตัวเองเก่ง ตัวเองเหนือ อารมณ์ประมาณค้นพบสัจธรรม แต่จริงๆไม่มีอะไรเลย พอถามทำไมไม่มีศาสนาละ(ไม่ได้อยากถาม แต่มันสร้างพ้อยขึ้นมาเอง) ก็บอกงมงาย บอกไหว้นู่นไหว้นี่ ตักน้ำขี้มากิน ตัวอย่างคงไม่พ้นตรงนี้ ทั้งๆที่มีคนนับถือพุทธอีกเยอะที่ไม่ได้ทำแบบนั้น เหมือนชอบดูถูกคนอื่นเขา ชอบอ้างฝรั่งเมกา แต่หารู้ไม่ เมกานี่ตัวเคร่งศาสนาเลย  แต่ช่างเถอะ ปล่อยเขาพูดเขาระบายไปไปผมไม่ถือ คนพวกนี้เพื่อนก็ไม่ค่อยมีหรอก ตอนหลังพอเจอผมจะชอบมาชวนคุย มาทำดีด้วย เพราะผมไปรับฟังปมด้อยเขาเข้าให้แล้ว

คนจำพวกนี้ส่วนใหญ่เป็นผู้ชายแทบทั้งนั้น(เท่าที่เจอ) แต่หาเมียไม่ค่อยได้หรอก ผู้หญิงเขาไม่เอา ไม่ใช่เพราะเรื่องไม่มีศาสนา แต่เป็นเรื่องตรรกะ การตีความต่างๆ พอผู้หญิงเขาได้คุย ผู้หญิงจะออกห่างทันที
comment65-1:รู้สึกดีขึ้นมั้ยกับการกดคนอื่นให้ต่ำลงเพื่อให้ตัวเองรู้สึกสูงขึ้น
comment65-2:มีหลักฐานไหมครับ เพื่อนผมหลายคนไม่นับถืออะไร มันก็ปกติดี การงานก็ดี แฟนก็มี 

ถ้าการที่ไม่มีศาสนาทำให้คนเพี้ยนขนาดนั้น ป่านนี้คงเพี้ยนก้นเยอะล่ะครับ
comment65-3:นี่คือตัวอย่างของพวกคลั่งศาสนา มักจะมองคนไร้ศาสนาว่าไม่ดีงู้นงี้ แล้วก็มองว่าตัวเองดีเลิศงู้นงี้ ใช้คำพูดเหยียบย่ำทับถมคนอื่น ก็ไม่แปลกใจที่จะต้องมีศาสนาไว้คอยจมูกอยู๋ตลอดเวลาเพราะไม่สามารถสร้างความคิดดีๆด้วยตัวเองได้ จะต้องมีสิ่งชักจูงหรือยึดเหนี่ยว เป็นพื้นฐานของคนอ่อนแอที่พยายามพูดจาทับถมคนอื่นเพื่อให้ตัวเองดู cool แต่ความจริง logical is falied & fool โดยแท้
comment66:ไม่นับถือได้ 
---แต่ทำตัว Flexible หน่อย กรอกไป หน่วยงานภาครัฐเขาก็ไม่มาพิสุจน์หรอก กรอกศาสนาแปลกๆไปก็ได้  

---ส่วนบวช นี่ตอบไม่ได้ พ่อแม่บางคนถือมาก ไม่ทำเพื่อศาสนา ก็ทำเพื่อพ่อแม่คนที่รักบ้างถ้าพอทำไหว บวช สามวันห้าวัน ไปบวชวัดป่า ขอพ่อไม่ทำพิธีกรรมไม่แห่ไม่เลี้ยง  ก็ได้ บางคนแค่เห็นผ้าเหลืองเขาพอใจแล้ว

อยากจะบอกว่าไม่ผิด ที่ไม่นับถือศาสนาใดๆ  แต่อย่าทำตัวอยู่ยาก ยืดหยุ่นให้เป็น 

*----เพื่อนผมครสิต์ไหว้พระเงี้ย มันไหว้เพราะเหมือนเพื่อนๆไป 
มันก็ทำตัวให้เข้า การทำพิธีกรรมแค่ชั่วครุ่ชั่วคราว ตัวตนอันที่แท้มันไม่สุญเสียไปหรอก ยกเว้นคุณใจไม่นิ่งเองนั่นแหละ 
---
---เอาจริงๆผมก็ไม่นับถือละนะ พุทธ 5555+ คือพุทธโดยชื่อแล้ว แต่บอกเลย ทำงานอยุ่กับวัดเยอะๆ หมดศรัทธากับพระจริงๆไป หมดศรัทธากับคนที่เป็นคนดีแค่ปาก 
ตอนนี้เหลือเหลือแค่แก่นพุทธนิด ชบอความคิดของคริสต์ บลาๆๆ อะไรว่าไป
นั่นละฮะ ทั่นผู้ชม

ปล. คห. 65 แบบว่า อื้อหืออออออออออออ
comment67:เปลี่ยนงาน 3 รอบในเวลา 10 ปี รวมถึงตอนสมัครงานครั้งแรก ไม่เห็นมีใครสนใจว่าเราต้องกรอก ว่านับถือศาสนาอะไรเค้าก็รับทำงานปกติ เพิ่งไปต่ออายุบัตรประชาชนตอนเค้าให้กรอกเราก็ไม่ได้ใส่อะไร ก็ได้บัตรมาไม่เห็นมีใครสนใจ

ตอนนี้เราก็ไม่มีศาสนา Whaen i do good i feel good, when i do bad i feel bad,and i am ready to take consequences, that's my religion.
comment68:ในสังคมที่ด้อยด้านการคิดเป็นเหตุผลเป็นตรรกะ แผกแยะถูกผิดไม่ได้ด้วยปัญญาตัวเอง ถ้าคุณไม่มีศาสนาคือลำบากแน่ครับ
comment68-1:อ่านแวบแรก งง อ่านอีกที อ่อออออออออออออออออออออออออออออออออ
comment69:จะทำตัวอินดี้แบบนี้ต่อไปก็เชิญอดdak

เรื่องแค่นี้ หัดฉลาดเฉลียวปรับตัว ก็จบ โง่นัก
comment70:เอาความดีเป็นที่ตั้ง จิตสำนึกดี ไม่ทำชั่ว
แล้วก็ใช้ชีวิตตามปกติไป ไม่ต้องไปออกตัวใดๆกับใคร
แค่นี้ก็คงไม่มีปัญหาแล้ว

บางเรื่องถ้าอยากทำก็ทำได้ เช่นนั่งสมาธิ ทำทาน 
มันไม่ใช่เรื่องของศาสนา มันเป็นข้อเทจจริง
เป็นวิทยาศาสตร์  

คนไม่มีศาสนา ไม่ใช่คนดิบ คนเถื่อน จิตใจไม่ถูกขัดเกลาใดๆ หลายๆคนเข้าใจผิด ก็แค่เป็นคนปกติ  ทำความดีโดยจิตสำนึก เท่านั้นเอง

ส่วนเรื่องงานคงไม่มีปัญหาอะไรหรอกถ้าเราไม่ไปออกตัวแต่แรก
comment71:ขึ้นอยู่กับว่าน้องอยู่สายอาชีพไหนและสภาพแวดล้อมของสังคมคับ เชื่อพี่เฉย ๆ ไปก่อนคับ ดูจากความเห็นของผู้มีศาสนาหลาย ๆ คนก็พอจะรู้แล้วนะน้องว่าต้องอยู่ในสังคมนี้ยังไง วันไหนเราประสบความสำเร็จทางการงานและการเงิน วันนั้นสังคมรอบ ๆ เราจะปฏิบัติกับเราในอีกแบบนึงเอง

พี่แนะนำอย่างนึงนะ ไม่นับถือได้คับ แต่อย่าต่อต้าน(Anti)เพราะมันจะทำให้น้องไม่ต่างจากพวกคนที่เข้ามาบังคับและทำไม่ดีกับน้อง

ขออนุญาตให้ข้อมูลและมุมมองของคนที่ไม่นับถือศาสนาคับ
http://news.voicetv.co.th/world/74966.html
http://shows.voicetv.co.th/voice-world-wide/366114.html
http://news.voicetv.co.th/thailand/264579.html
comment72:ก็ไม่เห็นมีใครเขาถามเรื่องศาสนาตอนทำงานนะ

ถ้าคุณจะไม่มีศาสนาแล้ว ก็อย่าทำให้มันเป็นเรื่องใหญ่ครับ
comment73:ถ้าคุณเก่งไม่น่าเป็นปัญหาอะไรมาก
ถ้าผมเป็นคนสัมภาษณ์/รับ การระบุว่าไม่มี/ไม่นับถือจะทำให้น่าสนใจขึ้น แต่แน่นอนว่าไม่ใช่ปัจจัยสำคัญมากเท่าความรู้ ตรรกะ ความสามารถ
comment74:
comment75:ที่จะไม่ได้งานก็คงเพราะข้างโลกมากกว่าไม่มีศาสนานะครับ เรื่องแบบนี้มันอยู่ในใจ ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปสนใจ ใครมายัดเยียดก็บอกปัดไป ก็แค่นั้นนะ หลายๆคนเขาก็ไม่ได้อินกับศาสนาหรอก
comment76:ปัญหาไม่ใช่ที่ไม่นับถือศาสนา แต่อยู่ที่ทัศนคติของ จขกท ล้วนๆ
วิธีการเขียน และการอธิบายของพ่อแม่บ่งบอกได้ว่า เป็นเด็กที่ลุแก่ความคิดตนเป็นใหญ่แต่เด็ก

ฝรั่งใน ตปท จุดเริ่มต้นของวัฒนธรรมไม่นับถือศาสนา นั้นเกิดเพราะเค้าศึกษาแล้วพยายามเข้าร่วมกับศาสนาต่างๆ
แต่ไม่พบกับที่พึ่งทางใจที่เข้ากับสภาวะแวดล้อม ชีวิตของเค้า เค้าจึงเลือกเส้นทางผสมผสานข้อดีของทุกศาสนา
แล้วอยู่แบบไม่นับถืออะไรเป็นใหญ่ ทว่าลึกๆ ฝรั่งพวกนี้ เปิดกว้างที่จะเรียนรู้ตลอดเวลา มันคือวัฒนธรรมเค้าที่พัฒนาขึ้นทางวิทฯ

แต่คุณ จขกท ดูไม่ใส่ใจและไม่พยายามเข้ากับสภาวะแวดล้อมเอาซะเลย ตั้งว่าไม่เอาแต่ต้นจริงๆ  
ถ้าลองแล้วจะทราบว่า การอ่อนน้อมถ่อมตน หรือการพยายามอยู่ร่วมกันอย่างถ้อยทีถ้อยอาศัยนั้นคือหลักสำคัญของทุกศาสนา
เค้าสอนให้เราเป็นคนดี อยู่ร่วมกับสังคมอย่างสงบสุข เริ่มจากพ่อแม่พี่น้องเรา ก่อนก็ได้...



ถ้ามองในมิติของสังคมการงาน

ไม่สำคัญหรอกว่าคุณนับถืออะไรหรือไม่นับถือ เค้าวัดที่พฤติกรรมภาพรวม จาก ปสก 
พวกไม่นับถือศาสนา มักมีความประหลาด หมกมุ่นในบางสิ่งแบบสุดโต่ง บางคนติดการ์ตูนหนัก
บางคนไม่ชอบคุยกับผู้คน บางคนมีความเก็บกดเจ้าคิดเจ้าแค้นเห็นแก่ตัว บางคนหนักชอบซาตานขวางโลก
สิ่งเหล่านี้ไม่มีผลกับการทำงาน แต่มีผลกับการอยู่ร่วมกันในสังคมของการทำงาน แล้วมักจบด้วยกัน ไม่ออกเองก็มีคนลาออกหนี
บริษัทส่วนใหญ่จะจู้จี้ขนาดที่เลือกสถาบันการศึกษาสีเดียวกัน หรือกลุ่มคนที่เกรดเท่าๆกัน เรียนคล้ายๆ ชอบคล้ายๆ
แล้ว จขกท ที่ไม่เอาอะไรเลย ผมว่าอนาคตอาจจะมีหลายไม่เอาอีกแน่ๆ...อยู่ยากนะครับ...คนเราต้องไหวดุจไผ่ลู่ลมบ้าง

ทำให้นึกถึง กระทู้ เชฟอ้วนเมื่อปีก่อนที่ถนนพระอาทิตย์ ที่ขายเบอร์เกอร์พร้อมประกาศว่าของตนเจ๋ง
คนกินคนไหนว่าไม่เจ๋ง ถือว่าลิ้นไม่ถึง ขาดรสนิยม..สุดท้ายโดนถล่มกระจุยกระจายจนต้องเปลี่ยนตัวเอง...



เพราะมนุษย์เป็นสัตว์สังคมครับ...คำตอบนี้ออกข้อสอบ Ent สมัยผมสอบด้วยนะ ^_^

...จริงๆ ถ้ามีเหตุผลพอ เข้าใจตัวเองจริงๆ ไม่น่าต้องมีคำถามแบบกระทู้นี้นะครับ คือบรรลุแล้วใจต้องนิ่งอย่าแคร์สังคม
comment76-1:เดี๋ยวนะ แล้วคนมีศาสนานี่ไม่มีเรื่องพวกนี้?
"หมกมุ่นในบางสิ่งแบบสุดโต่ง บางคนติดการ์ตูนหนัก
บางคนไม่ชอบคุยกับผู้คน บางคนมีความเก็บกดเจ้าคิดเจ้าแค้นเห็นแก่ตัว บางคนหนักชอบซาตานขวางโลก"

ไหนเอาข้อมูลมาจากไหนหรือนั่งเทียนเอา?
ตัวอย่างมากน้อยขนาดไหน เป็นตัวแทนประชากรได้หรือเปล่า หรือนั่งเทียนเอาเช่นกัน?
comment76-2:คห. 76 เขาน่าจะหมายถึงคนไม่ได้นับถือศาสนา ที่เกิดจากการต่อต้านสังคมมาก่อนน่ะครับ

คือเท่าที่ดู คนไม่นับถือศาสนา จะมีสองแบบนะ
1. ทำตัวปกติ เข้าวัดได้ ไปงานทางศาสนาได้ แต่ใจจริงๆไม่ได้เชื่อ ไปตามมารยาท
2. แสดงออกชัดเจนว่าต่อต้าน ไม่ไป และไม่ยุ่ง

แบบที่สอง มักจะมีปัญหาครับ
พวกนี้เข้าสังคมค่อนข้างยาก ตอนเรียนมหาลัย เคยเจอแบบนี้อยู่บ้าง
ค่อนข้างปลีกวิเวก ไม่สุงสิงกับใคร และต่อต้านแทบทุกอย่าง ที่สังคมทำ

แต่ผมคิดว่า คห.76 น่าจะมองผิดไปนิดนึง คือคนพวกนี้ไม่ใช่เกิดจากการที่ไม่มีศาสนา
แต่พวกนี้ต่อต้านสังคมมาก่อน เลยเกิดพฤติกรรมการต่อต้านสิ่งที่สังคมส่วนใหญ่ทำ หรือเป็น
การไม่นับถือศาสนา เกิดหลังจากพฤติกรรมนั้น 
พูดง่ายๆคีอ น่าจะเรียกว่าพวกต่อต้านสังคม มากกว่าคนไม่มีศาสนา

ไม่ข้อมูลอ้างอิงครับ คุณ Nexus เกิดจากการสังเกตล้วนๆ

ปล. ผมก็ไม่ได้นับถือศาสนา
comment76-3:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่76-2
คนแบบที่สองนี่น่ากลัวครับ
ที่เคยประสบมาเขาด่าได้ทุกอย่าง ด่าได้ทุกศาสนา
ว่าพ่อแม่ตัวเองโง่ที่นับถือศาสนา

ตรูว่าไม่ได้ไม่มีศาสนาอย่างเดียว ไม่มีคุณธรรมด้วยแหละ
comment76-4:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่76-2
คนแบบที่สองนี่น่ากลัวครับ
ที่เคยประสบมาเขาด่าได้ทุกอย่าง ด่าได้ทุกศาสนา
ว่าพ่อแม่ตัวเองโง่ที่นับถือศาสนา

ตรูว่าไม่ได้ไม่มีศาสนาอย่างเดียว ไม่มีคุณธรรมด้วยแหละ
comment76-5:อาจจะอธิบายไม่เคลีย ก็เพิ่มเติมอย่าง -2 นั่นเลยครับ

เวลาผมตอบกระทู้ไหนผมจะเอาจาก ปสก จริงของตัวเองครับ 
ในชีวิตจริงมีจริงๆนะครับ คือเหมือน จขกท ที่ดูไม่ใช่แนวไม่มีศาสนา แต่ออกแนวต่อต้านการมีศาสนามากกว่า
กลุ่มนี้จะยึดมั่นในบางสิ่งที่ตัวเองชอบ แล้วด้วยการที่ไม่มีกฎอะไรถ่ายเทความสนใจ เค้าจะไม่รู้ตัวว่าตัวเองสุดโต่ง

ความสุดโต่งมักทำลายคนรอบข้าง+ตัวเองโดยไม่รู้ตัว บางคนทำงานดีมากๆๆๆๆ แต่สุดท้ายเค้ากดดันจนขอลาออกเอง
รู้สึกชีวิตไม่มีความสุขตลอดเวลา ทั้งๆที่ไม่มีเรื่องเลย ทุกวันนี้ก็ยังลาออกจากงานวนเวียนไปมา ซึ่งก็น่าเสียดาย
comment77:คุณคิดแบบนี้คุณต้องอยู่ในประเทศที่พัฒนาเเล้วครับ นี้เมืองไทยทำอะไรก็ต้องตามๆกัน ถ้าคิดต่างต้องประเทศอื่นครับ ประเทศนี้ยังไม่เปิดกว้างทางความคิด เเละทัศนคติ มากพอ คุณต้องเข้าใจเเละอดทน ปรับตัวให้ สตอ สังคมจึงจะยอมรับ
comment78:ก็ลองดูกับคร่าวๆ ละกันครับ ว่าสัดส่วนของผู้ที่ไม่นับถือศาสนาในโลกเป็นอย่างไรบ้าง
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_by_irreligion

แต่ที่แน่ๆ จากการที่ผมใช้ชีวิตอยู่ในประเทศที่คนมีสัดส่วนคนไม่นับถือศาสนาเยอะ ก็รู้สึกว่าเค้าก็มีศีลธรรม มี mindset ที่ดี รู้ว่าอะไรควรทำ/ไม่ทำ และสามารถแก้ไขปัญหาได้ดีกว่าชาวพุทธหลายๆคนในสังคมบ้านเราครับ
comment79:ไม่เกี่ยวล้าน % ค่ะเราก็ไม่มีศาสนาก็ไม่เห็นมีปัญหาและไม่เคยตกงานค่ะ อยู่ที่ความสามารถ
comment80:ไม่เกี่ยวเลยครับ ผมทำงานตอนสมัคร ช่องศาสนาไม่ได้เป็นช่องสำคัญไม่มี *สีแดงว่าต้องใส่  เหมือนกับว่าใส่เอาไว้ เพื่อใช้ประกอบการคัดเลือกกรณีองค์กรมีสาขาเยอะ ก็อาจจะจับไปไว้กับคนศาสนาเดียวกัน อย่างผมนับถือคริสต์ ส่วนใหญ่ผมก็จะ Blank ไว้ไม่กรอก HR ก็ไม่ได้ใส่ใจอะไรในส่วนนี้นะจ๊ะ
comment81:มันจะหางานยากตรงที่ตัวตนเยอะ อีโก้สูงนี่แหล่ะครับ
comment82:แม่ก็โม้ไปงั้น ตามประสาศาสนิกชน

ในชีวิตจริง ยังไม่เคยเจอเลย ว่าไม่มีศาสนาแล้วไม่รับ
พวกคลั่งศาสนา ดูแอนตี้คนต่างศาสนา มากกว่าคนไม่มีศาสนาซะอีก
ลองไปดูห้องศาสนาก็ได้ ทะเลาะกันเรื่องความเชื่อที่ไม่ตรงกัน นาน ๆ ถึงจะโผล่มาทะเลาะในหว้ากอซะทีเรื่องไร้ศาสนา
แบบถ้านับเป็นสถิติ ก็ประมาณว่า ทะเลาะเรื่องศาสนากันเองซะ 10 ถึงจะโผล่ออกมาทะเลาะเรื่องไม่มีศาสนา

ถ้าพวกพุทโธเลี่ยนจะไม่รับคนเข้าทำงานเพราะประเด็นทางศาสนามีส่วนสำคัญ รับรองว่า คริสต์ หรือมุสลิม ตกงานก่อนคนไร้ศาสนาครับ
comment83:เอาจริงๆเราก็เหมือนไม่มีศาสนานะ เพราะศาสนาหายศาสนาบอกว่ากลุ่มคนที่มีความหลากหลายทางเพศเป็นบาป เราศึกษาศาสนาเหมือนศึกษาความเชื่อมนุษย์มากกว่า เราเชื่อใน action-reaction อะไรประมาณนี้มากกว่า และเน้นคิดดี มีความสุข ในบรรดาศาสนาใหญ่ๆ ดูเหมือนศาสนาพุทธจะถูกจริตเราที่สุด ถ้าไม่นับความคิดที่ไปตัดสินคนที่มีความหลากหลายทางเพศว่าเกิดมามีกรรม ชาติที่แล้วมั่วเพศ สุดท้ายศาสนาก็ทำร้ายกลุ่มคนแบบนี้อยู่ดี

แต่เราใส่พุทธลงในบัตรประชาชนนะ เพื่อตัดปัญหาเวลามีคนถามจุกจิกรำคาญ แต่มันก็ไม่ได้สำคัญอ่ะ โชคดีสมัครงานไม่ต้องมาสอบท่องบทสวดยืนยัน ใส่ไปงั้นๆ
comment84:เห็นน้องคนนึงในทีมก็ไม่มีศาสนาก็เข้ามาทำงานได้นะคะ ในบัตรประชาชนก็ว่างๆตรงศาสนา ปกติ HRสนใจตรงนี้ด้วยเหรอคะ
comment85:ไม่เกี่ยวกับการสมัครงานหรอกค่ะ
แต่ ตอนสัมภาษณ์ HR ก็ "อาจจะ" สะดุดนิดนึงเเล้วถาม ว่าทำไมไม่เลือกนับถือศาสนา 

เราก็แค่ต้องระวังคำตอบนิดนึง

ปล. คนมีศาสนาแต่ไม่ดีมีเยอะแยะ กลับกัน คนไม่มีศาสนาแต่เป็นคนดีก็มีอยู่
comment86:ยังไงก็คุยกับพ่อแม่ดีๆละกัน
comment87:เราอยากเอาศาสนาออกจากบัตรประชาชน เพราะเรารู้สึกว่าเรายังหาศาสนาที่เหมาะกับตัวเราไม่ได้ อีกอย่างรู้สึกไม่ดีด้วยที่ระบุว่าเป็นพุทธเเต่ไม่ได้ทำอะไรสมกับเป็นชาวพุทธ วัดไม่เข้า ศาสนพิธีไม่ร่วม มนต์ก็ไม่สวด พระธรรมก็ไม่ศึกษา

ทำไมต้องให้ระบุศาสนาลงในบัตรประชาชนก็ไม่รู้ รู้สึกเหมือนโดนละเมิดความเป็นส่วนตัวนิดๆ เเบบมันเป็นเรื่องของความเชื่อ น่าจะเป็นเรื่องส่วนตัวของเรา เราน่าจะมีสิทธิ์เก็บเอาไว้บอกเฉพาะยามที่เราอยากบอกเท่านั้น ไม่น่าจะเอามาเป็นidentityให้คนอื่นมาเเบ่งเเยกหรือตัดสินเรา
comment88:เกาหลีญี่ปุ่นไม่มีศาสนากว่าครึ่งประเทศนะ

พวกฝรั่งหลายบริษัทในใบสมัครห้ามมีช่องศาสนาให้กรอกด้วยซ้ำ เพื่อป้องกันเรื่อง discriminate
comment88-1:ก็นี่ไงครับ สาเหตุที่ เกาหลี ญี่ปุ่น ทำงานกันหนักมากๆ เครียดกันมาก พอแก่ตัวไปหาความสงบไม่เจอ บางคนไปเป็นมนุษย์กล่อง บางคนก็ไปฆ่าตัวตาย 

แต่ถ้าอย่าง ในอเมริกาหรือยุโรป เขาจะมีคริสตจักรมาคอยช่วยเหลือเขาให้หาความสงบในชีวิตเจอ บ้างก็ช่วยเรื่องอาหารฟรี ที่พัก เสื้อผ้า
comment88-2:ญี่ปุ่น เขามีลัทธิมาแต่เก่าแก่ ปัจจุบัน มีศาสนาพุทธเข้ามา คนในญี่ปุ่นหลายคนนับถือพุทธ

คนที่ไม่นับถือศาสนาหลายคนเขานับถือลัทธิ อยู่แล้ว


ศาสนา
โทริอิของศาลเจ้าอิสึกุชิมะซึ่งเป็นศาลเจ้าลัทธิชินโต
ดูบทความหลักที่: ศาสนาในประเทศญี่ปุ่น

จากการสำรวจพบว่าคนญี่ปุ่นนับถือพุทธชินโตเยอะที่สุดเท่ากับอศาสนาในญี่ปุ่น คนญี่ปุ่นร้อยละ 51.8 ระบุว่าตนไม่มีศาสนา[122] ในอดีตศาสนาในญี่ปุ่นถูก ผสมผสานจนทำให้พิธีกรรมทางศาสนานั้นมีความหลากหลาย เช่นพ่อแม่พาลูกไปศาลเจ้าชินโตเพื่อทำพิธีชิจิ-โกะ-ซัน แต่งงานในโบสถ์คริสต์และฉลองในวันคริสต์มาส จัดงานศพแบบพุทธ และบูชาบรรพบุรุษแบบขงจื๊อ นอกจากนี้ ตั้งแต่ต้นพุทธศตววรษที่ 25 มีลัทธิต่าง ๆ เกิดขึ้นมากมายเช่น ศาสนาเทนริเกียว ลัทธิเทนริเกียว และลัทธิโอมชินริเกียว]]


https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B8%8D%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%9B%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%99




เกาหลี เหนือ คนไม่นับถือศซาสนามีเยอะกว่า = จริง 

ศาสนา
พระพุทธรูปแกะสลักบนภูเขาคุมกัง

ในอดีตดินแดนเกาหลีเหนืออบอวลไปด้วยวัฒนธรรมของศาสนาพุทธ และลัทธิขงจื๊อ แม้ภายหลังจะมีการเข้ามาของศาสนาอื่นอย่างศาสนาคริสต์ และลัทธิชอนโดเกียว แต่ทุกศาสนาจะต้องได้รับการอนุญาตก่อน[25] ส่วนใหญ่ประชากรของเกาหลีเหนือจะยินดีที่จะไม่นับถือศาสนาใด ส่วนใหญ่ศาสนาจะถูกให้นิยามอยู่เสมอว่าเป็นอคติต่อสังคม[26] และวัฒนธรรมทางศาสนาดั้งเดิมอย่างศาสนาพุทธ และลัทธิขงจื๊อจึงได้รับผลกระทบจากการดำเนินชีวิตในปัจจุบันของชาวเกาหลีเหนือ[27][28][29]

แต่อย่างไรก็ตาม กลุ่มผู้ที่นับถือศาสนาพุทธในเกาหลีเหนือได้รับการจัดการที่ดีกว่ากลุ่มที่นับถือศาสนาอื่นในประเทศ โดยเฉพาะศาสนาคริสต์ที่มักจะถูกรังแกโดยทางการ ในขณะที่ศาสนาพุทธได้รับทุนจากรัฐบาลไปส่งเสริมศาสนา เนื่องจากศาสนาพุทธมีบทบาทสำคัญต่อวัฒนธรรมของเกาหลีเป็นอย่างมาก[30]

จากการเฝ้าดูขององค์กรสิทธิมนุษยชน พบว่าเกาหลีเหนือได้ให้อิสระต่อกิจกรรมทางศาสนา ขณะที่รัฐบาลจะอุปถัมภ์กลุ่มศาสนาเท่านั้น สร้างความเข้าใจผิดเกี่ยวกับอิสระการนับถือศาสนาของเกาหลีเหนือ[31]มีการประมาณการกลุ่มผู้นับถือศาสนาต่างๆจากหน่วยข่าวกรองตามสภาพของเกาหลีเหนือในปัจจุบันดังนี้[32]

    ไม่นับถือศาสนา ประมาณ 15,460,000 คน (64.31% ของประชากร โดยส่วนใหญ่นับถือตามปรัชญาลัทธิจูเช)
    ผู้ศรัทธาตามขนบธรรมเนียมประเพณีดั้งเดิม ประมาณ 3,846,000 คน (16% ของประชากร)
    ลัทธิชอนโดเกียว ประมาณ 3,245,000 คน (13.50% ของประชากร)
    ศาสนาพุทธ ประมาณ 1,082,000 คน (4.50% ของประชากร)
    ศาสนาคริสต์ ประมาณ 406,000 คน (1.69% ของประชากร)

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%B7%E0%B8%AD


เกาหลี ใต้ คนส่วนใหญ่ไม่นับถือศาสนา = จริง แต่ เหตุผลที่คนส่วนใหญ่ไม่นับถือศาสนาเพราะว่า คนที่นับถือศาสนาต่างกัน

กลายมาเป็นตีกันเอง

ประเทศเกาหลีใต้ไม่มีศาสนาประจำชาติ และประชาชนมีอิสระในการนับถือศาสนา[1] ในปี ค.ศ. 2005 ประชากรเกาหลีใต้เกือบครึ่งหนึ่งเป็นอศาสนา ส่วนที่เหลือส่วนใหญ่เป็นชาวพุทธหรือคริสต์ ต่อมาในปี ค.ศ. 2007 ได้มีการสำรวจสำมะโนประชากร พบว่าร้อยละ 29.2 นับถือศาสนาคริสต์ (ในจำนวนนี้เป็นโปรเตสแตนต์ร้อยละ 18.3 และคาทอลิกร้อยละ 10.9) รองลงมาคือร้อยละ 22.8 นับถือศาสนาพุทธ 

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B9%83%E0%B8%95%E0%B9%89
comment88-3:88-1 ญี่ปุ่นเกาหลีฆ่าตัวตายเยอะไม่เกี่ยวกับการไม่มีศาสนาเลยครับ จะว่าแก่ตัวแล้วไม่มีที่ยึดเหนี่ยว คนที่ฆ่าตัวตายส่วนมากเป็นคนวัยทำงานเพราะเครียดจากการทำงาน และถึงเขามีศาสนาแต่ถ้าไม่สามารถเล่าให้ใครฟังได้ ไม่มีใครคอยรับฟังให้คำแนะนำ เขาก็ไปฆ่าตัวตายอยู่ดีครับ 

คนที่ไม่มีศาสนาใช่ว่าจะหาความสงบในชีวิตไม่ได้ หรือแม้แต่คนที่มีศาสนาบางคนก็มีความสงบในชีวิตในแบบของเขาโดยไม่เกี่ยวกับศาสนาด้วยซ้ำ คุณเคยดูรายการพวกเจาะชีวิตอะไรพวกนี้ไหมครับ มีคนมากมายที่เบื่อหน่ายชีวิตทำงานไปวันๆแล้วตัดสินใจไปมีบ้านของตนเองที่ต่างจังหวัด อยู่แต่พอเพียงหรือทำอะไรที่ตนสบายใจ นั่นคือความสงบในชีวิตของเขาครับ แล้วมันก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับศาสนาเลย

แล้วถ้าคุณมีปัญหาชีวิต อีกทางหนึ่งที่คุณพึ่งพาได้คือนักจิตวิทยาครับ พวกเขาเหล่านี้ช่วยให้คุณมองเห็นคำตอบของปัญหาในโลกแห่งความจริงได้โดยไม่จำเป็นต้องเชื่อมโยงกับศาสนา แล้วจะว่าในอเมริกาหรือยุโรป มีคริสตจักรมาช่วยให้หาความสงบในชีวิตเจอ ขอโทษนะครับ บาทหลวงบางท่านยังเป็นฆาตกร ยังข่มขืนผู้หญิงและเด็ก ทุกอย่างบนโลกไม่มีอะไรดีทั้งหมดแล้วก็ไม่มีอะไรเสียทั้งหมด โดยเฉพาะเรื่องของปัจเจกบุคคล ถ้ามันไม่ส่งผลเสียอะไรกับคนรอบข้าง เราไม่จำเป็นต้องไปยุ่งก็ได้นะครับ
comment89:ดีใจที่ได้ขวางโลก เอาไว้คุยเท่ๆครับ คนที่บอกตัวเองว่าไม่มีศาสนา 
เห็นในนี้หลายๆคน
comment89-1:เห็นพวกกลวงเช่นกันครับ
นอกจากมั่วทับถามแล้ว ท่าทางจะไม่มีปัญญาเสนอเหตุผลมาถกกับเค้า เพราะได้แต่ท่องจำมาแบบนกแก้วนกขุนทอง
comment90:ไม่เห็นเกี่ยวครับ ผมก็เป็นคนไม่มีศาสนา ทุกวันนี้ก็ยังทำงานในหน่วยงานที่มั่นคงดี เคยย้ายที่ทำงานมา 2-3 ที่ ก็ไม่เห็นจะมีที่ไหนจะไม่รับเพราะเหตุผลนี้
comment91:ไม่เคยเจอที่ไหนบอกว่าไม่มีศาสนาแล้วจะไม่รับ ผมเองเวลาพิจารณา resume ก็ไม่เคยมองช่องศาสนานะ มีหรือไม่มีก็ไม่สำคัญ 
และคิดว่า HR ที่ไหนๆ ก็คงไม่สนใจตรงนี้ อย่างมากก็คือถามเล่นๆ ว่า "ทำไมถึงไม่นับถือล่ะ" เท่านั้น

คนที่มีความคิดอ่านเขาแยกแยะได้ครับว่าศาสนาไม่เกี่ยวกับความสามารถในการทำงาน
กลับกัน คนที่มีแนวโน้มเป็นพวกคลั่งศาสนา มีแนวคิดรุนแรงต่อคนเห็นต่างนั่นแหละที่จะโดนพิจารณาเอาออก เพราะเป็นอุปสรรคต่อการทำงานร่วมกัน
comment92:เวลาเค้าจะรับคนทำงาน เค้ามองหลายอย่าง เค้าหาคนที่มีความสามารถ ทั้งเรื่องการตัดสินใจ ไหวพริบ สติปัญญา การแก้ปัญหา วิเคราะห์แยกแยะ...  และการที่สามารถทำงานร่วมกับผู้อื่นได้ ร่วมกับคนในองค์กรได้ 

สรุปว่าเค้าต้องการทั้งคนเก่ง IQ ดี EQ ดี เข้ามาแล้วไม่สร้างปัญหาในบริษัท... แล้วเค้าจะดูจากอะไร นอกจากใบสมัครแค่แผ่นเดียว ประวัติการทำงาน ประวัติส่วนตัว ชื่อบางคนก็เปลี่ยนซะเพี้ยน, ชื่อ e-mail ที่มีคำหยาบอยู่ในนั้น, ศาสนา ไม่มีหรือคิดชื่อศาสนาแปลก ๆ คิดตั้งขึ้นเอง ฯลฯ คนสมัครมีเป็นพัน ๆ คน เค้าเอาคนที่พร้อมที่สุด เหมาะสมดีที่สุด สิ่งพวกนี้สะท้อนความน่าเชื่อถือของบริษัท

คนแบบนี้ไม่ผิดนะ แต่จะมีลักษณะที่ยึดมั่นในความคิดของตัวเอง ในเมื่อเป็นสิ่งที่ถูกต้องไม่เดือดร้อนใคร ถึงยังไงชั้นก็จะทำ... ก็ไม่ผิดหรอก  แต่คนแบบนี้แข็งเกินไป ไม่ค่อยปรับตัวเอง ไม่เหมาะที่จะทำงานกับองค์กรใหญ่ ๆ ทำงานร่วมกับคนหมู่มากหลากหลายระดับ หรือต้องติดต่องานกับบริษัทใหญ่เป็นการเป็นงาน แล้วถ้าจบแบบเกรดไม่สวย ไม่มีความสามารถอะไรเป็นพิเศษ หรือประวัติการทำงานที่โดดเด่น.. ไม่มีใครอยากรับเข้ามาให้เป็นปัญหาในอนาคต 

คนเราต้องเรียนรู้ที่จะเป็นต้นอ้อลู่ลม เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม ไม่ได้หมายความว่าเราต้องทำตามคนอื่นไปซะหมด... หรือว่าตอแ_ลให้เข้ากับคนอื่น แต่หมายความว่าควรรู้ว่าอะไรควรพูด หรือควรทำในเวลาใด รู้กาละเทศะน่ะ  
ความต้องการ/ความชอบส่วนตัว ถ้าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ก็ไม่ผิดที่จะทำ แต่ไม่จำเป็นต้องป่าวประกาศให้คนทั่วไปรู้ หากมันไม่มีประโยชน์ที่จะแสดงออกไปก็ไม่ควรแสดงออกไป 
ถ้าโตขึ้น ต้องทำงานร้วมกับผู้อื่น หรือติดต่อธุรกิจที่ใหญ่ขึ้น ก็จะเข้าใจถึงความสำคัญมากขึ้น...
ทุกวันนี้โอกาสมันหายาก...  อย่าให้มันถูกทำลายด้วยตัวเอง
comment92-1:ผมชอบข้อความสุดท้ายของคุณนะ  "ทุกวันนี้โอกาสมันหายาก...  อย่าให้มันถูกทำลายด้วยตัวเอง" 

ทุกวันนี้บริษัทต้องการคนมาสร้างทีมงานให้แกร่งขึ้นครับ หาไม่แน่ใจว่าหัวแข็ง หรือจะทำปัญหาในอนาคตเขาไม่รับไว้หรอก หวังว่า จขกท. นะเข้าใจ 

คนสมัครงานมีเยอะแยะครับ บริษัทสามารถเลือกใครก็ได้ เข้าเมืองตาหลิ่ว หลิ่วตาตามดีกว่า
comment93:คนมีศาสนาบอกว่าให้ช่วยกันเผยแผ่ศาสนาของตัว แต่พอเจอคนไม่นับถือศาสนากลับบอกว่าอย่าเปิดเผยตัวให้อยู่เงียบๆ งงดีเหมือนกัน

ผมไม่นับถือศาสนาก็คือศาสนาของผมเองคือศาสนาไม่นับถือศาสนา แค่ไม่นับถือศาสนาไม่คิดว่าจะมีคนเผือกมากมายขนาดนี้

อยากบอกว่าไม่ต้องกลัวคนไม่นับถือศาสนาหรอกครับ แต่จงไปกลัวคนที่คลั่งศาสนาดีกว่า
comment94:ไม่เกี่ยวหรอกครับว่าคุณจะนับถือศาสนาหรือไม่ ถ้าคุณเป็นบุคลากรที่มีคุณภาพเค้าก็รับหมดแหละครับ นอกจากว่าบริษัทจะมีความละเอียดอ่อน หรือมาจากประเทศที่มีความละเอียดอ่อนทางด้านศาสนา เค้าก็อาจไม่พิจรณาคุณก็ได้ครับ
comment95:ตีกรอบตัวเองด้วยศาสนาที่ชื่อว่า "ไม่มีศาสนา" ผมว่าเจ้าของกระทู้ไม่ใช่คนไม่มีศาสนาหรอก
comment96:แค่กรอกข้อมูลใส่อะไรไปก็ได้ แม่ให้ไปวัดก็ยกมือไหว้ไป แค่นี้จะเป็นไร เราก็ไม่ได้นับถือศาสนาอะไร แต่อะไรที่พ่อแม่ผู้ใหญ่นับถือก็แค่แสดงออกตามๆเค้าไป เค้าให้สวดมนต์เราก็ไม่เคยสวด แต่ก็ขอบคุณเวลาใครให้พระให้หนังสือสวดมนต์มา  พระก็ให้คนอื่นไป หน้งสือสวดมนต์ก็โยนทิ้งไป แต่ไม่ต้องไปออกอาการต่อต้านอะไร
comment97:นึกถึงหนังเรื่องนี้
comment97-1:หนังเรื่องนี้แค่ตั้งคำถามกับสังคมว่า สุดโต่งไปหรือป่าวกับศาสนา 

แต่ในชีวิตจริงแม้คุณจะมาจากประเทศโลกที่หนึ่งอย่างอเมริกา เขาก็ไม่ได้สอนให้คุณไปดูถูกความเชื่อของใคร
comment98:ประเด็นน่าจะอยู่ที่ พ่อแม่คุณอยากจะเห็นชายผ้าเหลืองพระลูกชายสักครั้ง เหมือนพ่อแม่คนอื่น คนโบราณอยากมีลูกชายเพราะบวชได้ พ่อแม่ก็ปลื้มใจน้ำตาไหลบอกคนนั้นคนนี้มางานบวชลูกฉันนะ ดูจากพ่อแม่ตัวเองตอนบวชพี่ชาย พ่อแม่คุณคงอยากมีฟิวนั้น (แค่สักครึ่งหนึ่งของความรักและผูกพัน ที่แม่มีต่อลูกนั้น แม่ก็สุขใจ ก่อนแม่จะหลับตาลาโลกนี้ไป บวชให้แม่ได้มั้ย จะได้ส่งแม่ไปสวรรค์ ลอกเพลงมา)
comment99:เราเป็นเอทิสต์ค่ะ ไม่มีศาสนา แต่ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ขวางความเชื่อใคร ต่างคนต่างความเชื่อค่ะ ทุกวันนี้ก็ทำงานมีความสุขดี
ปล.บัตรประชาชนเราเป็นพุทธค่ะ เคยจะไม่ระบุแล้วพนักงานถามนู่นนี่ รำคาญเลยระบุไปงั้นๆ
comment100:เคยคิดไว้ตั้งแต่ม.ปลายเหมือนกันค่ะว่าไม่อยากมีศาสนา เราเป็นพุทธแต่อยู่โรงเรียนคริสต์มีเพื่อนอิสลามก็ยังไม่รู้สึกว่าตัวเราเองเหมาะกับศาสนาไหน ไม่ใช่ศาสนาไม่ดีแต่ตัวเราเองไม่ดีพอ เราอยากออกจากศาสนาพุทธเพราะขนาดศีล5เรายังทำไม่ครบเลย อย่างเช่นของมึนเมา เราไม่เคยลบหลู่อะไรเลยยกเว้นเรื่องงมงาย เคารพได้ทุกศาสนา เรายังงงกับบางคนที่คอยว่าคนดูหมิ่นศาสนาแต่ไม่เคยทำตามกฎของศาสนาเลยซึ่งเห็นได้บ่อยมาก ชอบขัดเกลาคนอื่นด้วยศาสนาแต่ตัวเองหยาบกร้านกว่ากระดาษทราย
comment101:การไม่นับถือศาสนาใดเป็นสิทธิส่วนบุคคลตามที่คห.อื่นๆบอกค่ะ 
แต่ว่าก็ต้องดูด้วยว่า ในองค์กรที่จะเข้าไปทำงาน เขาให้ความสำคัญกับเรื่องนี้แค่ไหน
ตัวอย่าง บริษัทหนึ่งที่เคยทำงานอยู่ มีเรื่องศาสนาเข้ามาเป็นนโยบายขององค์กรด้วยค่ะ
ก็จะมีกิจกรรมที่เกี่ยวข้องกับศาสนาบ่อยๆ เช่น ให้ไปปฎิบัติธรรม,  มีสวดมนต์เช้า-เย็น, ทำบุญเลี้ยงพระวันสำคัญ ฯลฯ 
โดยให้ส่งตัวแทนแผนกเข้าร่วม,ระบุตำแหน่ง เช่น ผจก. ต้องเข้าร่วม หรือต้องเข้าทุกคน
ซึ่งเราก็สงสัยนะว่าเขาไม่คิดว่ามีคนไม่ได้นับถือพุทธในองค์กรบ้างเหรอ 
(หรืออาจจะมีเคสที่ตอนเข้ามาทำงานนับถือพุทธ แต่เปลี่ยนย้ายหรือเลิกนับถือศาสนาระหว่างทำงานอยู่ก็ได้)
ในสังคมนั้นหากบอกไม่นับถือศาสนาก็คงมีคำถามเยอะหน่อยค่ะ แต่คงไม่ถึงกับไม่รับเข้าทำงานหรอก มั้งนะ
เพียงแค่พอบอกว่าไม่นับถือศาสนาอาจจะอยู่ยากในสังคมนั้นค่ะ (บอกว่านับถืออย่างอื่นอาจจะอยู่ง่ายกว่าอีก)
comment102:ไม่มีปัญหาหรอกค่ะ  เพียงแต่ก้อเหมือนศาสนาอื่นๆตรงที่ไม่ควรไปป่าวประกาศว่าเราเป็นอย่างนี้  เชื่อยังงี้ เพราะยังงี้ๆ  และมันดีกว่าศาสนาอื่นยังไง
แค่นี้ก้ออยู่ในสังคมได้แล้วค่ะ

ควรฝึกหาคำตอบเวลาคนอื่นชวนร่วมงานบุญเอาไว้นะคะ
เช่นของเรา  เราตอบว่าไม่ได้นับถือ....ค่ะ (พุทธ/คริสต์/..)
ถ้าถามอีกว่าศาสนาอะไร  เราชอบตอบว่า  ศึกษาทุกศาสนา แต่ไม่identifyกับศาสนาไหนค่ะ
แต่บัตรประชาชนเราเป็นพุทธนะ  และเข้าร่วมพิธีทางสังคมของพุทธได้  เช่นงานศพ 

พอบอกว่าเป็น atheist ละคนงง, บอกว่าไม่มีศาสนาก้อฟังดูแย่นิดๆ
comment103:อ่อ  แล้วเรื่องเปลี่ยนบัตรปชช  เราว่ามันไม่จำเป็นเลยค่ะ สำหรับAtheist
เพื่อนๆที่เค้าเปลี่ยนศาสนากัน เช่นพุทธไปคริสต์  บางคนก็คงบัตรปชชเดิม  บางคนก็เปลี่ยน
ที่เปลี่ยนก้อดีเพราะสมมติเกิดอุบัติเหตุรึอะไรฉุกเฉินจะได้จัดการได้เหมาะสมตามความเชื่อของเรา
comment104:ไม่เคยได้ยินใครว่า ไม่มีศาสนาแล้วไม่มีงานทำนะคะ 

ส่วนตัวคิดว่า พ่อแม่ศาสนาไหน ในใบเกิดก็คงระบุศาสนาตามพ่อแม่นะคะ 
แต่สำหรับเราก็ต้องยอมรับนะคะว่าศาสนาเป็นที่พึ่งทางจิตใจ หลายๆอย่างเราใจเย็นและมีสติได้กับศาสนาที่เรานับถือ ทุกๆศาสนาสอนให้คนเราเป็นคนดี สอนให้ทำดี ช่วยเหลือผู้อื่น ไม่ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน

แต่คุณไม่มีศาสนาใช่ว่าคุณจะทำดีไม่เป็นนี่คะ คุณแค่ยึดหลักตามกฎของตัวเอง ที่มีตัวเองเป็นผู้กำหนดใช่มั้ยล่ะคะ ถ้าเหตุและผลตามกฎของคุณดี ไม่ทำร้ายคนอื่น ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ก็อย่ากลัวว่าไม่มีศาสนาแล้วจะไม่มีงานทำเลยค่ะ เราคิดว่าไม่มีใครสนใจอะไรขนาดนั้น มากสุดก็แค่ถามอย่างสงสัย ถามแค่อยากรู้ว่าทำไมไม่นับถือศาสนาล่ะ แต่เราว่าเค้าคงไม่ได้เอาเรื่อง "เป็นคนไม่มีศาสนามาปฏิเสธการสมัครงานของคุณหรอกค่ะ" ตั้งแต่โตมายังไม่เคยได้ยินการปฏิเสธคนที่ไม่มีศาสนาในการสมัครงานเลยจริงๆ
comment105:เวลากรอกใบสมัคร เราใส่ dash (-) ตรงช่องศาสนาทุกครั้ง ก็ไม่มีปัญหาอะไรหนิ
จขกท. สมัครงานที่วัดหรอ เค้าถึงไม่รับน่ะ
comment106:โดนแม่หลอกแล้วไอ้หนู อยากกรอกอะไรก็กรอกไปเถอะ หรือไม่อยากกรอกก็เรื่องของคุณ 
อาจจะโดนถามนิดหน่อยเวลาสมัครงานเพราะมันเป็นของแปลกใหม่สำหรับคนไทย แต่ถ้าเราคิดว่าสิ่งที่เราเป็นอยู่มันใช่ ก็ไม่มีอะไรต้องกังวล บอกเขาไปตรงๆ

และการนับถือศาสนาก็ไม่ได้เป็นตัวชี้วัดความประพฤติ คิดง่ายๆว่าขนาดพระสงฆ์ซึ่งเป็นผู้สืบทอดศาสนายังมีทั้งดีทั้งชั่วปะปนกัน ดังนั้นการไม่นับถือศาสนาไม่ได้แปลว่าคุณจะมีความประพฤติแย่หรอก
comment107:ในความเห็นของผมศาสนาเป็นการแสดงออกภาครูปธรรมอย่าง "จริงจัง" และมี "รูปแบบ" ของความศรัทธาหรือความเชื่อที่มนุษย์มีต่อบางสิ่งที่ตนพึงเห็นว่าดีงามตามทัศนคติของตนที่มีร่วมกันกับผู้อื่นนะครับ เพราะไม่มีหรอกครับภาวะที่คนไม่ศรัทธา บางทีอาจจะเป็นแมวตัวนึง, แก้วน้ำใบนึง, รอยยิ้มของเด็ก ๆ ฯลฯ หรืออะไรก็ได้ครับที่จะเป็นแรงผลักดันให้คนมุ่งไปสู่ทางที่ดีงาม นั่นก็เรียกว่าศรัทธาได้ทั้งนั้น ดังนั้น การที่คน ๆ หนึ่งตัดสินใจว่าจะไม่ยึดถือศาสนาใดไว้กับตนนั่นอาจไม่ได้หมายความว่าเขาคนนั้นไร้เสียสิ้นซึ่งความเป็นวิญญูชนเฉกเช่นคนอื่น ๆ แต่อยากให้ลองมองในอีกมุมหนึ่งว่า เขาคนนั้นอาจเป็นคนที่เคารพนับถือในทุก "สรรพสิ่ง" จนไม่อาจ "เลือก" บางสิ่งไว้กับตนก็ได้

เราเพียรพร่ำบอกกันมายาวนานนับศตวรรษว่ามนุษย์ควรเป็นคนดี ค้นหาตัวเอง เป็นตัวของตัวเอง เป็นคนซื่อสัตย์และซื่อตรง ในเมื่อเขาพบแล้วว่าตัวเขานั้น "ไม่พบ" เราก็ควรเคารพในความ "ไม่พบ" (ซึ่งอาจจะเป็นการพบในมุมมองของเขา แต่ของเราเป็นไม่พบ ไม่งงนะครับ) นั้นของเขานะครับ เขาก็อุตส่าห์ซื่อตรงกับความคิดของตัวเองขนาดนี้ เราก็จะไม่ยินดีกับเขาบ้างเลยหรือ องค์ทะไลลามะเองท่านก็เคยกล่าวไว้นะครับว่าคนเราอยู่ได้โดยไม่มีศาสนา แต่ไม่อาจมีชีวิตอยู่ได้โดยปราศจากความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่จากเพื่อนมนุษย์

"แลไปข้างหน้า" ... . "้เปิดใจให้กว้าง" แนะนำให้ดู Life of Pi ครับ
comment108:ญี่ปุ่นคนมากกว่าครึ่งประเทศไม่นับถือศาสนาใดๆครับ แล้วถ้าเป็นผมผมไม่สนหรอกว่าคนที่จ้างจะนับถือศาสนาอะไร
comment109:ก็คงเป็นศีล 5 มั้งครับที่ใช้วัดศีลธรรมของคุณ คุณทำอยู่แล้วเค้าก็คงคิดว่าคุณเป็นคนดี แต่เรื่องรับงานไม่แน่ใจนะครับ
comment110:ผมเคยมีคำถามในใจตัวเองมานานละ เรื่องศาสนานี่แหละ
สมมุติมีคนที่ไม่มีศาสนาคนนึง ไม่นับถือพระเจ้าองค์ใดๆเลย แต่ยึดมั่นในการช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ ไม่ก่อกรรมทำเข็ญ แถมช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์จากจิตใต้สำนึกจริงๆ (ไม่ใช่เพราะการกลัวบาป) แต่ไม่เคยบูชาเคารพเทพเจ้าหรือพระเจ้าองค์ใดๆทั้งสิ้น เพราะตัวเค้ายึดที่คุณงามความดีที่มองเห็นได้ และมีความสุขกับการให้ ไม่ได้สนใจสิ่งที่เค้าไม่อาจมองเห็นได้

ผมถามว่า ถ้าคนๆนี้ตายไป เค้าจะได้ขึ้นสวรรค์หรือจะตกนรกหรือไม่ครับ เพราะอะไร? ถ้าเค้าต้องตกนรกเพราะไม่ได้บูชาเทพเจ้าองค์ใดๆเลย คำถามคือ แก่นแท้คืออะไร(ถ้าเทพเจ้าองค์ใดๆมีอยู่จริง)  ต้องการให้มนุษย์โลกทำความดี หรือต้องการให้มนุษย์โลกเคารพกราบไหว้พระองค์ แล้วคนที่ไม่เคารพบูชาอะไร แต่ทำความดีมาตลอดจะสามารถขึ้นสรวงสวรรค์ได้หรือไม่?
comment110-1:เรื่องนรกสวรรค์พระเจ้าเทวดา เป็นความเชื่อของทุกศาสนาครับ

ในเมื่อคนเราเกิดมาต้องตาย นี่คือความจริง ดังนั้น นรกสวรรค์มีหรือไม่มีเราจะไม่ใส่ใจมันทำไม เพราะไม่สามารถพิสูจน์ได้นอกจากตาย

และนี่คือข้อดีของการไม่นับถือศาสนา คือเราไม่ต้องกลัวชีวิตหลังความตายเลย ทำชีวิตที่มีอยู่ให้ดีที่สุดก็พอ เดี๋ยวตายไปก็รู้เอง 

ถ้าเกิดตอนมีชีวิตเราทำดีสร้างประโยชน์ให้คนมากมาย ตายไป ดันตกนรกทุกข์ทรมาน เพราะดันลืมนับถือศาสนา ก็ช่างแม่มเถอะ 555 ถ้ามันจะไม่เมคเซนส์ซะขนาดนั้น อย่างน้อยความดีที่เราทำตอนมีชีวิตก็คุ้มค่าเกินพอ
comment110-2:สำหรับตัวเราที่เป็น agnosticism เราเชื่อว่าเมื่อเราตายไปแล้วนั้นเหมือนการหลับค่ะ เพียงแต่ร่างกายเราหยุดทำงาน 
สมองและระบบประสาทของเราอยู่ในรูปแบบกระแสไฟฟ้าตามหลักวิทยาศาสตร์ (เท่าที่เคยศึกษามานะคะ)
ก็จะไหลกลับสู่ธรรชาติค่ะ 

ความจริงจุดสูงสุดของศาสนาพุทธก็คือการ นิพพาน ซึ่งคือการดับไปของจิต ไม่ใช่หรอคะ ส่วนศาสนาคริสต์คือการละทิ้งทางโลกแล้วขึ้นไปอยู่กับพระเจ้า ไม่ใช่หรอคะ

ดังนั้นแล้วในความคิดเรา นรก สวรรค์ นั้นเป็นเหมือนแนวทางให้คนปฏิบัติเท่านั้น จะมีจริงหรือไม่อยู่ที่ความคิดของเราค่ะ
comment111:"คัมภีร์ศาสนาในมือบางคนยังน่ากลัวว่าคนที่ถือขวดเหล้าเสียอีก" -Harper Lee
comment112:ส่วนตัวผมเฉยๆ นะครับ กับการที่ใครจะนับถือไม่นับถืออะไร มันเป็นสิทธิ์ส่วนบุคคล
ถ้าผมเป็นคนที่ทำหน้าที่รับพนักงาน ผมจะไม่ตัดสินตรงนั้นถ้าบริษัทผมไม่ได้ทำธุรกิจเกี่ยวกับศาสนาใด ศาสนาหนึ่ง จะรับหมดครับ ดูที่ความสามารถและทัศนคติครับ

แต่ผมจะไม่ชอบเลยถ้าเป็นคนไม่นับถือหรือนับถือศาสนาใดๆ ก็ตาม พูดจาเสียดสีว่ากันว่าศาสนาไหนดี ศาสนาไหนไม่ดี วิจารณ์กันไปมา อันนี้ไม่น่าจะเข้าท่า และจะไม่คบค้าสมาคมด้วยเด็ดขาดครับ
สู้ๆ นะครับ อย่าคิดมากนะ มันมีแน่นอนครับที่ๆ เขารับ 
ปล.ออฟฟิศผมนะมีตั้งหลายศาสนายังทำงานร่วมกันได้เลยครับ แค่เราเข้าใจกัน
comment112-1:เอธิสต์(wanna be) ไทยเป็นแบบที่พิมพ์มาเยอะเสียด้วยสิครับ เรื่องเสียดสีศาสนานั่นนี่เนี่ย
comment113:ผมนับถือ"พุทธ" แต่เป็นพุทธปรัชญาล้วนๆ ไม่นับถือศาสนาพุทธและศาสนาใดๆ ทั้งสิ้น เพราะเห็นว่าไม่จำเป็น

ปรัชญาพุทธที่พระพุทธเจ้าสั่งสอนสืบทอดกันมา ใครเอาไปประยุกต์ใช้กับชีวิตก็ได้ประโยชน์ทันที โดยไม่ต้องสนใจศาสนาพุทธเลย

ผมว่าคนเราไม่จำเป็นต้องมีศาสนา แต่ควรจะมีปรัชญา ไม่ว่าจะปรัชญาจากไหนก็ตาม เพื่อเป็นแนวทางดำเนินชีวิต บางคนดำเนินชีวิตเป็นคนดีได้ด้วยแนวคิดที่อาจารย์สอนในโรงเรียน นั่นก็ถือว่าเขาใช้ปรัชญาแล้ว แม้ไม่รู้ว่าต้นฉบับที่อาจารย์สอนจะมาจากไหน แต่ก็ไม่สำคัญ หากเขารู้จักเอามาปรับใช้ให้เกิดผล ดีกว่าท่องคัมภีร์ของศาสนาได้แม่นแต่ไม่เคยเอามาใช้ได้ผล
comment114:พิสูจน์โดยการไปสมัครงานสิครับ ถามในนี้ก็ไม่ได้คำตอบที่ถูกใจหรอก
comment115:ผมก็เป็นคนนึงที่ไม่นับถือศาสนาครับ แต่ก็เปิดเผยนะ 
ไม่เคยไปนั่งขัดความเช่ือคนอื่น 
ประมาณว่า คุณอยากทำทำไป ผมไม่ทำแค่นั้นเอง
 ก็พยายามเอาตัวห่างๆจากพิธีกรรมแค่นั้นเองครับ 

ส่วนถ้าถามว่าทำไมไม่นับถือศาสนา 
เพราะผมไม่เชื่อในสิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้ ของศาสนาพุทธแบบไทยๆ 
เช่น การไหว้ผี ตัดกรรม แก้กรรม ไหว้เทพฮินดู ปีชง ต่างๆนาๆ 

ส่วนศาสนาอื่นๆ ยิ่งไม่ใกล้เคียงเลยครับเพราะเค้ามีพระเจ้ามีเทพที่สูงสุด ซึ่งแน่นอนผมไม่เชื่อ

แต่ผมมองว่าแก่นจริงๆของศาสนาพุทธนั้นน่าจะสอดคล้องและใกล้เคียงความเชื่อแบบไม่มีศาสนาที่สุดแล้วนะ เพราะเท่าที่เคยศึกษามา ศาสนาพุทธนั้นคือสิ่งตรงกันข้ามกับ พุทธแบบไทยๆ ที่เรารู้จัก กันเลยก็ว่าได้ 

แต่ก็นั่นแหละ พุทธแบบไทยๆ ก็ยังครอบทั่วไป ผมเลยเลือกที่จะไม่นับถืออะไรเลย มันใช่ที่สุดแล้ว
comment116:เราเป็นคนไร้ศาสนาเหมือนกันค่ะ แต่ของเราเป็น agnosticism ไม่ใช่ atheist
มีคนเคยถามเหมือนกันค่ะว่าแล้วในบัตรประชาชนเราใส่ศาสนาอะไร เราใส่ศาสนาพุทธค่ะ
เนื่องจากว่า "ครอบครัวเราส่วนมากเป็นชาวพุทธ" เราคิดว่าหากเกิดอะไรขึ้นกับเราอย่างน้อยๆทางครอบครัวจะได้
นำเราไปประกอบพิธีในทางที่พวกเขาเชื่อค่ะ เพราะหากเราใส่ในสิ่งที่เราเป็นลงไป
เกรงว่าพวกเขาจะลำบากใจว่าเราจะเอาร่างเราไปทำอย่างไรต่อดีค่ะ
comment117:ผมสงสัยอีกอย่าง ทำไมชาวพุทธบางคนถึงมีปัญหากับการไม่นับถือศาสนาจัง

ทั้งที่คำสอนของคริสต์ อิสลาม หรือศาสนาที่มีพระเจ้าทั้งหลาย ก็ต่างจากแนวคำสอนของพุทธเอามากๆ ไม่เห็นจะไปเอามาชำแหละ

ถามถึงศาสนาอื่นทีไร ก็ตอบอ้อมแอ้มแบบเกรงๆ ไปว่า "ทุกศาสนาก็เหมือนกัน สอนให้คนเป็นคนดีทั้งนั้น"
ไม่สงสัยบ้างเหรอครับว่าคนพวกนั้นเขามีสิ่งยึดเหนี่ยวก็จริง แต่สิ่งยึดเหนี่ยเขาถูกต้องหรือเปล่า ในเมื่อมันต่างจากสิ่งที่คุณยึดเหนี่ยว?

คนไม่นับถือศาสนาเขาก็ยังรู้จักศีลธรรมสากลครับ รู้จักความดีเหมือนกัน แค่ไม่เอาศาสดา นักบวช พิธีกรรม หรืออย่างผมก็คือขอแค่สิ่งยึดเหนี่ยวทางศีลธรรม แต่ไม่สนใจเรื่องจิตวิญญาณหรือตัวตนหลังความตายเท่านั้นเอง

ถ้าชาวพุทธ (บางคน) จะหัดมองคนไม่นับถือศาสนาว่าไม่ต่างอะไรกับคนต่างศาสนาจากคุณ คุณก็จะเข้าใจเรามากขึ้นครับ
comment118:ไม่เกี่ยวเลย เราก็ไม่นับถือศาสนา บัตรต่างๆ เวลากรอกใบต่างๆก็ ขีดเส้นแบบไม่กรอกศาสนา ก็ ได้งานปกติ สังคมก็ปรกติ และมันเป็นเรื้องปรกตินะไม่มีศาสนาน่ะมีเยอะ
comment119:สำหรับเรา เราเฉยๆ นะ เพราะทุกวันนี้เราก็แทบไม่ได้ทำตัวเกี่ยวข้องอะไรกับศาสนาเลย ยกเว้นว่ามีความจำเป็น หรือมีโอกาสมาตรงหน้าเท่านั้น 
จะมีศาสนา หรือไม่มี ก็ไม่ได้เป็นตัววัดอะไร เพราะคนมีศาสนาแต่ทำเรื่องไม่ดีก็เยอะแยะไป 

แต่ทีนี้.... ด้วยสังคมของคนไทย โดยเฉพาะพวกผู้ใหญ่หัวโบราณ เขาก็มีความคิดอีกแบบหนึ่ง มีความเชื่ออีกแบบหนึ่ง ทั้งนี้คุณต้องดูว่าตัวเองอยู่ในสถานการณ์ไหน ถ้าคิดว่ามันจะมีปัญหา ก็อาจต้องยอมๆ ไปบ้าง เพื่อให้การใช้ชีวิตไม่สะดุด จริงๆ มันไม่ใช่เรื่องซีเรียสหรอก ขึ้นอยู่กับวิจารณญาณของคุณว่าควรจะทำยังไง
comment120:ผมก็เคยผ่านจุดนี้มาแล้วครับ บางทีอึดอัดใจเวลามีช่องให้ใส่ เคยไปทำบัตร รพ แล้วเจอช่อง เลยเว้นไว้ เค้าถามกลับว่าศาสนาอะไร ผมก็ตอบว่าไม่มี เค้าทำหน้างง งงๆ เลยตอบไปว่าพุทธก็ได้ครับ เป็นอย่างงี้หลายครั้ง บางทีเค้าสวดมนต์กัน ผมก็ทำไปงั้นๆแหละครับ ให้เหมือนๆไป ใจไม่สนใจหรอก

ประเด็นคืองี้ครับ

คนไทยเราเกิดมาพร้อมกับ default คือศาสนาพุทธครับ คือเหมือนกับว่าถ้าไม่เป็นอย่างอื่นก็ใส่อันนี้แหละ ซึ่งผมว่ามันแปลก สำหรับผมคิดว่า default มันควรจะเป็นช่องว่าง แล้วให้แต่ละคนไปศีกษา ไปลอง ค้นคว้า จนพบสิ่งที่เราพอใจ ที่เรานับถือจริงๆ แล้วค่อยใส่ครับ 

ผมเองก็มาคิดได้ประมาณนี้ว่า เราเองเขียนพุทธทุกครั้งก็จริง แต่ไม่เคยไปวัด ไหว้พระ ตักบาตร ไม่เคยซักอย่าง เลยตัดสินใจได้ว่า แบบนี้มันไม่มีประโยชน์อะไรเท่าไหร่ เหมือนเขียนไปงั้นๆ เลยตัดสินใจว่าไม่มีศาสนาก่อนดีกว่า

แต่ผมมีเพื่อนทุกศาสนานะครับ อยู่ รร คริสเตียนมา อิสลามก็มี ไม่มีปัญหาครับ

แต่ว่าผมยังนำหลักคำสอนทางพุทธมาใช้บ้าง พวกอนิจจัง กาลามสูตร ผมชอบเพราะมีประโยชน์ดี
comment120-1:ผมว่าหลักคำสอนของพุทธมันคือ ธรรมชาติ มันคือความจริง ที่มันมีอยู่ก่อนนานแล้ว ก่อนจะมีพระพุทธเจ้าอีก 
เพียงแค่พระพุทธเจ้าท่านค้นพบ แล้วนำมาเผยแผ่ 
ส่วนเรื่องพิธีกรรมต่างๆมันเกิดขึ้นทีหลัง ปรุงแต่งแตกต่างกันไปแล้วแต่ความเชื่อท้องถิ่นนั้นๆ
อย่างบทสวดมนต์ ก็มีทั้งบทคำสอน บทอวยพรและบทเคารพสรรเสริญ เพียงแค่มันเป็นภาษาบาลี เราเลยไม่เข้าใจ
comment121:ถ้าผมตอบว่า ผมนับถือหลักกฏหมาย มากกว่า หลักศาสนา จะโดนล่าแม่มดไหมครับ

ผมก็เป็นคนนึงที่ไม่นับถือศาสนา
comment122:เรามีศาสนาค่ะแต่ก็มีให้รู้ว่ามีไม่ได้นับถืออะไร ถ้ามีกรอกข้อมูลก็แค่ใส่ไปตามปกติ เพื่อนเราหลายคนก็เป็นแบบเราค่ะมีเพื่อให้รู้ว่ามีก็พอไม่ได้นับถือแต่ก็มีไว้อะไรๆมันก็สะดวกขึ้นแหละค่ะ
comment123:ถ้าบอกว่านับถือ ศาสนาแบบบุปเฟ่ได้ไหม แบบชอบแนวคิดของอันนั่นนิด อันนี้หน่อย เอามาผสมผสานปฏิบัติใช้ในชีวิต
comment124:บริษัท ญี่ปุ่นน่าจะเข้าใจนะ เพราะบ้างคน ไม่มีศาสนาที่ตัวเองนับถือ  ปัจจุบันหนูก็นับถือแต่ก็ไม่ได้ทำตามหลักศาสนาเลย ไม่เคยแม้แต่สวดมนต์ไปวัด 3เดือนไปที รึวันเกิดเท่านั้น ใจมีความคิดอยากลองเปลี่ยนศาสนา คริส(เขียนแบบนี้ไหมเนี่ย)  แค่คิดเองนะ  แต่ชอบร้องเพลงอันเล่ดูยา ของคริส มาก ติดปากตอนเรียน
comment125:ข้อแรกเลยครับ คุณโดนแม่คุณหลอก
ข้อที่สอง คุณคิดไปเองเรื่องการสมัครงานแล้วฝ่ายบุคคลไม่รับ
comment126:ผมเคยเจอปัญหานิดหน่อย ผมไปโรงพยาบาลเพื่อบริจาคเลือดช่วยคนป่วยมะเร็งที่ผมไม่รู้จัก เค้าให้กรอกประวัติว่าศาสนาอะไรผมเว้นไว้ ถึงเวลาพยาบาลก็มาจี้ว่าทำไมผมแล่อยว่าง ผมก็บอกว่าผมไม่ต้องการระบุ ผมไม่มี พยาบาลบ่นพรึมพรัมว่าแปลก ไม่เคยเจอแบบนี้ ผมก็คิดนะว่านี่ผมมาช่วยคนมันสำคัญเหรอว่าผมจะต้องนับถืออะไร แลดูงี่เง่านะ

แต่ผมก็คิดได้ว่าผมไม่จำเป็นต้องทำให้ชีวิตยุ่งยากหรอก มันอยากมห้กรอกผมก็กรอกพุทธไปตามทะเบียนบ้านก็ได้ มันไม่ได้ส่งผลต่อความเชื่อของผม และไม่มีใครเดือดร้อน แต่เวลาใครถามว่าผมนับถืออะไรผมก็จะบอกว่าไม่มี
comment127:อย่างกระทู้นี้ ก็ถือเป็นการตีโพยตีพายอย่างนึง
คุณยังไม่ได้สมัครงาน
ยังไม่มีคนปฏิเสธคุณ

คุณเอาความเห็นคุณแม่ มาขยายความว่าต้องเป็นอย่างนั้นอย่างนี้แน่ๆ

เป็นรูปแบบที่น่าเบื่อของคนที่ wanna be aetheist มากๆครับ

ซึ่ง สิ่งที่ "กลุ่มaetheist" แสดงออกมา มักจะมแสดงแนวโน้มว่า มาสร้างความขัดแย้ง มากกว่า มาทำงาน

เชื่อว่ามีการเหยียด กีดกัน เพราะตนไม่มีศาสนา

เห็นทัศนคติแบบนี้ ผมก็ว่าไม่อยากรับมาให้ปวดหัวนะ
comment128:ถ้ากลัวจะตกงาน ก็กรอกไปเถอะค่ะ การกรอกศาสนาไม่ได้ทำให้คุณตายนะตอนนั้นหรอกค่ะ ไม่ต้องยึดตรรกะตัวเองมากนัก ลดหย่อนบ้างตามกระแส
comment129:- ถ้าจะทำงานในประเทศมือถือสากปากถือศีล  บังคับศาสนาประจำชาติ ก็กรอกๆ ไปเถอะครับ
- ถ้าทำงานในประเทศอื่นที่เขาสนใจเรื่องความสามารถมากกว่าเรื่องพวกนี้ ค่อยระบุว่าไม่นับถือศาสนาใดๆ
comment130:มีศาสนาติดตัวมันก็เหมือนมีใบปริญญาหละครับ สามารถใช้เป็นใบเบิกทางได้ เราไม่รู้จักเค้าเค้าไม่รู้จักเราถ้าเราไปบอกเค้าว่าเราไม่มีศาสนาเค้าจะแน่ใจได้ยังไงว่าเราเป็นคนดีถึงเราจะเป็นคนดีจริงๆก็ตาม
comment131:สำหรับผม จะพูดว่าศึกษาก็พูดได้ไม่เต็มปาก แต่ผมอ่านนะ(ที่ไม่ได้อ่านผ่านๆ แต่ก็ไม่ได้จดจำ) อ่านของพุทธก่อนก็แบบพวกหนังสือประวัติตถาคตเทือกนี้(บวชก็แค่เณรตอนเด็กๆ) ของคริสต์ ก็อ่านไบเบิล ที่มีเนื้อหากำเนิดโลก น้ำท่วม ยันหลังเยซูโดนตรึง ผมว่ามันสนุกดีนะ จริงๆอยากหาของฮินดูมาอ่าน น่าจะสนุกไม่น้อย อารมย์เหมือนอ่านนิยายน่ะแหละผมรู้สึกแบบนั้น (แน่ละใครจะไปรู้ว่ามันปรุงแต่งมามากขนาดไหน)

แต่สิ่งที่ได้จากการอ่านพวกนี้คือ เอาสิ่งดีๆที่ถูกใจเรามารวมๆกันแล้วปฏิบัติ  การให้ความรักแก่ทุกคน การเห็นค่าในทุกชีวิต การเดินสายกลาง ซึ่งเหล่านี้ผมว่าเป็นสิ่งที่ถูกใจผมและผมเห็นว่าดี

ตอนแรกผมเองก็เป็นคนที่ใช้คำว่าไม่มีศาสนา แต่พอคิด ๆ ไปคิด ๆ มา  ผมคงเป็นคนที่มีศาสนาแบบมัลติฯ ละมั้ง 5555
comment132:ถ้า จขกท อ่านมาถึงตรงนี้ก็น่าจะรู้แล้ว
บางคนก็ไม่สนใจ
บางคนก็สนใจ
คนไม่สนใจเขาก็รับคุณเข้าทำงาน
คนที่สนใจก็คงไม่รับ และก็เปนสิทธิ์ของเขาที่จะไม่รับ
ตัดสินใจเอาเองได้นี่ว่าจะเอายังไง
comment133:ใช่ ก็แค่เขียน ศาสนาลงไปในใบสมัคร แต่โดยส่วนตัวจะปฏิบัติ นับถือหรือไม่ ก็ไม่มีใครว่าอะไรนะ
comment134:.. ตอบประเด็น จขกท นะคะ ไม่เกี่ยวคะ งานคืองาน
comment135:ก่อนอื่นขอบอกก่อนว่า จะขออธิบายแค่ในส่วนของเหตุผลที่สถานประกอบการเขาพิจารณาคนเข้ามาทำงานก่อนนะครับ เรื่องอื่นๆขอไม่พูดถึงละกัน

การต้องระบุว่านับถือศาสนาไหนนี่ มันเป็นแค่การประเมินสภาวะทางจิตใจของฝ่ายที่เขารับเราเข้าทำงานเท่านั้นเองครับ  ฝ่ายบุคคลเหล่านี้เขามักจะมีเกณฑ์บางอย่างที่ว่า  ถ้าคนที่มาสมัครงานมีแนวโน้มว่าจะ"อินดี้"มาก  เขามักจะระวังไว้ก่อนเพราะคนเหล่านี้มีความเป็นตัวของตัวเองสูง  ไม่ค่อยยอมปรับและโอนอ่อนผ่อนตามผู้อื่นโดยง่าย   หรือเรียกง่ายๆว่า "หัวแข็ง" นั่นเอง  ซึ่งไม่ค่อยมีบริษัทไหนต้องการคนหัวแข็งเข้ามาทำงานให้แน่ๆครับ  เพราะจะ "ปกครองกันยาก" 

ทันทีที่เรากรอกว่า "ไม่นับถือศาสนา"  เราก็จะถูกประเมินไปว่า ค่อนข้างจะ "อินดี้" เป็นตัวเองสูงเพราะไม่นับถือศาสนาใดเลย  อาจชอบทำตัวแตกต่างจากคนอื่น  ไม่ชอบอยู่ในกรอบและกฎเกณฑ์ใดๆอย่างมาก  และมีแนวโน้มจะหัวแข็ง อาจต่อต้านนโยบายบางอย่างของทางบริษัทในภายหลังได้

สิ่งที่ผมว่ามานี้เป็นแค่ยกตัวอย่างกรณีนี้นะครับซึ่งมันก็เป็นแบบนี้จริงๆ  ฝ่ายบุคคลเขาจึงจะต้องดูคนให้ดี   เพราะคนที่อินดี้มากๆมันปกครองกันยากจริง  เขาเลยไม่อยากรับมา  ก็แค่นี้ล่ะ
comment136:ชิลๆ นะ เพื่อนเราหลายคนก็ไม่นับถืออะไร มันสมัยไหนแล้วอะ เดี๋ยวสังคมก็รับได้เอง
comment137:เกรงว่ากรอกเสร็จจะบังคับให้ไหว้พระ ตักบาตร แล้วถ้าเราไม่ทำละ?
มันต่างอะไรกับการกรอกว่าเป็นมุสลิมแต่บังคับให้กินหมู?

ก็พอเข้าใจ คห3 นะครับ การปรับตัวเข้าสังคม ทำให้เราต้องลดจุดยืนลงไปอะครับ การพยายามเป็นอะไรที่ยูนีคกว่า แต่อยู่ไม่รอดต้องทำตัวเหมือนหุ่นยนต์เป็นโคลนนิ่งทำความคำสั่งอะไรงั้น

ถ้าศาสนาคือความเชื่อ  เอทีสก็คงเป็นความเชื่อที่อาจกลายเป็นศาสนาเข้าสักวันจริงไหม  คือความเชื่อเนี่ยะ อย่างมุสลิมไม่กินหมูเพราะมันต่ำสกปรก  ยังงี้ถ้าเอทีส ไม่เข้ากิจกรรมทางศาสนาพุทธแต่โดนบังคับเข้าไปละครับ?

ปล.ไม่ได้มาบวกนะครับ ถามแบบสงสัยจริงๆ
comment137-1:ผมว่ามันเป็นเรื่องของสวัสดิภาพความเปนอยู่ทางสังคมด้วยส่วนนึง เหมือนเราไม่มีสิทธิ์ออกสิทธออกเสียงไรงั้นประมาณนั้นละครับ
comment138:แล้วประเด็นคือมันจะมีช่องศาสนาให้กรอกทำอะไร
comment139:อย่างแม่ จขกท นี่ผมว่าก็สุดโต่งเกินไป  เอาจริงๆคนไม่นับถือศาสนาโอกาสหางานและโอกาสทางสังคมก็ไม่ได้ต่างจากคนที่นับถือเท่าไหร่นัก

เอาจริงๆทุกวันนี้ผมรู้สึกว่าคนไทยนับถือศาสนาแต่เปลือกกันอยู่แล้ว (ปากบอกนับถือ  แต่ไม่ได้ปฏิบัติตนเป็นศาสนิกชนที่ดี  บอกเป็นพุทธ  แต่ทำผิดพื้นฐานอย่างศีลห้ากันเกือบหมด  แต่อยากได้บุญ) ดังนั้นผมว่ากรอกๆอะไรสักอย่างลงไปเพื่อตัดรำคาญจะดีกว่า  กรณีนี้ผมว่ามันก็ไม่ได้ผิดอะไรที่จะกรอกๆตามคนหมู่มากไป

กรอกคริสต์ไปก็ได้  ไม่ค่อยมีใครถามเท่าไหร่  ไปไหนไปได้หมด  กินอะไรกินได้หมด  และเพื่อนไม่แจกซองผ้าป่า
comment140:คิดว่าไม่ถึงขนาดนั้นครับ อย่างงานก็น่าจะดูจากประสบการณ์ แล้วก็ฝีมือมากกว่า ถึงช่องศาสนาจะไม่ใส่มา หรือใส่เป็นลัทธิอะไรที่แปลกออกไปก็ตาม ก็คงไม่น่าจะเอามาตัดสินอะไรในการทำงานมากนักนะ ดูที่ผลงานมากกว่า แต่อาจจะมีผลเรื่องที่ยืนในสังคมที่คุณกังวลอยู่บ้าง ก็ต้องมองไปตามสภาพแวดล้อมของสังคมย่อยๆที่คุณไปยืนอยู่ เพราะก็น่าจะถูกพูดถึงนินทากันได้ หรือมากสุดอาจจะไม่ได้รับความไว้วางใจให้ทำอะไรๆที่นอกเหนือจากงาน ในที่ทำงาน อยู่บ้างเท่านั้นเอง ซึ่งอาจจะทำให้เราดูแปลกแยกออกไป     ....       ผมแนะนำว่า ถ้าไม่ได้นับถืออะไร ก็อยู่เฉยๆไม่ต้องใส่ลัทธิอะไรที่แปลกๆออกไป ทำตัวปกติ ไม่นับถือ แต่ก็ไม่ขวาง ไม่ตำหนิ ไม่วิจารณ์ ก็น่าจะโอเค ครับ 

//  อันหลังอยากแชร์ประสบการณ์  ตัวผมเองแต่ก่อนก็พุทธตามทะเบียนไปงั้นแหละ ส่วนใหญ่ก็มุ่งไปที่พิธีกรรม ซึ่งมันเกี่ยวข้องกับวัฒนธรรมส่วนใหญ่ ซึ่งคนรุ่นเรา หรือหลังๆ ก็พอจะมองเห็นความงมงาย หรืออะไรแปลกๆพิกลๆในพิธีกรรมพวกนั้น ก็ขวางๆเหมือนกัน หลังๆผมไปก็ลองศึกษาจริงๆจังๆก็พบว่าศาสนาพุทธที่เป็นพุทธจริงๆ นี่เป็นศาสนาเดียวเลยที่มีโอกาสทำให้หลุดพ้นจากความเป็นตัวตนได้จริงๆ  เพราะไม่มีลักษณะของพระผู้เป็นเจ้ามาเป็นตัวแปร และพิธีกรรมจริงๆก็มีน้อยมาก ส่วนมากไทยเราจะรับจาก พรามณ์ ฮินดู มารวมๆกัน 
ผมไปปฏิบัติกับ พระอาจารย์มิซูโอะ เป็นพระวัดป่า (ภายหลังท่านก็เป็นไปตามวาสนาบุญกรรมของท่าน ก็ตามที่รู้กัน) ได้รู้จักคนคนต่างชาติหลายคนที่ตั้งใจไม่มีศาสนามาก่อน แต่ก็สนใจปรัชญาต่างๆ ก็หันมานับถือพุทธกันนี่แหละ เข้าป่า บวชพระกันไปเลยก็มี ยังไงก็ก่อนเลิกไปจริงๆลองศึกษาให้ถึงที่สุดดูครับ
comment141:จริงๆแล้ว มันก็เป็นเรื่องส่วนตัวนะคะ 
แล้วก็โดยสภาพงานทั่วไปแล้ว เราคิดว่า 
บริษัทหรือองค์กร ไม่น่าจะจริงจังกับ
การนับถือศาสนาของบุคคลากรมากจนเกินไป 
ไม่ต้องกังวลหรอก เราก็หนึ่งในนั้น แต่ยังไม่เคยทำงานนะ อันนี้ให้ความเห็นในมุมที่คิดไว้ ว่าอนาคตเราก็คงต้องเจอประมาณนี้ แต่เราว่าหน่วยงานเขาคงไม่เครียดกับเรื่องนี้หรอก
