title:ติดจุฬาแล้ววิเศษณ์กว่าคนอื่น?
comment:ขอบคุณทุกคำตอบนะคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 มิถุนายน 2559 เวลา 16:37 น.
comment1:งืม
comment1-1:ส่วนใหญ่คนที่ระแวงว่าคนอื่นจะดูถูก มันเริ่มมาจากตัวเองชอบดูถูกคนอื่นเป็นสันดานค่ะ
คราวนี้พอตัวเองเจอใครที่ ตัวเองรู้ว่าลึกๆเค้ามีอะไรที่เหนือกว่าก็มักจะระแวงตีตนไปก่อนไข้ ตั้งแง่ว่าเค้าดูถูกตัว ถึงแม้เค้าจะไม่ทันได้ทำอะไรเลย
อีกนัยหนึ่งสามารถพูดได้ว่า กรรมตามสนอง ที่ชอบดูถูกคนอื่นอยู่แล้ว


กระทู้แบบนี้มีทุกปีค่ะ  เชื่อว่าคำตอบจากท่านอื่นๆคงจะช่วยทำให้ จขกท ตาสว่างบ้างนะคะ
comment1-2:จขกท.ก็ใช่ย่อยนะ

เลือกความเห็นแบบนี้ขึ้นข้างบนก็แสดงอะไรบางอย่าง
comment2:มีคนติด ฬ > ไปแขวะคนอื่น > คนโดนแขวะไม่พอใจ > ตั้งกระทู้แขวะคนติด ฬ
มีเรื่องแบบนี้ทุกปี เกลียดสิ่งไหนก็อย่าทำสิ่งนั้นครับ คนบนโลกมีทั้งดีและไม่ดี คนใน ฬ ก็เช่นกัน 
ต่อให้เรียนที่อื่นแต่คนที่เขาจะกดคนอื่นให้ต่ำลงเดี๊ยวก็หาเรื่องมากดได้อยู่ดีแหละครับ

ปล.ผมไม่ได้เรียน ฬ นะ และยังไม่เคยเห็นคนจาก ฬ ที่กดคนอื่นด้วย
comment2-1:ไม่เคยคิดจะกดหรอกค่ะ มีแต่เราต้องระวังคำพูดไม่ให้กระทบคนอื่นและเกิดการเข้าใจผิด
พูดจริงๆว่าจะไปคิดทำไม ??  
ก็บอกแล้วว่าไม่คิดแล้วจะเชื่อมั้ย? 
เฮ้ออออ
comment3:เป็นเฉพาะบางคนเหรอเปล่าคะ 
พวกที่เรียนมหาวิทยาลัยอื่นเอง บางคนก็ชอบด่าคนที่เรียนอยู่หรือเรียนจบจากจุฬาฯเหมือนกันนี่
เป็นพวกเหยียบขี้ไก่ไม่ฝ่อบ้างล่ะ ทำงานไม่ได้เรื่องบ้างล่ะ 
อย่าคิดว่าตัวเองเรียนจบมหาวิทยาลัยที่ไม่ดังแล้วจะไม่โดนคนอื่นดูถูกเหมือนกับพวกที่คุณเคยไปดูถูกคนที่เรียนจุฬาฯ
ต่อให้คุณเรียนจบราชภัฏ ราชมงคล ม.เอกชน ยังไงก็ต้องโดนคนอื่นดูถูกเหมือนกัน
comment4:ค่ะ ขอบคุณทุกคห.
comment4-1:อันนั้นน้องต้องคิดเอาเองแล้วล่ะว่าคบคนแบบไหนเป็นเพื่อน ไม่ใช่มาลงกับคนอื่นๆ
ทุกที่มีดีและมีแย่เสมอ ตัวน้องเองว่าเพื่อนว่าตัดสินแค่เรียนมออะไร แต่น้องก็ตัดสินว่าคน ฬ ทั้งหมดหยิ่ง และถือตัวว่าวิเศษกว่าคนอื่นไปแล้วเหมือนกัน ทั้งๆที่ในชีวิตน้องรู้จักคน ฬ ไม่กี่คนเอง
comment4-2:ไม่ได้เป็นที่คนเรียน ฬ แล้วแหละ แต่เป็นที่สันดารเพื่อนน้องเองมากกว่านะพี่ว่า
comment4-3:สิ่งที่เพื่อน จขกท เป็นไม่ใช่สิ่งที่อาจารย์ในจุฬาสอนแน่ๆ ใจเย็นๆแยกให้ออกนะครับ เพื่อน จขกท แค่ประกาศผลว่าติด แล้วเริ่มดูถูกคนอื่น มันไม่เกี่ยวอะไรกับมหาลัยเลย ไม่ว่ามหาลัยไหนก็ไม่เคยสอนให้ดูถูกคน ยังไม่ทันเรียนแล้วดูถูกมหาลัยอื่น แน่นอนไม่ใช่ความผิดของจุฬา แต่ผิดที่เพื่อน จขกท ครับ 
ไว้ จขกท โตขึ้นจะรู้เองว่า คนไม่ดี คนที่ดูถูกคน อะไรประมาณนี้คนไม่ได้ถูกมหาลัยสอนมาแบบนี้แน่นอนครับ 
สิ่งที่เพื่อน จขกท เป็น เป็นตั้งแต่ก่อนติดจุฬาแล้วครับ พี่หวังว่าอาจารย์ในจุฬาจะสามารถขัดเกลานิสัยของเพื่อน จขกท ได้ 
รวมถึง จขกท ด้วยที่ก็ดูถูกเพื่อนว่าติดคณะที่คะแนนไม่สูง เราเห็นคนอื่นทำไม่ดีเราก็ไม่ควรทำนะครับ พี่หวังว่ามหาลัยจะขัดเกลา จขกท และเพื่อน จขกท ให้เป็นคนที่ไม่จ้องแต่จะดูถูกกันนะครับ และออกมาเป็นอนาคตที่ดีของชาตินะครับ
comment5:หลอนไปเองรึเปล่าว่าโดนดูถูก
comment5-1:ฮ่าๆ ไม่โดนเหมือนเราไม่รู้หรอก แต่มันเป็นไรค่ะ จะได้จำเอาไว้เป็นบทเรียน
comment5-2:ประเด็น เหมือนพวกตั้งกระทู้ล่อเป้า ชอบตั้งแหละครับ
comment5-3:ผมไม่เห็นเคยเจอเพื่อนที่อยู่ ฬ ดูถูกคน ม. อื่นเลยนะ
comment5-4:บางทีจขกท.อาจจะเจอเด็กจุฬาที่เป็น 0.0001% เลยเอามาพูดไงครับ

แต่ถ้าโดนเยอะๆบ่อยๆมากพอถึงจะสรุปเป็นสถิติได้นะ
กลุ่มตัวอย่างแค่1-2คน จะเอามาอ้างอิงคนทั้งมหาลัยไม่ได้
comment6:เราไม่ได้จบจุฬาหรอก แต่เราใช้ภาษาอังกฤษประกอบอาชีพมา 30 ปี 

ซึ่งในช่วงเวลานี้เราพบปะคนผู้คนเป็นจำนวนมาก (ทำงานกับพวกเค้า) ที่เรียนจบเอกอังกฤษจากมหาลัยทุกระดับ แล้วพบว่าอักษรศาสตร์จุฬาเอกอังกฤษเหนือชั้นกว่าบัณฑิตเอกอังกฤษจากมหาลัยไทยอื่นๆทั้งหมดจริงๆ 

ยิ่งเทียบเอกอังกฤษจุฬากับเอกอังกฤษรามนะ จุฬาชนะขาดลอยเพราะอะไร ไปอ่านเหตุผลได้ที่
คคห 2 กระทู้นี้
http://pantip.com/topic/35239094/comment3-1

มันเป็นความจริงที่ โลกไม่สวย
comment6-1:ขอโทษนะคะ "เก่งกว่าคนอื่นแล้วจะดูถูกคนอื่นยังไงก็ได้หรอ?"
สังคมไทยต้องการแค่คนเก่งไม่ต้องการคนดีหรอ
comment6-2:คนดีเอาไปทำอะไรครับ ชีวิตจริงแค่เก่งก็พอถ้ามันไม่ดีก็ไล่มันออก
ตรรกะง่ายๆครับ บริษัทเขาใช้กันแบบนี้ หรือถ้าไม่ดีสังคมในออฟฟิสกดดัน
ถ้ายอมแพ้ก็ลาออกเอง ก็แค่นั้น
comment6-3:คนดีแต่ไม่เก่ง ทำงานให้ไม่ได้ จะจ้างไว้ทำไมคะ?

แต่อักษร จุฬานี่เรายอมรับเรื่องภาษาอังกฤษจริงๆค่ะ ขนาดเป็นนิสิตที่ไม่ได้เกียรตินิยมหรือไม่ได้เอกอังกฤษ เค้าก็สามารถใช้ภาษาได้ดีกว่านิสิตที่อื่นค่ะ คนเก่งเราก็ต้องยอมรับในความเก่งของเค้า เพราะมันคือความจริง ส่วนเรื่องคนดีไม่ดีนี่เราเชื่อว่ามันเป็นกันทุกคน ทุกสถาบันที่จะมีทั้งคนดีและคนไม่ดี
comment6-4:คนเก่งเอาตัวรอดได้มากกว่าคนดีค่ะ อย่าไปเชื่อละครหลังข่าวมากว่าความดีจะวินทุกสิ่ง
comment6-5:ทุกวันนี้โลกขับเคลื่อนด้วยคนเก่งมากกว่าคนดีนะครับ
comment6-6:6-2 - 6-5 สังคมต้องการทั้งคนที่มีคุณสมบัติทั้ง 2 ในตัวครับทั้งเก่งและดี  เราไม่จำเป็นต้องเลือกแค่อย่างใดอย่างหนึ่งครับ
comment6-7:ความเก่งมันพิสูจน์ได้
ความดีมันแค่แอบอ้าง ยิ่งพวกประกาศตัวนี่ล่ะตัวดีเลย
comment7:ทุกสังคมก็มีทั้งคนดีและคนไม่ดีแหละค่ะ
comment8:ขออนุญาตไม่เอ่ยชื่อ มหาวิทยาลัยนะครับ


ถามว่าวิเศษณ์กว่าทั่วไปยังไง ก็ต้องตอบว่าสังคมที่ทำงานอยู่นั้นมันมีคนที่จบจากที่นั่นมากหรือเปล่า
ถ้าเป็นบริษัทวัสดุก่อสร้างใหญ่ ๆ นี่ต้องจบจากสามย่าน หรือไม่ก็รังสิตเท่านั้นนะครับ จากที่อื่นรับน้อย ..อันนี้เรื่องจริง

หรือหลาย ๆ ที่ จบสามย่านจะมีภาษีดีกว่า 
เสมือน จขกท.ไม่เคยใช้รองเท้าตัวนี้เลย แต่อยากได้ ถ้าเห็นป้ายติดว่า 
Made In Italy กับ Made in Thailand 
จขกท.จะเลือกอะไร ราคาก็เท่ากันนะครับ 

เราเดิน ๆ ไป เห็นคนนึงแต่งตัวมอซอ ผมเผ้ารุงรัง สักเต็มตัว หน้ามัน เสื้อผ้าตัวอินดี้ พูดจาขวาง ๆ
อีกคนใส่สูตร ผูกไทด์ หน้าตาดี หน้าใส พูดจามีหลักการ จขกท.คิดว่า 2 คนนี้ใครทำงานเก่งกว่ากัน

คนแรกอาจจะเก่งกว่า ทำงานได้ดีกว่าก็ได้นะใครจะไปรู้

ความเป็นจริง...คนเราก็ดูกันที่ภายนอกกันทั้งนั้น เพราะคนเราใครจะไปรู้ได้เองว่า ไอ้นี่มันเจ๋งครับ..ชัวร์
ถ้าไม่มีอะไรมาอ้างอิง ส่วนรับเข้ามาแล้วจะทำงานได้ดีหรือไม่ก็อีกเรื่องนึง แต่เลือกได้ก็ขอให้เลือกดี ๆ ไว้ก่อนนะครับ

ผมก็ไม่ได้จบจากจุฬานะครับ แต่มีลูกน้องจบ ป.โท ป.เอก จุฬา ก็มีหลายคนครับ
ส่วนตัวเองนั้น จบรามคำแหงครับ เพราะสมองไม่ค่อยจะดี และบ้านยากจนครับ

มีพนักงงานในบริษัทของผมที่เป็น HR ตอนนี้ก็บ่นมาเหมือนกันครับว่าเด็กจบใหม่มักทำอะไรไม่ค่อยเป็น
แต่นั่นไม่ใช่ปัญหาครับ ผมให้โอกาสทุกคน รับหมดไม่ว่าจะจบจากที่ไหน หรือไม่จบก็ได้ถ้ามีประสบการณ์

ผ่านการเทรนงานเมื่อไหร่ ก็ว่ากันตามผลงานครับ
จบ ป.เอกมาสมัครตำแหน่ง A หรือจบจากสามย่าน รังสิต ไม่จบแต่มีประสบการณ์ ไม่มีประสบการณ์แต่มีไฟ
ผมให้เงินเดือนตอนทดลองงานเท่านกันหมดครับ ไม่ให้ค่าประสบการณ์ อยากได้ไปหาที่อื่นเอาเอง

ถ้าผ่านงาน หรือทำงานไปได้พักใหญ่ ๆ คนไม่เคยทำงานมาก่อน มีไฟทำงานได้ดีกว่า
ผมเพิ่มเงินเดือนให้มากกว่าพวก จบ ป.เอกนะครับ ส่วนถ้าพวกจบจากที่ดัง ๆ แต่ทำงานไม่เอาอ่าว ผมก็ปลดออกครับ

จบจากที่ไหนก็ดูถูกคนได้เหมือนกันหมดนะครับ จบจาก...ดี ๆ เก่ง ก็มีมาก ปฎิบัติไม่เอาอ่าวก็ว่ากันไป
เเต่เสียใจด้วยนะครับที่ต้องเจอกับที่จบจาก...แล้วเบ่งแบบนี้

ชีวิตเรามันราบรื่นมากก็เหมือนทานแกงจืดทุกวัน 
มันต้องมีสีสันเจอ แบบนี้บ้าง ให้หัดมองคนให้เป็นว่าคนเรามันร้อยพ่อ พันแม่ คิดและทำไม่เหมือนกันหรอกครับ
เจอด้านแย่ ๆ บ้างชีวิตเราจะมีความหมาย และการคิดอ่านเราจะกว้างขุ้นนะครับ

บอกตัวเองช่างหัวมัน
ถ้ามันแย่มากก็บอกตัวเองในใจ ปล่อยให้มันนอนตายให้หนอนไชอยู่ตรงนั้นแหละ

ส่วนเราตั้งสติไว ๆ หายโกรธแล้วก็พัฒนาตัวเองไปไกล ๆ อย่าได้แคร์พวกปากหอย ปากกา
เพราะคนพวกนี้ไม่มีค่าสำหรับเวลามีค่าของเรานะครับ
comment8-1:ขอบคุณค่ะ จริงที่คุณว่า เราไม่ควรให้ค่าคำพูดดูถูกใคร แต่ทั้งนี้ที่เราคิดเพราะเพื่อนในกลุ่มเราแท้ๆ ยังคิดแบบนี้ เสียใจจจจ
comment9:ไม่ร้องนะคนดี
comment10:ค่ะ ขอบคุณทุกคห.
comment10-1:แต่คุณกำลังดูถูกตัวเอง รวมถึงสถาบันที่คุณจะเข้าไปเรียนด้วย
เอาตัวเองไปเปรียบเทียบกับคนอื่น เพราะคิดว่าเขาดีกว่า
คิดว่ามหาลัยที่เข้าไปเรียน ด้อยกว่ามหาลัยอีกฝ่าย

สู้ไปสิคะ โลกแห่งความจริง ไม่ได้วัดคุณแค่ปริญญา
comment10-2:"คณะที่เพื่อนเราได้ก็คะแนนแอดไม่เยอะไรเลย" นี่ไม่เรียกดูถูกเหรอ
comment10-3:และคุณกำลังดูถูกเพื่อนคุณอยู่อีกด้วย นี่มันแค่เริ่มต้นค่ะ เอ็นติดที่ไหน ไม่ใช่จุดตัดสินชีวิต อย่าเอาคำพูดคนอื่นมาบั่นทอนกำลังใจตัวเอง
comment10-4:และคุณกำลังดูถูกเพื่อนคุณอยู่อีกด้วย นี่มันแค่เริ่มต้นค่ะ เอ็นติดที่ไหน ไม่ใช่จุดตัดสินชีวิต อย่าเอาคำพูดคนอื่นมาบั่นทอนกำลังใจตัวเอง
comment10-5:ใครดูถูกครับ นิสิตทั้งมหาวิทยาลัยหรือ น่าจะเป็นคนๆ ไปหรือเปล่า หรือว่าคิดไปเองครับ
comment10-6:เป็นความเห็นที่ย้อนแย้งมากครับ

"เก่งแล้วดูถูกคนอื่นได้หรอ" แล้วอีกอย่าง "คณะที่เพื่อนเราได้ก็คะแนนแอดไม่เยอะไรเลย"

นี่ก็ตั้งแง่ดูถูกเพื่อนแล้วรึเปล่าครับ ?
comment11:เอาเวลาคิดเรื่องแบบนี้ไปตั้งใจเรียน ศึกษา พัฒนาตัวเองให้จบมามีความรู้ ได้งานดีๆทำดีกว่าไหมครับ แล้วไปวัดกันตอนนั้นเลยว่าใครเจ๋งใครไม่เจ๋ง
การดูถูกแบ่งชนชั้นมันมีทุกที่แหละครับ
ตอนมัธยมไม่มีหรอ ห้องคิงดูถูกห้องอื่น
เด็กเรียนหน้าห้องดูถูกเด็กบ๊วยในห้อง
comment12:น้องครับ นี่มันแค่เริ่มต้นนะ ใช่ว่าจะเหยียดกันแค่ต่างมหาลัย ในมหาลัยเองก็มีเรื่องคณะ เรื่องสายอีก ยังไม่พอนะ พอจบมาในโลกแห่งความเป็นจริงยิ่งกว่านี้อีก เรื่องการแบ่งชนชั้นมันมีอยู่จริงแล้วก็มีทุกวงการ การงาน เงินเดือน ทรัพยสิน ฐานะ ครอบครัว ฯลฯ ทุกสิ่งทุกอย่าง ยิ่งไปกว่านั้นถ้าไปทำงานในระดับอินเตอร์เนชั่นนัลก็จะเจอในการแบ่งชนชั้นระดับประเทศอีก หนีไม่พ้นหรอกครับ

สิ่งที่อยากจะแนะนำ น้องต้องปรับตัว รับฟัง อะไรที่เป็นเรื่องไร้สาระก็เพิกเฉย อะไรที่เป็นเรื่องที่ควรนำมาพัฒนาตนเองก็นำมาปรับปรุง
comment13:ผิดกับเรานะ อายที่เรียนจุฬาฯ  อยู่นอกมหาวิทยาลัยไม่เคยติดเข็มเลย
comment13-1:ทำไมต้องอายคะ  อยากรู้เหตุผล
comment13-2:เหตุผลที่อายเพราะมอมีคนชอบดูถูกคนอื่นหรือเปล่าคะ?
comment13-3:อายเพราะ รู้สึกว่าตัวเองยังไม่เก่งพอค่ะ 

เพราะว่า เวลาไปที่ไหนแล้วมีคนถามว่า เรียนที่ไหน แล้วเราตอบว่าจุฬา ทุกคนก็จะบอกว่า เก่งนะเนี่ย สอบติดที่นี่ได้

แต่สำหรับเรา เรามองว่า เราไม่ได้เก่งอะไรขนาดนั้น แล้วก็กลัวด้วย ว่าถ้าทำอะไรพลาดมา จะทำให้สถาบันเสียชื่อค่ะ

ไม่ได้มองเรื่องดูถูก หรืออะไรทำนองนั้นเลยค่ะ
comment13-4:จขกท หยุดอคติก่อนนะจ้ะ เราไม่ชอบมหาลัยฯเราเพราะความ hypocrisy จ้า
comment14:คอยดูหลังจบการศึกษาใครจะรุ่งกว่ากัน
comment15:น่าจะเป็นนิสัยส่วนตัวมากกว่า บางคนชอบเกาะใบบุญคนอื่นทำให้ตัวเองดูเก่ง แล้วพวกนี้ก็บังเอิญเป็นพวกมั่นใจตัวเองเกินไป
เวลาไปทำงานจะได้เจอคนจากสถาบันนี้ทั้งแบบนิสัยดี และนิสัยไม่ดี
ที่ดีก็ดีจริงๆ ดูเขาไม่สนใจเรื่องสถาบันเลย 
แต่ที่ไม่ดี ก็เล่นพวกกันอย่างออกนอกหน้า และก็ดูถูกพวกอื่นอย่างออกนอกหน้าจริงๆ 
โชคร้ายที่ว่ารุ่นที่อาวุโสกว่าหัวโบราณเกินกว่าที่จะเปลี่ยนแปลง รุ่นที่ตามๆกันมาจึงทำอะไรน่าเกลียดแบบนี้ได้โดยไม่โดนห้ามปรามเลยสักนิด

เราต้องยอมรับความจริงว่า บางทีที่เขาดูถูก ก็เพราะเราไม่ได้เก่งพอ
ทางเดียวที่เราทำได้คือ อย่าทำตัวเองให้คนเหล่านั้นดูถูกสิ เก่งไม่พอก็พัฒนาตัวเอง คนเราถ้าเก่งพอ ใครต่อใครต้องอิจฉาต่างหาก ไม่ใช่ดูถูก
comment16:แปลกไหมที่ว่าคนจบจุฬาเก่งนักหนา จบอกมาหลายหมื่นตั้งแต่มีมหาลัย ทำไม ประเทศเราไม่เอาอ้าว เลย ผู้บริหาร ในกระทรวงทุกกระทรวงจบ จ กับ ธ ทั้งนั้นทำไมประเทศเรามัน เหมือนไม่ไปถึงไหน เก่งหนักหนา หรือเพราะ ทำงานจริงๆแล้ว เราก็แพ้ระบบ
comment16-1:เพราะชอบมีจปร.เข้ามาคุมอีกที
comment17:อยากจะบอกว่า เป็นที่ตัวบุคคลค่ะ
พี่เองก็ไม่ได้จบม.รัฐ หรือ ม.เอกชนที่เขาว่าเด่น ว่าดัง
แต่ก็มีเพื่อน พี่ น้อง เรียนม.เหล่านั้น 
เวลาพบปะพูดคุย เราไม่เอาสถาบัน ระดับชั้นการศึกษามาคุยข่ม
แต่จะแลกเปลี่ยนว่า ที่นั่นเป็นอย่างไร นิสิต นักศึกษาเป็นอย่างไร

ส่วนที่จะทำตัวไปตามกระแส และการใช้ชีวิตไปตามสังคม นั่นคือเรื่องของเขาค่ะ
ใครจะเปลี่ยนไป แล้วไม่คบกับเราเพราะสังคม ก็ปล่อยไป อย่าไปติดใจอะไรเขาเลย

เราไม่ชอบ ก็อย่าไปคิดค่ะ เรียน ทำงานของเราให้ดีที่สุดก็พอ
เพราะมันจะเป็นการวัดคุณภาพของตัวคุณเอง


*edit
ปล. ลืมบอกไปค่ะ วิเศษ คำนี้ค่ะ 
วิเศษณ์นี้คือ คำขยายประกอบนาม กริยา
เอ ... หรือ จขกท.เล่นทริคก็ไม่ทราบนะคะ ^^
comment18:ค่ะ ขอบคุณทุกคห.
comment18-1:"เกียรตินิยม" จ้ะ
comment18-2:ค่ะ เราโง่ค่ะ
comment18-3:ที่จขกท.พิมมาตอนแรกที่ว่า จะตั้งใจเรียนเพื่อเอาเกียรตินิยมมาตบหน้าพวกนี้ ขนาดคำพูดจขกท.เองยังแสดงถึงการเหนือกว่าคนอื่น ระหว่างคนที่ได้เกียรตินิยมกันไม่ได้  จขกท.เองยังคิดดูถูกคนอื่นเลย คงไม่แปลกอะไรที่จะคิดว่าคนอื่นดูถูกตัวเอง ลองมองย้อนดูตัวเอง มันอยู่ที่ทัศนคติจขกท.แล้วค่ะ
comment19:ทุกสังคมต้องมีคนดีและเลวปะปนกันไปค่ะ แต่ก็คงใช้เหมารวมทุกๆคนในนั้นไม่ได้

เข้าใจว่าเจ้าของกระทู้คงได้รับประสบการณ์ที่ไม่ดีมาก่อน เป็นกำลังใจให้นะคะ ใจร่มๆดีกว่าเนอะ

ปล. ไม่ได้จบจุฬานะคะ
comment20:ไปเคลียร์กันเองดีไหม?
comment21:ติดจุฬาแล้วบินได้หรอ?

บินไม่ได้ครับ 

เก่งแล้วดูถูกคนอื่นได้หรอ ---> ไม่ถูกต้องครับ ไม่ว่ายากดีมีจน ไม่ควรมีใครดูกถูกกัน

คนที่เรียนฬ แล้วนิสัยป่วยๆ มารยาทสังคมขั้นแย่ อีโก้แรง จขกทยังจะเจออีกเยอะครับ
พันทิปเองก็มีคับ
นี่เพิ่งเริ่มเอง ผมเจอหลายครั้งแล้วละคับ
comment22:เราไม่รู้นะคะว่าจขกท.ไปเจอคำพูดไรใครมา

แต่จากประสบการณ์ที่มีเพื่อนที่เรียนด้วยกัน(ป.โท) ที่เคยเรียนวิศวะฯป.ตรีที่ฬ. เราว่าเด็กฬ.เก่ง หัวไวค่ะ ขนาดเขาจบป.ตรีวิศวะฯมา มาเรียนป.โทสายบริหาร ได้ Aเกือบทุกวิชา ขนาดบางวิชาโดดเรียนไปเตะบอลยังได้ A อ่ะ เรานี่นั่งเรียนทั้งคาบยังได้แค่ B อีกอย่างเราว่าเด็กวิศวะฬ.เก่งคำนวณมากค่ะ อันนี้ที่เคยสังเกตุจากเพื่อนนะคะ แต่นิสัยส่วนตัวเขาไม่ใช่คนอวดเก่งหรือเบ่งว่าจบป.ตรี ฬ.มา
comment23:น่าจะเป็นเรื่องนิสัยส่วนบุคคลนะ ซึ่งไม่ถูก
แต่ชื่อกระทู้ น้องเขียนแบบเหมารวม ไม่เหมาะ

วิเศษ เขียนแบบนี้(มิน่าล่ะ)
comment23-1:ขอโทษค่ะที่เราเขียน วิเศษไม่ถูก เพราะเราก็บอกแล้วว่าเราไม่ใช่คนเก่ง ถ้าเราเก่งคงไม่มีคนมาดูถูกเราจนเราต้องตั้งกระทู้หรอกค่ะ

แล้วอีกอย่างถ้อยคำของคุณก็ส่อจะดูถูกเรานะ ไม่เข้าใจทำไมคนจากม.นี้ ถึงชอบดูถูกคนอื่น

ใช่ค่ะ
comment23-2:จากการตอบตรงนี้ ผมเริ่มรู้สึกว่า จขกท. นอยด์มากกว่าละ คิดมากไปเองมากกว่า
comment23-3:เวลาพิมพ์คำที่ไม่แน่ใจ สามารถเช็คการสะกดได้จากgoogle

ยุคนี้มันสะดวกมากๆ ขึ้นอยู่กับใครจะรอบคอบมากกว่า
เอาใจใส่มากกว่า
ใส่ใจกับรายละเอียดมากกว่า

บางทีการแยกระดับความสามารถของคน ก็แยกจากสิ่งเหล่านี้ครับ
comment24:อดใจไม่ได้ใช่มั๊ยครับ(นึกอยู่ละ)
comment25:ทะเลาะกับเพื่อนก็ไปเคลียร์กับเพื่อนค่าาาาาาาาา

*วิเศษ
comment26:วิเศษเขียนแบบนี้ครับ
comment27:คนออกไปจบ ป.โท จากต่างประเทศ มาโกงกินในเมืองไทยแล้วติดคุกมีเยอะแยะ  อย่าไปคิดมาก มันอยู่ที่การกระทำ ให้กระทำอย่างไรก็รู้อยู่แก่ใจ
comment28:ตอนผมเรียนศิลปะ มศว ประสานมิตร พวกเราก็ถูกเปรียบเทียบกับ ม.ด้านศิลปะของรัฐ ดังๆ เช่นกัน
แล้วไง......... นั่นดิ.... แล้วไง
comment29:ที่ จขกท บอกว่าบางคณะคะแนนไม่สูงมาก นี่คือคณะไหนครับ ผมเข้าใจว่าจุฬาคะแนนสูงที่สุดทุกคณะทุกสาขานะ ตามคะแนนเฉลี่ย เช่น แพทย์จุฬาคะแนนสูงสุดในบรรดาแพทย์ทั้งหมด ทันตะจุฬาก็เป็นทันตะที่คะแนนสูงสุด หรือบางคณะที่คะแนนต่ำเมื่อเทียบในจุฬาด้วยกัน เช่น วิทยาศาสตร์ ก็ยังถือว่าคะแนนสูงกว่าคณะวิทยาศาสตร์ที่อื่นอยู่ดี แต่คะแนนไม่สูงเมื่อเทียบในมหาลัยเดียวกันเท่านั้นเอง
comment29-1:คะแนนสูงที่ว่าเป็นเรื่องของค่านิยมบางอย่าง  ไม่ได้แปลว่าคณะนั้นๆดีกว่าของสถาบันอื่นเลย
ลองนึกภาพว่าถ้าสถาบันนี้ย้ายไปอยู่ชานเมือง แล้วให้สถาบันที่คะแนนรองลงมาย้ายมาอยู่กลางเมืองแทน
คะแนนจะเป็นอย่างที่เห็นไหม ?
comment29-2:เราเทียบแบบนี้นะ คือ A เรียนคณะนึงของม.xxx แต่B เรียนอีกคณะนึงของม.ฬ ซึ่งคะแนนของBน้อยกว่าAอ่ะค่ะ แต่ก็ยังมีหน้ามาดูถูกคนอื่น อิอิ
comment29-3:ไหนบอกเพิ่งผ่านแอดมิชชั่น น่าจะรู้ปะครับ ว่าเอาคะแนนของคณะที่ต่างกันมาเทียบความเก่งกันไม่ได้หรอก เพราะคะแนนมันคนละสัดส่วนกัน
comment30:ผมเรียนปริญญาโทที่จุฬาโดยการสอบเข้า ผมกับเพื่อนๆ ร่วมรุ่นไม่มีใครคิดว่าวิเศษกว่าคนที่ไม่เรียนจุฬาหรอกครับ รุ่นผมนี้ชิวๆ กว่ารุ่นอื่นด้วยซ้ำ แต่ก็มีบางคนในรุ่นผมที่ทำตัววิเศษกว่าคนอื่นจึงไม่มีใครคบ ในส่วนปริญญาตรีผมไม่ทราบว่ายังไงครับ
comment31:ไม่ว่าจะจบจากที่ไหน ไทยหรือตปท. ค่าของคนอยู่ที่เราทำอะไรให้คนอื่น สังคมมากน้อยแค่ไหน...ค่ะ
comment32:จขกท ยังดูถูกคณะที่ คะแนนน้อยเลย
comment32-1:คะแนนแอดน้อยกว่าเราค่ะ ต่างกันแค่เค้าติดจุฬา เราติดที่อื่นแค่นั้นเอง
comment33:กรุณาตั้งกระทู้อย่าให้เสื่อมเสียสถาบันครับ
เพราะนี่คือ เรื่องส่วนบุคคล 
บุคคลากร ศิษย์เก่า นักศึกษา ส่วนใหญ่ของจุฬาฯ ไม่คิดแบบนี้
เพราะสถาบันสอนให้มีความรู้ มีปัญญา หาใช่ อคติ 

คนที่คิดว่าตนเองเหนือกว่าคนอื่น คือคนที่มีจิตใจต่ำต้อยกว่าคนอื่น
comment34:เรียนมหาวิทยาลัยไหน จบจากมหาวิทยาลัยดังเพียงไร สุดท้ายปลายทางก็ตายทุกคน อย่าคิดมาก
comment35:ทำไมเด็กจุฬาดูถูกมหาวิทยาลัยอื่น?
ทำไมเด็กมหาวิทยาลัยอื่นดูถูกเด็กจุฬาที่คะแนนน้อยกว่า?
ทำไมเป็นคนเก่งแล้วจะดูถูกคนดี?
ทำไมดีแล้วจะดูถูกคนที่เก่ง?
ทำไมเรียนมหาวิทยาลัยอื่นแล้วดูถูกคนอื่นว่าบินได้หรอ?

ทำไมเป็นเพื่อนกันแล้วดูถูกเพื่อนที่เค้าพยายามมากกว่าคุณจนได้คะแนนมากกว่าจนจะเลือกเรียนที่ไหนก็ได้?
ทำไมเป็นเพื่อนกันแล้วต้องดูถูกว่าจะตั้งใจเรียนเอาเกรดมาตบหน้า?
ทำไมเป็นเพื่อนกันแล้วเอาเพื่อนมานินทาลับหลัง?

ใจนึงก็คิดว่านี่หรอที่เรียกว่าเพื่อนกัน แต่อีกใจก็คิดว่าถูกแล้วแหละ เป็นคนเช่นไรย่อมคบเพื่อนเช่นนั้น
เพื่อนดูถูกคุณว่าไม่ได้เรียน ฬ คุณก็ดูถูกเพื่อนว่าคะแนนก็ต่ำ แถมเพื่อนก็ไม่ได้วิเศษอะไร
ก็คิดสะว่า "หายกันละกันนะคะ" ต่อยคนละหมัดก็สมกันแล้ว
อย่าว่าแต่เลิกคบก็ไม่เสียใจเลย ใจพวกคุณไม่ได้เป็นเพื่อนกันตั้งแต่แรกอยู่แล้วค่ะ
comment35-1:เราได้คะแนนมากกว่าค่ะ ไม่ได้นินทาลับหลังค่ะ ไใได้เอาเกรดมาข่มค่ะ
comment35-2:ชอบ คห.35 ที่สุดละ โดนใจ
comment36:เราเอ็นติดที่จุฬาฯ แต่บ้านเราจนไม่มีเงินลงทะเบียน เรามาเรียนราม  เราก็เรียนได้มีงานทำ
แต่ก็จะมีคนบางจำพวกที่เห็นว่าสถาบันตัวเองเหนือคนอื่น ทั้งที่จริงก็ไม่ได้เหนืออะไรมากเลย
comment36-1:ครอบครัวผมก็จบมาจาก ราม มสธ.แล้วแต่ว่าจบมามีงานทำเปล่า แต่หนังสือกองเท่าภูเขามากๆ
comment36-2:บ้านผมก็จนครับ แต่เรียนจุฬาฯ เพราะทุนเยอะ ผมไม่ต้องจ่ายค่าเทอม ค่าหอเลย แถมยังได้เงินรายเดือนจากจุฬาฯอีก
comment36-3:จุฬามีทุนให้จำนวนมากนะครับ
comment37:หึหึ การเรียนการศึกษาบางครั้งอาจจะไม่ใช่ความสำเร็จเสมอไปครับ มหาลัยไหนก็เรียนก็สอนคล้ายๆกันแล้วแต่ผู้เรียนจะตั้งใจเรียน เรียนมามีงานทำเปล่า ครอบครัวทางผมไม่มีแอดมิชชั่นอะไรหรอกครับ เรียน กศน.เรียน มหาลัยเปิดทั่วๆไป  ต่อโท เห็นตอนนี้ก็ทำงานเงินเดือน8x,xxx(วศบ.เคมี)ครับ อย่าเอาสถาบันมาข่มกันเลยครับ
comment38:ไม่ทราบว่าน้องได้เรียนที่ไหนนะ  น้องไม่ชอบการที่คนติดจุฬา มาดูถูกน้อง   น้องเองก็ไม่ควรดูถูกมหาวิทยาลัยอื่นเช่นกัน  เรื่องการเปรียบเทียบกันระหว่างมหาวิทยาลัย ไม่ใช่จะพบได้จาก คนที่เรียนจุฬานะ  มหาวิทยาลัยอื่น ก็มีเช่นกัน
comment38-1:ถ้อยคำไหนคะ ดูถูกสถาบัน
comment38-2:เห็นบางคนติดจุฬาแล้วกดคนอื่นให้ต่ำลง ทั้งๆที่จุฬาบางคณะ คะแนนก็ไม่ได้สูงไรมาก แต่ชอบดูถูกคนอื่น

มันใช่ไหมคะ? ฝากพี่ๆที่จบจุฬาชี้แจงทีนะคะว่าทำไม? หรือติดจุฬาแล้วบินได้หรอ? ทำไมชอบดูถูกคนที่เรียนมหาลัยอื่น?

นี่ไงคะ  ในข้อความที่น้องพิมมา ไม่ใช่ถ้อยคำที่ดูถูกสถาบันหรอ?     

เห็นบางคนติดจุฬาแล้วกดคนอื่นให้ต่ำลง   (มันเป็นถ้อยคำดูถูกนะคะ  บอกไว้เผื่อไม่ทราบ)   คนที่น้องเห็นกี่คนกันคะ  มันเอามาตัดสินผลรวมไม่ได้นะคะ  มหาวิทยาลัยไหนๆ โรงเรียนไหนๆ  สังคมไหนๆ ก็มีคะ คนดูถูกคนอื่นเนี่ย  มันเป็นที่บุคคล  ไม่ใช่สถาบัน   (แล้วมหาวิทยาลัยที่น้องได้เรียน เค้ารู้กันรึยังคะ ว่านักศึกษา/นิสิต  บางคนของเค้ากำลังมีพฤติกรรมดูถูกสถาบันคนอื่นอยู่)  

ทั้งๆที่จุฬาบางคณะ คะแนนก็ไม่ได้สูงไรมาก แต่ชอบดูถูกคนอื่น    (มันเป็นถ้อยคำดูถูกนะคะ  บอกไว้เผื่อไม่ทราบ)
จุฬาคณะไหน คะแนนไม่สูง ชอบดูถูกคนอื่น  เนี่ย  ยังไม่รู้  แต่ที่รู้แน่ๆ เนี่ย  คือน้องดูถูกคนอื่นอยู่ค่ะ!  (โตแล้วพฤติกรรมไหนที่เรารู้ว่าไม่ดี อย่าทำซะเองนะคะ  พี่ขอเตือน  )

ฝากพี่ๆที่จบจุฬาชี้แจงทีนะคะว่าทำไม? หรือติดจุฬาแล้วบินได้หรอ?  พี่ก็จบจุฬา คะ ตั้งแต่เรียนปี 1 ยันจบทำงานมาเกือบ 10 ปี ขอประกาศว่า  จนปัจจุบัน พี่ก็ยังบินไม่ได้เลยคะ  ถ้าจบจุฬาแล้วบินได้  มันจะดีมากเลยนะคะ  ไม่ต้องทนรถติด
comment39:จริงครับ ไม่ดีมาก ๆ อ่ะครับ น้องผมติดกาวยังไม่เคยข่มใครเลยอ่ะครับ
comment39-1:ติดกาวยังดีกว่า ติดมหาลัยแล้วดูถูกคนอื่นค่ะ
comment40:เพื่อนเค้าพูดขำๆเพราะไม่ได้เรียนมหาลัยเดียวกันรึเปล่าคะ ไม่เกี่ยวกับว่าฬหรือไม่ แล้วจขกทก็ไม่ควรไปดูถูกว่าคณะที่เพื่อนติดคะแนนน้อยนะ คนเราควรเลือกคณะที่ความชอบค่ะ ไม่ใช่เลือกเพราะคะแนนสูง
comment40-1:นางไม่ได้ชอบคณะนั้นค่ะ แต่อยากเรียนฬ
comment41:จบที่ไหนก็แล้วแต่ สุดท้าย มาวัดกันตอนเงินเดือนที่ได้ และการดูแลพ่อแม่อยู่ดีครับ  สุดท้ายขึ้นอยู่ที่ว่าคุณทำงานเป็นหรือเปล่า บริษัทเค้ากล้าเสี่ยงกับคุณมั้ยเท่านั้นแหละครับ  

 (ไม่ได้มาอวดครับแค่มาให้กำลังคนที่คิดมากและถูกคนดูถูก) ผมเรียนมหาวิทยาลัยรัฐบาลที่มีชื่อเสียงทางวิศวกรรมมา 3 ปีครับเกือบจบและก็โดนไทล์ออกมา ผมก็เลยไปสมัครเรียนมหาวิทยาลัยเอกชน  ละก็พึ่งเรียนจบ ยังไม่ทันได้ใบรับรองผลการศึกษา แต่ผมก็ไปสมัครงานโดนเอาผลงานที่เก็บไว้ไป บริษัทก็ตอบตกลงบผมเข้าทำงานครับ ในตำแหน่ง Design Engineer และผมก็ได้ค่าตอบแทนต่อเดือนตามที่ขอครับ คือสตาร์ทที่เงินเดือน 30,000 บาท ซึ่งเทียบกับตอนนี้วิศวะจบใหม่เงินเดือนสตาร์ทที่ 18,000 ครับ (เงินเดือนสอบถามจากเพื่อนๆมหาลัยอื่นที่มีชื่อเสียง) และผมก็คิดว่ามีคนที่จบมหาลัยเอกชนและได้เงินเดือนมากกว่าผมอีกหลายคน เห็นมั้ยครับยังมีบริษัทที่สนใจในความสามารถมากกว่าสถาบันการศึกษาที่จบมาครับ สู้ๆครับทุกคน
comment42:ค่ะ ขอบคุณทุกคห.
comment42-1:แล้วทำไมพี่โดนเพื่อน มธ ดูถูกอ่ะ

 มันอยู่ที่ตัวบุคคล แค่นี้ก้น่าจะคิดได้เนอะ
comment42-2:คือสรุปนี่มีปัญหากับคนหรือมีปัญหากับมหาลัยอ่ะคะ?
ตั้งชื่อกระทู้พาดพิงสถาบันแต่ จขกท. บอกประเด็นคือเรื่องดูถูกคนอื่น งงค่ะ
มันอยู่ที่การวางตัวค่ะ ทำตัวให้คนอื่นดูถูกได้ก็น่าจะพิจารณาตัวเองด้วยนะคะ
และ "มหาลัย" สะกดแบบนี้ค่ะ
comment43:จขกทดูถูกเพื่อนที่ติดฬ แต่คะเเนนน้อยกว่า นี่ไม่รู้ตัวใช่ไหมครับ
comment44:ใช่ ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังดูถูกเพื่อนตัวเองเหมือนกันว่าคะแนนน้อยบ้างละ
ประชดประชันว่า ฬ แบบนี้แบบนั้น คนละชั้นบ้างละ อะไรบ้างละ
ดูถูกว่า ฬ แล้วไง บินได้หรอ แบบนี้เค้าเรียกว่าดูถูก ยังถามอีกว่าถ้อยคำไหนที่ดูถูก
จะบอกให้ว่าดูถูกทุกคำเลยค่ะ

แถมมาพิมพ์ว่าเพื่อนแบบนี้ แบบนี้เค้าเรียกว่านินทาลับหลังนะคะ
เผื่อไม่รู้

บอกเลยเราไม่รู้ว่าเพื่อน จขกท เป็นไง แต่จากทัศนคติ จขกท แสดงออกมา
บอกเลยว่าวิสัยทัศน์แย่มากๆค่ะ ทัศนคติก็เป็นไปในเชิงลบ

มีคนมาติเลยการเขียนคำผิด ก็ไปประชดเค้าว่า ค่ะ เราโง่
ถ้าคนปกติเค้าคงขำๆ เพราะถ้ารีบๆพิมพ์มันผิดกันได้

คนไหนตอบในเชิงคล้อยตามก็เห็นดีเห็นงาม
ใครที่มาตักเตือนหรือเห็นต่างก็ไปประชดประชันต่างๆ นานา

พี่จะบอกน้องให้นะคะ เข้ามหาวิทยาลัยมันแค่เริ่มต้น
นี่ขนาดไม่คิดมากนะ ยังขนาดนี้ ถ้าคิดมากกว่านี้ คงตบเพื่อนไปแล้ว

คนที่เค้ามาเตือนเค้าก็หวังดี ตัวพี่ก็ไม่ได้จบ ฬ หรอกนะคะ
แต่เพื่อนที่อยู่ ฬ ก็ไม่เห็นจะนิสัยเสียอะไร ก็เหมือนเดิม ของแบบนี้อยู่ที่ตัวบุคคล
แถมเพื่อนพี่พวกนี้มันตั้งใจเรียนตั้งใจอ่านหนังสือ ไม่เอาเวลามานั่งดูถูกคนอื่นหรอกค่ะ
แทนที่จะน้อมรับไว้ และลองเปิดใจว่าอะไรที่คิดต่างเป็นยังไง
กลับมาประชดประชัน ทัศนคติแบบนี้ ต่อให้น้องเลิศเลอมาจากไหนก็อยู่ยากนะคะ
ชีวิตจริงคนเรามีชนชั้นเยอะค่ะ มหาวิทยาลัย คณะ เอก ภาคปกติ ภาคพิเศษอีก
ตอนทำงานก็มีชนชั้นอีกมากมาย แต่เราต้องเลือกปรับทัศนคติตัวเองค่ะ

แล้วก็ มหาวิทยาลัย เขียนแบบนี้นะคะ ไม่ใช่ หมาลัย
มหาลัย ยังพอหยวนๆ ได้

ไม่ต้องมาเขียนประชดประชันพี่นะคะ พี่ไม่ได้เนื้อเต้นอะไร
แค่มาเตือนว่าอย่าใส่ใจกับอะไรแบบนี้มากนัก ถ้ามีคนเตือนเรามากกว่า 1-2 คน
ให้ลองเอ๊ะใจว่า เราบกพร่องตรงไหนมั้ย แล้วปรับปรุงตัว

คนที่อยู่รอด ไม่ใช่คะแนนสูง จบ ฬ เกียรตินิยม
แต่คือคนที่รู้จักฟัง พัฒนาและปรับปรุงตัวให้ดียิ่งขึ้น และดียิ่งๆขึ้นไปอีกค่ะ
น้องตอบความเห็นเหมือนตัวเองเป็นน้ำเต็มแก้ว คนแบบนี้จะไม่ค่อยพัฒนานะคะ
comment44-1:ชอบความเห็นนี้คะ เตือนสติได้ดี อยากให้น้อง เจ้าของกระทู้ได้อ่านความเห็นนี้  แล้วคิดตามนะคะ
comment44-2:นั่นสิ ขอ qoute reply 29-2

"เราเทียบแบบนี้นะ คือ A เรียนคณะนึงของม.xxx แต่B เรียนอีกคณะนึงของม.ฬ ซึ่งคะแนนของBน้อยกว่าAอ่ะค่ะ แต่ก็ยังมีหน้ามาดูถูกคนอื่น อิอิ"
....
   
ใครดูถูกใครงง
comment45:อ่านแล้วรู้สึกได้ว่า น้องตั้งธงไว้ในใจแล้วว่าคนเรียนจุฬาฯ เป็นคนชอบดูถูกคนอื่น
แม้ว่าใครจะพยายามอธิบายว่าของแบบนี้มันเป็นเรื่องส่วนบุคคล นิสัยใครนิสัยเค้า อย่าเหมารวม
แต่น้องก็ยังอารมณ์ขึ้นไม่หยุด จับคนทั้งมหาลัยมัดปากถุงแล้วเหมารวม

อยากบอกว่าความคิดน้องยังเด็กนัก คนที่มาแนะนำหรืออธิบายเค้าผ่านโลกมามากกว่าน้อง
รับฟังเค้าไว้หน่อยก็ดีค่ะ  เรียนมหาลัยแค่ 4 ปี จบออกมาทำงานนี่โลกกว้างของจริง
และยังต้องเจออะไรมากกว่านี้เยอะค่ะ

ที่สำคัญถ้าจะว่าก็ต้องว่าเพื่อนน้องค่ะ เป็นคนๆไป คุยกับเพื่อนไปตรงๆเลยก็ได้ว่าเธอพูดแบบนี้เราไม่ชอบ เพื่อนกันมันเตือนกันได้อยู่แล้วนี่คะ
ไม่ใช่เอาชื่อสถาบันมาประชดประชันว่าจุฬาฯสูงส่ง ทรงเกียรติ อยุ่คนละชั้นกัน ไม่คู่ควรกับน้อง 
การกระทำของน้องแบบนี้ก็น่าตำหนิและไม่น่ารักเหมือนกัน
comment46:เจ๋งไม่เจ๋งวันกันที่ตอนเรียนจบหางานดีกว่า 
แค่ติดไม่ได้แปลว่าได้งานดีแล้ว
บางคนจบ รามเป็นถึงระดับใหญ่โตก็มีเยอะแยะ
comment47:*วิเศษ สะกดแบบนี้นะคะ


คำวิเศษณ์ เป็นคำที่ใช้ขยายคำนาม สรรพนาม กริยา คนละความหมายกันกับ "วิเศษ"
comment48:อ่านกระทู้แรกๆ ก็พอเข้าใจหนูนะ แต่ดูจากการตอบคอมเม้นท์ของหนูแล้ว พี่รู้สึกติดลยกับหนูมากเลย

สำหรับคนบางคนเขาต้องพยายามมากกว่าจะติดจุฬา แล้วน้อง(เสมือน)เหมารวมไปว่าเด็กจุฬา พี่ก็ไม่ค่อยเห็นด้วยนะ

พี่เป็นคนเดียวในกลุ่ม ม.ปลาย ที่ติดจุฬา พี่โดนเพื่อนที่ติด มม ด่าทุกครั้งที่พูดเรื่องมหาลัย (สมัย ม.ปลาย) ตอนพี่ติด พี่ก็ไม่อวดใครว่าติด พี่ของพี่จบ ม.ปลาย โรงเรียนดัง เข้าจุฬา กดทุกคนที่ไม่ติดโรงเรียนและมหาลัยนี้ รวมทั้งตัวพี่เองด้วย พี่เข้าใจความรู้สึกหนูนะ

ถ้าพี่เป็นหนู พี่ก็จะไม่ยุ่งกับเพื่อนกลุ่มนี้ ปัจจุบัน พี่ไม่ติดต่อกับเพื่อน ม.ปลาย อีก ไม่ใช่เพราะเพื่อนติดมหาลัยอื่น แต่ถ้าคุยกันแล้วตัวเองโดนกดโดนด่า จะคุยทำไม เราเลือกที่จะออกมาได้ ไม่ต้องทนให้คนอื่นเขาดูถูกเรา

"หยิ่งในศักดิ์ศรีของเรา" จำไว้นะหนู
comment49:ไปนั่งอ่านกระทู้เก่าๆของคุณ ผมรู้สึกว่าคุณเยอะอ่ะ
comment50:ไม่จริ๊ง ไม่จริงเลยค่ะ ในฐานะที่เคยเรียนหลายที่ รวมถึงจุฬาฯ ไม่เคยเจอเพื่อนคนไหนดูถูกสถาบันอื่นเลยค่ะ มีแต่ที่อื่นชอบแบบ เหมือนมีปมไปเองว่าโดนดูถูก คนเรานะคะ ต้องเคารพตัวเอง ภูมิใจในตัวเองก่อนค่ะ ไม่ว่าเราจะเรียนที่ไหนก็ตาม ต้องไม่ดูถูกตัวเองนะคะ
comment51:มาตอบตามที่จขกท.อยากรู้ค่ะ

อยู่ฬ แล้วบินได้หรอ
ตอบ บินไม่ได้ค่ะ ยังเป็นคนธรรมดา ไม่ได้พิเศษอะไรค่ะ

ทำไมชอบดูถูกมหาวิทยาลัยอื่น
ตอบ เป็นนิสัยส่วนตัวมากกว่านะคะ ทุกๆมหาลัยมีทั้งคนดีและไม่ดีค่ะ คนที่ชอบดูถูกมีอยู่ทุกที่ อย่านำสถาบันมาเป็นประเด็นดีกว่านะคะ 
คำพูดแย่ๆ คำดูถูกหรืออะไรก็แล้วแต่ ถ้าเก็บมาใส่ใจแล้วมันรู้สึกแย่ ก็ปล่อยมันไปเถอะค่ะ มันไม่มีราคา ก็อย่าให้ราคากับมันเลยค่ะ
comment52:ติดเป็นกิริยา จุฬาเป็นคำนาม และทั้งสองคำไม่มีคำไหนเป็นวิเศษณ์นะ 555
พี่ไม่ได้จบ ฬ นะ แต่เห็นด้วยว่ามันเป็นเรื่องรายบุคคล ไม่เกี่ยวกับสถาบัน โกรธเพื่อนก็ไปเคลียกับเพื่อนค่ะ บอกเขาตรงๆ เลยว่าที่แกพูดอย่างนี้ ถึงจะพูดเล่นแต่เราเสียใจมากนะ เรารู้สึกเหมือนพวกแกดูถูกเรา แล้วรอดูค่ะว่าเพื่อนจะว่าไง ถ้าเพื่อนไม่สนใจก็พอค่ะเลิกคบ แต่ถ้าเพื่อนยังแคร์ ยังเห็นใจ หรือขอโทษก็คบต่อค่ะ
comment52-1:ตอนนี้ดูเหมือน จุฬา เป็น กรรม ไปแล้วค่ะ ^^
comment53:คนนิสัยดีหรือไม่ดีมีปะปนคละเคล้ากันไปทุก ๆ มหาวิทยาลัย แต่ด้วยค่านิยมของคนไทยที่จุฬาได้เปรียบเพราะก่อตั้งโดยพระมหากษัตริย์ จึงดูผูกติดกับความที่เป็นชนชั้นสูง เลิศหรู แนวโน้มคนเรียนที่นี่หลาย ๆ คนจะยึดติดสถาบันและมีเลือดสีชมพูแรง จริง ๆ ต้องโทษคนไทยอื่นๆ ด้วยที่ให้ค่าคนเรียนจุฬาเหนือกว่าคนอื่นเอง ทั้ง ๆ ที่เรียนมหาวิทยาลัยทุกที่ควรมีเกียรติมีคุณค่าเหมือน ๆ กัน 

ดังนั้นต่อไปเราไม่ควรยึดติดค่านิยมมากเกินไป
comment54:มันจะมีคนบางกลุ่มที่มีปมด้อยบางอย่าง

ไม่ว่าใครจะพูดอะไรก็คิดว่าตัวเองนั้นโดนดูถูกได้ตลอดเวลา

แนะนำว่าเรียนให้เก่ง ขยันๆครับ สะกดภาษาไทยให้ถูกๆ คนจะได้ไม่ดูถูก
comment55:"เกรดนิยม" อ่านเจอคำนี้ ก็เลิกสงสัยแล้วว่า ทำไมเพื่อนๆเขาถึงดูถูกเอา
ไม่ผิดหรอก สู้ต่อไปๆๆๆ
comment56:จขกท.จะบอกว่าตัวเองพอคิดคะแนนแล้วคะแนนเยอะกว่าเพื่อนที่ติดจุฬาใช่เปล่า  แต่จขกท.กับเพื่อนอยู่คนละคณะ
ยังไงถ้าเกณฑ์ค่าน้ำหนักคะแนนไม่เหมือนกัน จขกท.จะมาบอกตัวเองคะแนนเยอะกว่าไม่ได้หรอกนะ
อีกอย่างพออ่านที่จขกท.ตอบ จขกท.เองก็เหยียดนะ เหยียดจุฬาอย่างเห็นได้ชัด
comment57:เรียนให้จบก่อน แล้วค่อยมาบลัฟกัน
comment58:ของเขา "วิเศษณ์" มากมั้ยไม่รู้
แต่ผมจบราชมงคล เลยรู้สึก "บุพบท" กว่าชาวบ้านนิดหน่อย
comment59:ประสบการณ์ส่วนตัว 

เราเรียกเอกชนแถวงามวงวาน

จุฬา มาจากจุฬาจ้ะ.//เชิด

อ่อแล้วไมมาเรียนม.ธ.xx?? 

จุฬา ก็อยากมาเบื่อ....ไม่ใช่ทาง

จ้า...
comment60:ก็เหมือนกับเด็กที่ไม่จบมหาวิทยาลัย แต่ประสบความสำเร็จ แล้วก็บอกว่า "เนี่ยไม่จบมหาลัย หรือจบมหาลัยไม่ดัง แต่ได้เป็นหัวหน้าคนที่จบป.เอก ป.โท" อย่างนี้จะเรียกว่า ดูถูกคนที่จบมหาลัยดังหรือจบสูงได้หรือเปล่าครับ?
comment61:เรื่องแบบนี้อยู่ที่ตัวบุคคลค่ะ

อีกอย่าง 
คุณว่าๆเค้าดูถูก มหาลัยอื่น 
คุณก็ดูถูกคณะที่เค้าเข้าเรียนอยู่นะคะ 
พูดว่าคณะนั้นคะแนนต่ำเพื่อให้ตัวเองรู้สึกดีขึ้นหรือเปล่าถามใจตัวเองดู
comment62:แบบนั้น พี่ว่า .... ไม่ได้เกี่ยวกับมหาลัยหรอกค่ะ ปัญหาอยู่ที่"ทัศนะคติบุคคล"ล้วนๆ
comment63:แค่เรียนเอาตัวให้รอดแต่ละเทอมก็แทบตายแล้วค่าาาา ไม่มีเวลาไปคิดถึงเรื่องคนอื่นหรอก
comment64:ไม่ค่อยเห็นคนเรียนจุฬาดูถูกคนอื่นนะ (คืออาจจะมีแต่น้อย)
แต่ที่เห็นเยอะคือคนเหล่านั้นจะคิดไปเองว่าถูกดูถูกและก็จะชอบแซะเด็กจุฬาบ่อยๆ เหมือนแบบเค้าเรียนจุฬาก็ผิดแล้วอะ 5555555
comment65:จะอยู่ที่ไหนก็มีคนชอบดูถูกค่ะ ไม่ต้องจุฬาหรอกเพราะเราโดนมาตั้งแต่อนุบาลยันมัธยมปลาย
เหตุเพราะหน้าตาดูไม่ฉลาด และเราอยู่รร.มาหลายแบบมาก รู้ไหมหมายความว่ายังไง
คนชอบดูถูกมีทุกสังคม ขึ้นอยู่กับว่าเราจะทำตัวยังไง วิธีของจขกทคือมาโวยวายแล้วว่าเด็กจุฬาทุกคน
ก็ลองไปคิสสดูววว ว่าพาลใส่คนอื่นแล้วได้อะไร ไม่ชอบที่เขาพูดแบบนั้นก็เคลียกับเขาค่ะ
อย่ามาพาลลงกับคนอื่น
comment66:ยโส อวดดี ทำตัวเป็นน้ำเต็มแก้ว คิดไปเองว่าคนเรียนฬ เป็นแบบนี้ทั้งๆที่เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่นิสัยส่วนบุคคล ไม่พอใจเพื่อนก็บอกเขาไปไม่ใช่เหมารวม เวลาเม้นท์อื่นเตือนใช้คำผิดแล้วบอกว่าค่ะเราโง่ มันไม่ใช่หรอก เธอไม่ได้โง่ แค่ไม่ฉลาดในการตอบเฉยๆ
comment67:เรียนจนจบมา ตั้งแต่รู้จักเพื่อนๆมารวมถึงตัวเอง ไม่เคยมีใครรดูถูกคนอื่นเลย ทำไมต้องด่า "คนติดจุฬา" รู้จักคนติดจุฬาทุกคนหรอ ถึงไปมาพูดหน่ะ . ปัญหาส่วนตัวก็เคลียกันไปเองสิคะ มาตั้งกระทู้ อยากได้คนโอ๋ อยากได้คนปลอบ อยากได้คนเข้าข้าง สินะคะ
comment68:ถ้าอยากจะตั้งประเด็นว่า เก่งแล้วดูถูกคนอื่น ก้ไม่ควรมีชื่อสถาบัญศึกษา
comment69:Q: เห็นบางคนติดจุฬาแล้วกดคนอื่นให้ต่ำลง ทั้งๆที่จุฬาบางคณะ คะแนนก็ไม่ได้สูงไรมาก แต่ชอบดูถูกคนอื่น มันใช่ไหมคะ?

A: ทุกที่ในโลกมีคนชอบดูถูกคนอื่น จุฬาก็มี มธก็มี มก.ก็มี คนที่ไม่ติดมหาลัย ชอบดูถูกคนอื่นก็มีถมไป

Q: ฝากพี่ๆที่จบจุฬาชี้แจงทีนะคะว่าทำไม?

A: การดูถูกคนอื่นมีหลายสาเหตุ
บ้างทำไมแล้วรู้สึกดี บ้างหมั่นไส้ บ้างพูดไปไม่คิด บ้างก็เหยียดจริงๆ แล้วแต่นิสัยของแต่ละคน

Q:หรือติดจุฬาแล้วบินได้หรอ?

A: รุ่นพี่ที่จบไปจากคณะพี่(ตอนนี้ยังเรียนอยู่) ก็บินได้กันหลายคน
บางคนบินกับการบินไทย บางคนก็ขับเครื่องบินส่วนบุคคล ถึงจะไม่ได้เรียนด้านการขับเครื่องบินโดยตรง แต่ก็ศึกษากันได้
แต่จบมหาลัยอื่นก็บินได้เยอะแยะ ส่วนมากที่บินได้จริงๆเห็นจะเป็นทหารอากาศ

Q: ทำไมชอบดูถูกคนที่เรียนมหาลัยอื่น?

A: เวลาจุฬาพูดถึงมหาลัยอื่น คนจะบอกว่าดูถูก
แต่มหาลัยอื่นพูดถึงจุฬาบ่อยๆ เด็กจุฬาต้องทำใจ และตอนนี้ค่อนข้างชินละครับ
comment70:เพื่อนฝูงไม่ค่อยเป็นนะครับ

แต่จบมา ทำงาน แล้วมัก ถูกตั้งเป้าหรือเล็งว่า

จบที่นี่มา ทำงาน แล้วพลาดไม่ได้ หรือถามใครอะไรง่ายๆไม่ได้  ก็หาว่าจบ ฬ มาได้ไงไม่เก่งอ้าวจะรุ้หมดได้ไง


ถ้าใช้แรงงานมากหน่อยก็ถูกเล็งว่า เดี๋ยวดูมันไม่ทนงานก็ลาออก .... อ้าว

สกิลการทำงานมากไปหน่อยเช่นสำเนียงภาษาตปทเป๊ะ ก็นินทาว่าขี้อวดขี้โชว์

คือถูกเพ่งเล็ง เป็นพวกเหนือมนุษย์ทั้งที่ก็คนปกติ
comment71:นิสัยดูถูกคนอื่นมันก็เป็นนิสัยส่วนบุคคุลค่ะ
เรื่องแค่นี้จขกท.โตแล้วก็น่าจะรู้ได้แล้วนะคะ
ว่ามันไม่ได้ขึ้นอยู่กับสถาบัน
จะมาสรุปว่าเด็กจุฬาชอบเหยียดคนอื่น สรุปเหมารวมแบบนี้
จขกท.ก็เหยียดจุฬาอยู่เหมือนกันแหละค่ะ

ใครนิสัยไม่ดี ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปคบสิคะ โตแล้วเลือกเพื่อนเองได้ค่ะ
comment72:จขกทมีปมไปเองค่ะ จากที่อ่านมาคือยังเด็กมาก ถ้าเราเก่งจริงเราไม่เห็นต้องแคร์ ต้องมานั่งจับผิดหรือมานั่งคิดจะเอาคืนนู่นนี่เลย แสดงให้เห็นว่าจิตใจสกปรกมาก เราไม่รู้คนอื่นนิสัยแย่ขนาดไหน แต่ตัว จขกท เองไม่ใช่คนที่น่าคบแน่นอนค่ะ เรารเองรังเกียจคนชนิดนี้มากๆ แล้วตอนนี้เราก็ไม่ได้เรียนจุฬานะคะ แต่เคยเรียนอยู่ที่ ฬ เกือบปี แต่สุดท้ายมาโอนมาเข้า ม อินเตอร์แถวศาลายาเพราะมีคณะที่อยากเรียนมากกว่า ก็ไม่เห็นมีใครดูถูกเรานะคะ เราไม่มีปีก แต่เราเก่งกว่าจขกทแน่นอนค่ะ เพราะวันๆเราไม่เอาเวลามานั่งคิดเรื่องไร้สาระแบบนี้ จขกทเองแต่นั่งดูว่าคนอื่นเป็นยังไง ดูถูกตัวเองแบบนั้นแบบนี้ใช่มั้ย ชีวิตจะไม่มีอะไรนะคะ เพราะวันๆเอาจิตไปติดอยู่แต่กับคำพูดคนอื่น
คนเก่งจริงเขาไม่เอาเวลามานั่คิดหรอกใครดูถูกเขา ใครทำอะไร ใครจะบินได้ เขาเอาเวลาชีวิตไปพัฒนาชีวิตตัวเองให้ดีขึ้นดีกว่าค่ะ โตได้แล้วนะคะ สงสาร กลัวนิสัยแบบนี้จะไม่มีคนคบ

ปล คุณสังเกตุมั้ย ถ้าคุณไม่ออกมาพูดจากอะไรแบบนี้จะไม่ได้โดนดูถูก เราดูถูกคุณเพราะเราเห็นนิสัยแย่ คุณทำเองตัวค่ะ อยู่เฉยๆไม่มีใครเขามานั่งดูถูกอะไรหรอก แสดงให้เห็นถึงปมด้อยมากๆ
comment73:มีคนแนะนำให้สะกดภาษาไทยให้ถูก  ทั้งวิเศษ เกียรตินิยมยังไปประชดเค้าอีก ดูใจแคบจัง น้องดูโมโหเพื่อนที่ดูถูกเลยเหมารวมว่าเป็นทั้งจุฬาที่ดูถูกคนอื่น ทำไมไม่เอาสิ่งที่เพื่อนดูถูกดันตัวเองให้ดีกว่านี้ละคะ พี่จบจุฬาแต่ไม่เคยดูถูกสถาบันไหนหรือใครที่เรียนน้อยเลย ถ้าพี่เป็นคนแบบนั้นก็เท่ากับดูถูกพ่อแม่พี่ด้วย ของแบบนี้อยู่ที่ตัวบุคคลค่ะ
comment74:ผมเห็นหลายคนเข้ามาก็บินได้นะครับ เพราะนกตลอดเลย (นี่จุฬาหรือสวนนก)
comment75:สิ่งที่เป็นความจริงคือ คนที่ชอบดูถูก ชอบยกตนข่มท่านมันมีอยู่ทุกชนชั้นทุกสถาบัน และคนที่ไม่คิดแบบนี้ก็มีอยู่ทุกที่เช่นกัน ถ้าคุณเข้าใจและรู้คุณค่าของตัวเอง คุณจะไม่เอาเรื่องพวกนี้มาใส่ใจให้เสียเวลา เอาเวลาที่มีไปพัฒนาตัวเองดูจะมีประโยชน์มากกว่า
comment76:ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้ครับ คนสนิทกับผมเรียนอยู่จุฬาฯ
มีช่วงเพี้ยนๆไปเหมือนกัน หยิ่งหน่อยๆ 
ยกตัวเองว่าเก่งกว่าดีกว่าคนอื่นหน่อยๆ
เหยียดคนอื่นหน่อยๆ
พอเริ่มเป็นผมก็ทักไป ว่าเฮ้ย คุณเปลี่ยนไปนะ
แต่เพื่อนผมคิดได้ แล้วกลับตัวทัน
แต่ก็ยังมีหลงนิดๆหน่อยๆ
แต่ถ้าเทียบกับตอนม.ปลายนี่ ต่างกันครับ 
ตอยม.ปลาย เขาไม่มีนิสัยอะไรแบบนั้นเลย

แต่ที่ผมจะบอกว่าไม่แปลกหรอกครับที่เขาจะเป็นแบบนั้น
เพราะสังคมและสิ่งแวดล้อมปลูกฝังว่า ม.นี่เป็นอันดับหนึ่ง
ถ้าลูกหลานเรียนม.นี้คือสุดยอดมากๆแล้ว
พอเข้าไปก็เป็นระบบของมหาวิทยาลัยทุกที่ที่รุ่นพี่ต้องปลูกฝังรุ่นน้องให้รักมหาวิทยาลัยเพิ่มขึ้นอีก
สิ่งเหล่านี้แหละครับที่ทำให้คนเราค่อยๆเปลี่ยน
ส่วนตัวผมคคิดว่าถ้าเพื่อนสนิทผมเป็นแบบนั้นผมจะเตือน แต่ถ้าเป็นคนที่ห่างๆกันหรือไม่รู้จักกัน
แล้วมาทำกริยาแบบนั้นใส่ผม ผมจะเฉยๆครับ
comment77:เรียกเนเน่มาตอบ
comment78:ตอนแรก เราแอบเห็นใจนะคะ แต่เราอ่านทุก comment ที่ จขกท ไป ตอบมาแล้ว เรารู้สึกว่า คุณมองโลกในแง่ร้ายไปค่ะ ไม่มีความมั่นใจในตัวเอง ในเมื่อคุณเลือกที่จะไปมหาวิทยาลัยอื่นแล้ว ซึ่งคุณเลือกไปเป็นอันดับ 1 ไม่ได้พลาดจากการเข้าจุฬาแต่อย่างใด คุณก็ควรจะภูมิใจในสถาบันของคุณนะคะ เพราะคุณทำตามฝันของตัวเองสำเร็จไปอีกหนึ่งก้าว คุณเอ็นติดในคณะและมหาลัยที่คุณต้องการ ถ้าคุณภูมิใจกันสถาบันของตัวเอง ไม่ว่าเพื่อนจะพูดหรือต่อว่าอย่างไร คุณคงไม่โกรธหรอก จริงไหมคะ แต่ถ้าคุณไม่มีความภูมิใจในสถาบันนั้น แค่มีคนมาสะกิด คุณก็โกรธเป็นฟืนเป็นไฟแล้วล่ะค่ะ ขอให้คุณจงภูมิใจในสถาบันและคณะที่ตัวเองเป็นคนเลือกนะคะ เพราะไม่งั้นมันเป็นคุณเองนั่นแหละค่ะ ที่ดูถูกตัวคุณเอง เขาดูถูกเรา แล้วเราจะต้องดูถูกตัวเองทำไมคะ
comment79:ส่วนตัวมีเพื่อนเรียนจุฬาเกือบหมด มีตัวเราที่ไม่ได้เรียนจุฬา 
ยังไม่เคยเห็นเพื่อนดูถูกสถาบันไหนเลย 
มีแต่บอกว่าอันนี้ดีอ่ะแก สบายมหาลัยน่าอยู่
ดังนั้นการที่คุณดูถูกหรือยกตนข่มท่าน น่าจะแล้วแต่คนมากกว่า

ฝากไว้สักนิด 
จขกท.ไม่ชอบให้ใครดูถูก แต่เนื้อกากระทู้ของจขกท.เองกลับดูถูกคนอื่นคณะอื่น
อย่างจขกท.บอกว่าได้คะแนนเยอะกว่าเพื่อนที่ติดจุฬา 
แค่นี้ก็เป็นการยกตนข่มท่านอย่างที่จขทก.ว่าให้เพื่อนแล้ว
ถึงจะไม่ได้ใช้ถ่อยคำที่รุนแรงอะไร แต่ตัวความหมายมันบ่งบอกชัดเจน
comment80:เราไม่ได้ติดจุฬา หรือ มธ นะ
แต่ จขกท ดูพาลจังค่ะ ทั้งพาล ทั้งชอบประชด 
พี่แนะนำว่า จขกท ลองนึกดูดีๆ นะคะ ว่าใครกำลังดูถูก จขกท กันแน่ ระหว่าง ตัว จขกท เอง หรือ เพื่อนที่พูด 
เพราะพี่เห็นจากที่ จขกท ตอบคอมเม้น ไม่ว่าจะเป็น "ความคิดเห็นที่ 18-2 ค่ะ เราโง่ค่ะ" หรือ "ความคิดเห็นที่ 23-1
ขอโทษค่ะที่เราเขียน วิเศษไม่ถูก เพราะเราก็บอกแล้วว่าเราไม่ใช่คนเก่ง ถ้าเราเก่งคงไม่มีคนมาดูถูกเราจนเราต้องตั้งกระทู้หรอกค่ะ" เอาเวลาที่มานั่งโพสโทษเพื่อน ขอความเห็นใจ ระบายอารมณ์ หรืออะไรก็แล้วแต่ ไปอ่านหนังสือตั้งใจเรียนทำชีวิตให้มันดีขึ้นนะคะ ปล.การแอดติดหรือไม่ติด มหาวิทยาลัยดังหรือไม่ดัง มันไม่ใช่ที่สุดของชีวิตหรอกค่ะ โลกมันกว้างกว่านั้นเยอะ
comment81:เรื่องนิสัยเข้าใจว่าทุกคนคงพูดไปหมดแล้วว่าเป็นเรื่องของแต่ละคน ไม่ใช่เรื่องที่ควรจะมาเหมารวม แต่ผมขอตั้งข้อสังเกตในการเทียบของ จขกท. หน่อย (cf. ความเห็นที่ 29/3)

เราเทียบแบบนี้นะ คือ A เรียนคณะนึงของม.xxx แต่B เรียนอีกคณะนึงของม.ฬ ซึ่งคะแนนของBน้อยกว่าAอ่ะค่ะ แต่ก็ยังมีหน้ามาดูถูกคนอื่น อิอิ
ผมตั้งข้อสังเกตว่าคะแนนของแต่ละคณะไม่สามารถเอามาวัดกันได้ โดยเฉพาะในเรื่องความสามารถเฉพาะ (วิชาที่เป็น PAT อื่น ๆ ที่ไม่ใช่ PAT อังกฤษและเลข) สายสังคมมักจะมีคะแนนสูงกว่าสายที่เป็นความเชี่ยวชาญเฉพาะด้านอยู่แล้ว อีกอย่างคือคะแนนมีการ fluctuate ต่างกันไปทุกปีแล้วแต่การเอามาถ่วงน้ำหนักและปัจจัยภายนอก ความไม่ได้คะแนนมากน้อยไปกว่ากันของคณะไม่ใช่ตัวตัดสินเลย สุดท้ายถ้าจะวัดกันจริง ๆ ต้องเอา Raw มาเลือกคณะเดียวกันในปีเดียวกันและถ่วงน้ำหนักให้เหมือนกัน ไม่ใช่ใช้ความรู้สึกว่าคะแนนต่ำสุดต่ำกว่า

กลับมาที่ประเด็นเรื่องการกด ผมเองก็โดนกดมาพอสมควรกับสภาพที่เป็น status quo ในนั้น แต่สิ่งที่ผมพยายามทำชดเชยคือแสดงความสามารถให้เป็นที่ยอมรับ แต่นั่นก็เป็นแค่เฉพาะในมหาวิทยาลัย ถ้าเป็นในโรงเรียนแล้วช่วงปีสุดท้ายจะมีการกดกัน แม้ว่ามันจะไม่ใช่เรื่องที่ดีที่แสดงออกมาเช่นนั้น แต่ผมกลับมองว่าถ้าผ่านไปเรื่อย ๆ มันจะกลายเป็นความจริง เพราะมันจะเกิดการยากขึ้นที่เราจะยังคงอยู่กับเพื่อนที่เราไม่ได้ติดต่อกันอีกและไม่ได้ cross path กันเลย แนะนำให้ จขกท. ตั้งสติแล้วฝึกฝนตัวเองครับ เพราะสุดท้ายสิ่งที่จะตัดสินไม่ใช่ที่ที่เราได้รับการศึกษามา แต่เป็นตัวการศึกษาและการนำมาใช้ในสังคมนั่นแหละที่สำคัญกว่า ยิ่ง จขกท. ปรามาสตัวเองว่าไม่ใช่คนหัวดี ยิ่งต้องพยายามให้หนักขึ้นกว่าเดิมอีก
comment82:มีความรู้สึกว่า จขกท. เกลียดการโดนดูถูกแต่หลายความเห็นที่แสดงออก ทำให้รู้ว่า จขกท. มีเรื้อแท้ชอบดูถูกคนมาก แต่พอไม่มีศักยภาพที่จะกระทำ เลยต้องหาพวกมากดดันแทน

อย่างคำว่า จะเรียนให้ได้เกียรตินิยมแล้วเอามาฟาดหน้า สาบานไหม ว่าไม่คิดดูถูกคน

บางทีคนที่พูดดูถูก จขกท. อาจเพราะต้องการเอาคืนก็ได้นะ

เน้นนะว่าหมายเป็นรายบุคคล ไม่คิดเหมารวมสถาบัน
comment83:คนชอบดูถูกคนอื่นก็หาจังหวะดูถูกคนอื่นอยู่เสมออะค่ะ เพียงแต่คนชอบดูถูกแล้วบังเอิญติดจุฬาอยู่ในสถานการณ์ที่เอื้อให้เค้าดูถูกคนอื่นได้ง่ายขึ้น ทุกที่มีคนแบบนี้ค่ะ จขกท.น่าจะเจออีกเรื่อยๆ แน่นอนว่าคงไม่มีใครชอบเวลาคนอื่นดูถูกเรา เป็นเราเราก็หงุดหงิดแหละ แต่สิ่งที่เราทำได้เนี่ย มีแค่อย่าไปสนใจและอย่าไปปฏิสัมพันธ์กับคนแบบนี้โดยไม่จำเป็นค่ะ สิ่งที่เราอยากถามจขกท. คืออะไรทำให้เรารู้สึกแย่กับการที่คนอื่นดูถูกเรามากขนาดต้องมาโพสต์ถามคนอื่นที่นี่ ลึกๆ เราเชื่อว่าคนที่ติดจุฬามีคุณค่ามากกว่าคนที่ติดมหาลัยอื่นตามที่คนดูถูกเค้าแสดงออกหรือเปล่าคะ

เราว่าโดยธรรมชาติมนุษย์ก็มีอคติกันหมดอะค่ะ เรามักจะเหยียดคนบางกลุ่มที่ไม่เหมือนเรา บ้างก็เหยียดกันตามสติปัญญา ฐานะทางการเงิน หน้าที่การงาน หน้าตา เชื้อชาติ ระดับศีลธรรม อันที่หนักสุดคือ คนที่มีอคติน้อยกว่าเหยียดคนที่มีอคติมากกว่า เพราะคนกลุ่มนี้มักเข้าใจไปว่าตัวเองไม่มีอคติ ฉะนั้นเราก็เลือกอยู่กับคนที่คิดคล้ายๆ เรา จะได้สบายใจเนอะ
comment84:อยู่ที่เพื่อนคุณมากกว่ามั้ยอ่าาาา เราอยู่จุฬ่าสะดุ้งเลยย tt
comment85:กระทู้แบบนี้มีมาทุกปีหลังประกาศผลแอด
comment86:พออ่านหลายๆคอมเม้นที่จขกท.ตอบแล้วเรารู้สึกว่าจขกท พาลมาก ตอบแบบไม่ฟังเหตุผลใครทั้งนั้น เอาแต่เชื่อในความคิดตัวเองว่าเพื่อนดูถูก อคติแบบไม่ลืมหูลืมตา โลกแคบมากค่ะ น้ำเต็มแก้วอย่างสมบูรณ์ 
ปล.เรื่องนี้คุณควรไปคุยกับเพื่อนของคุณเองค่ะ ไม่ใช่มาตั้งกระทู้แบบนี้
comment87:ก็แค่คำพูด ไม่มีความหมายอะไรเมื่อเราไม่ใส่ใจ เจอคำพูดแค่นี้ถึงกับต้องมาตั้งกระทู้ล่อเป้า น้องคะ.....ว่างเนอะ ต่อไปเจอใครพูดอะไรแบบนี้อีกจะไหวมั้ย น้องไม่รู้หรอว่าคนเขารู้กันหมดแล้วว่าเด็กจุฬาฯ บางคนมันชอบดูถูกคนอื่น เขารู้กันหมดแล้วววววว แล้วเขาก็รู้ด้วยว่าเด็กไม่ติดจุฬาฯ บางคนก็ดูถูกคนอื่นส่งๆ ไปเรื่อย กินมาม่ากันทุกที่อีแค่เรื่องที่เรียนเนี่ย 

แต่ที่มาโพสไม่ใช่อะไระนะ.....

วิเศษ เขียนแบบนี้ค่ะ วิเศษ
comment88:ติดจุฬาแล้วบินได้ครับ บอกเลย ตั้งแต่ติดจุฬามา นี่นกตลอด ชอบใครแล้วก็นกแล้วนกอีก บินสูงมาก 
คือแบบเห้ออ เหนื่อยนะครับเป็นคนโสดเนี่ย
comment89:คนจบจากที่ไหนต่างก็มีความภูมิใจในสถาบันตัวเองทั้งนั้นแหละค่ะ จุฬาไม่ได้สร้างให้คนไปดูถูกคนอื่น มีแต่สร้างบุคลากรที่มีคุณภาพออกมาสู่สังคม ซึ่งคุณภาพก็ขึ้นกับศักยภาพของแต่ละบุคคล มีคุณภาพจริงไหม ไม่ทราบ แต่มันก็ได้ผ่านการคัดกรองมารอบหนึ่งแล้ว ซึ่งก็นับว่าเป็นมาตรฐานกลางของประเทศ 
ส่วนที่คุณบอกว่า จบจุฬาแล้วบินได้? มันบินไม่ได้หรอกค่ะ การดูถูกคนอื่นมันขึ้นกับสันดานคนแล้วหล่ะ คนนั้นคุณก็อย่าไปคบสิ คนจบจุฬาดีๆมีอยู่ทั่วประเทศ แต่คุณคงไม่เจอเอง

แต่จุฬาอาจจะมีความต่างตรงที่ เราทราบค่ะว่า วิเศษ สะกดกันแบบนี้

ปล. คุณจะว่าใคร อย่าเหมารวมค่ะ มันไม่ใช่สื่งที่ถูกต้อง
**ส่วนตัว จบที่จุฬาทั้งตรีและโท
เข้าใจตรงกันนะคะ
comment90:เดี๋ยวพอจบมาจะเข้าใจเอง  ว่าใครมีเงินเยอะกว่าคนนั้นเก่งกว่า
comment91:ผมจะดูถูกคุณเพราะคุณสะกดคำว่า "วิเศษ" ผิดนี่แหละครับ 
การใช้ภาษาไทยให้ถูกต้องมันเป็นเรื่องพื้นฐานมากเลยนะครับ ไม่เกี่ยวหรอกครับว่าจบจากสถาบันไหน ต่อให้จบสถาบันดังแต่สะกดคำในเอกสารผิดก็โดนด่าครับ 
ผมว่าคุณอย่าสนใจที่เค้าดูถูกให้มากนักเลย ถ้าไม่เก่งก็ไปเก่งซะให้เค้าดูถูกไม่ได้สิ อย่ามาเสียเวลาเสียใจอยู่เลยครับ
comment92:เดี๋ยวผ่านมิดเทอมไปก็เงียบไปเองครับ
ปล. ผมสอนที่นั่นแหละ
comment93:คนไทยขี้อิจฉาเนอะ
comment94:ผมดีใจจังครับ ที่ไม่มีเพื่อนแบบจขกท.
อคติบังตา มืดมากก็เอาออกนะครับ
จขกท.กำลังทำตัวเหมือนเด็กไม่เก่งที่ไม่ยอมรับว่าตัวเองไม่เก่งจริงๆ แล้วไปลามปามเก็บคำพูดคนอื่นมาเป็นปมใส่ตัวเอง

ยอมรับความจริงซะเถอะครับ เด็กที่เข้ามหาวิทยาลัยพวกนี้ได้คือเก่งจริงๆ และเค้ามีความเก่งให้อวดจริงๆ เค้าจะอวดมากมายขนาดไหนก็เรื่องของเค้าถ้ามันไม่กระทบเรา

สุดท้ายคุณก็ยังพูดว่า "คงจะเป็นที่ตัวคนจริง" คงจะเหรอครับ ?
มันไม่ใช่ "คงจะ" ครับ แต่มันคือใช่เลย สุดท้ายก็คุณนี่แหละเอาอคติที่ตัวเองมีต่อจุฬาออกไปไม่ได้ ทำไมครับ เลือดแอดอันดับ 1 2 3 ไว้แล้วไม่ติดเหรอครับ ? แค้นเหรอครับ ? จะเอาความสำเร็จไปตบหน้าเค้าเหรอครับ ? ไปเปลี่ยนทัศนคติตัวเองก่อนดีกว่ามั้งครับ คุณเริ่มจาก 5 แต่เค้าเริ่มจาก 20 แล้ว ยังยึดติดกับเรื่องแค่นี้ก็เชิญอยู่ที่ 5 ต่อไปเถอะครับ

ปล.ผมไม่ใช่เด็กจุฬานะ คนดีๆ มีเยอะแยะ ทำไมต้องมาโดนมองในแง่ลบทั้งหมดเพราะจขกท.และเพื่อนจขกท.เองด้วย ไร้สาระมากครับ
comment95:สงสัยเจ้าของกระทู้ เป็นพวกขี้อิจฉา ขาดความอบอุ่นเลยว่างมาตั้งกระทู้อะไรแบบนี้ แฮ่ ไปตั้งใจทำงานเนอะ
comment96:เราเรียนอยู่จุฬา และเกือบทุกปีจะต้องเจอคนตั้งกระทู้แบบนี้ ทุกสังคมมันก็มีทั้งคนที่ดีและไม่ดีแหละค่ะ ไม่ใช่แค่จุฬา อย่าเหมารวมเลย เราเองก็อยู่จุฬา และมีเพื่อนอยู่ม.อื่นเยอะเลย แต่เราก็ไม่เคยคิดจะดูถูกคนอื่นนะคะ เราไม่คิดว่าตัวเองจะวิเศษกว่าคนอื่นด้วยเพราะคนเราถนัดไม่เหมือนกัน เพราะฉะนั้นอย่าคิดมากค่ะ ถ้าเขาดูถูกเรา ก็แสดงว่าเขาคบไม่ได้ละค่ะ แต่ไม่ได้หมายความว่าเด็กจุฬาทุกคนจะไม่ดีนะคะ คุณแค่อาจจะไม่ได้รู้จักเขาแค่นั้นเอง
comment97:เราว่านะคะ จขกท.เนี่ย มีปัญหาที่มาจากการโดนเพื่อนดูถูก จขกท.ควรไปเคลียร์กับเพื่อนเองนะคะ ไม่ควรจะเหมารวมถึงทุกคนนะคะ เราเองที่เรียนที่นี่แล้วก็กลุ่มเพื่อนๆที่รู้จัก ไม่มีใครที่ดูถูกมหาลัยอื่นเลย เพราะฉะนั้นจะเหมารวมไม่ได้นะคะ อีกอย่าง เรามานั่งอ่านที่คุณตอบแล้วเนี่ย มีแต่บอกประมาณว่า คะแนนมากกว่าเพื่อนแต่แค่ไม่เลือกจุฬาคุณเองนั่นแหละที่กำลังดูถูกคนอื่น หากต้อฝการจะตั้งกระทู้เพื่อเรียกร้องความเป็นธรรม น้องก็ควรจะใช้ตรรกะที่ดีกว่านี้นะคะ 
*ทะเลาะกับเพื่อนก็เคลียร์กันเถอะค่ะ พี่เบื่อพวกที่ชอบเหมารวมมหาลัย รู้สึกเหมือนเป็นจำเลยสังคมเลยค่ะ อิอิ* อีกอย่าง พี่ชื่นชมทุกคนไม่ว่าจะติดที่ไหนนะคะ เพราะว่าเราใช้ความพยายามและความมุ่งมั่น มหาลัยมหาลัยทุกมหาลัยเองก็มีเกียรติ แต่จะกล่อมเกลาไปทางไหนมันก็อยู่ที่คนด้วยค่ะ
comment98:ตั้งแต่เข้าจุฬาฯมา ยังไม่เคยดูถูกคนอื่นหรือเจอเพื่อนที่ดูถูกคนอื่นเลย อาจจะมีบ้างแหล่ะแต่คงน้อย แต่รู้สึกว่าคนส่วนมากในมหาลัยก็อยู่เฉยๆ วันๆก็มาเรียน กลับบ้าน อยู่กับเพื่อน ไปเที่ยว แต่อยู่ๆก็มีคนมาแซะมหาลัยตัวเองไม่เว้นแต่ละวัน เอาเวลาไปทำอะไรให้เป็นประโยชน์กับตัวเองจะดีกว่าไหม
comment99:วิเศษณ์55555555555555555555 นังเด๋อ
comment100:หลอนไปเองป้ะลูกกก
ไม่เพ้อเจ้อนะคะ น่าคานแท้
comment101:วิเศษ สะกดงี้นะคะ

ก่อนอื่นเลย ไม่มีใครจะดูถูกคุณได้ นอกจากเราดูถูกตัวเองว่าเราทำอะไรไม่ได้
อย่าไปซีเรียสมากเลย
comment102:มีแต่คนขี้แพ้ที่มาร้องให้กระจองอแง ถามหาเหตุผลจากสังคมครับ
ถ้าอยากเอาชนะก็กลับไปพัฒนาตัวเอง แล้วทำให้ตัวเองประสบความสำเร็จ ในหน้าที่การงาน
แค่นั้นเองครับ
ไม่ต้องโวยวาย
comment103:พี่ว่าน้องกำลังดูถูกตัวเองมากกว่านะ พี่คิดว่าน้องเจ็บและอายตั้งแต่เพื่อนติดมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงมากกว่าน้องอยู่แล้ว ยิ่งโดนคำพูดแซะแรงๆ ของเพื่อนมากระทบอีกน้องเลยยิ่งโกรธ ยิ่งเจ็บใจตัวเอง แล้วก็กลายมาเป็นองุ่นเปรี้ยว พยายามหาทางอธิบายว่าสิ่งที่เพื่อนได้ไปน่ะไม่ดีหรอก พยายามยัดเยียดให้จุฬาฯ มีความผิด น้องจะได้ปลอบใจตัวเองต่อไปว่าน้องไม่ได้พลาดสิ่งที่ดีอะไรขนาดนั้น ลามไปถึงอยากให้คนในจุฬาฯ มาเจ็บใจเหมือนที่น้องรู้สึกด้วย

ถ้าน้องมัวแต่ทำแบบนี้น้องจะไม่มีความสุขและไม่ภาคภูมิใจในตัวเองนะ ถ้าน้องอยากแก้ความเจ็บใจ น้องต้องแก้ด้วยการสร้างคุณค่าให้ตัวเอง เอาความดีความเก่งของน้องไปสร้างประโยชน์ให้คนรอบข้าง ทำให้สังคมเห็นว่าคนอย่างน้องเป็นคนมีค่าไม่ว่าจะจบมหาวิทยาลัยอะไรก็ตาม
comment104:พาลสิ่งอื่นๆ จน แยกไม่ออก ระหว่าง สถาบัน หรือ ตัวคน ที่เป็นต้นเหตุ
คือเรื่องแค่นี้ มันไม่น่าจะคิดยากนะครับ คุณก็เรียนมาจนสอบเข้า มหาลัยได้แล้วนี่

จากเม้น 4 "พอเพื่อนในกลุ่ม 3-4 คน ติด ฬ แล้วเปลี่ยนไป"
มหาลัยหรือ โปรแกรมล้างสมอง วะครับ ตลกมาก 55555555+
มหาลัยก็อยู่ดีๆ มาเกือบ 100 ปีละ มันจะเปลี่ยนคนเพียงไม่ถึงเดือนได้ไงฟะ ถ้าไม่ใช่ที่ตัวเพื่อนคุณเอง ที่แย่

เพื่อนคุณ และ คุณพึ่งรู้ผลไปเองนิ แล้วเค้าพูดเชิงดูถูก คุณก็มอง "เหมารวม" ว่าเพราะ สถาบันหรอ
ยังไม่ได้เข้าไปเรียนมหาลัยเลยเนี่ยนะ -*-
ถ้าเอา ตรรกะ แบบคุณมาคิดว่า  นิสัยดูถูก เป็นเพราะ มาจากสถาบัน
มันควรเป็น "โรงเรียนที่คุณเรียนช่วงมัธยมหรือก่อนหน้านั้น" มากกว่า เพราะเพื่อนคุณและคุณได้ผ่านการศึกษามาแล้ว
ขณะที่ยังไม่ได้ เริ่มเรียนที่มหาลัย เลย มันจะเป็นที่มหาลัยได้ไง จริงไหม?? สติๆๆๆๆๆ

ส่วนที่บอกว่าเพื่อน ที่ ม อื่น ไม่ดูถูก รู้หรอ ว่าลับหลัง เค้าเป็นแบบที่คุณเห็น ขนาดคุณยังทำแบบนี้ได้
เพื่อนคุณก็อาจมีสิทธิ์ ทำได้เหมือนกัน 

คนอื่นเตือนเรื่อง พิมพ์ผิด แทนที่ รับและขอบคุณ ดันประชด 
มันบ่งบอกได้นะ ว่า "อ่อหรอ กุไม่แคร์ กุกากแล้วไม และไม่คิดจะพัฒนาได้เลย"
ไปปรับ Mind set และ logic ก่อนนะครับ 
ไม่งั้น ไม่ว่าจะอยู่มหาลัยไหนคุณเรียนไม่รอดแน่ๆ
comment105:จขกท.จะตั้งกระทู้ทำไมถ้ารับไม่ได้กับคำตอบ
comment106:ไม่เคยจะเหยียด มีแต่โดนเกลียดแบบไม่มีเหตุผลอ่ะค่ะ
comment107:ประเด็นอยู่ที่เพื่อน จขกท กับความน้อยเนื้อต่ำใจของ จขทก ไม่ได้มีความเกี่ยวข้องกับสถาบันแต่อย่างใด #แยกแยะไหม?? #มีสติหน่อย
comment108:ตอนนี้เพื่อนมาคุยกับเราแล้ว บอกไม่ได้มีเจตนาแบบนั้น แล้วเราก็ขอโทษเรา ส่วนตัวตอนนี้ไม่อะไรมาก เข้าใจเพื่อนแล้ว ผิดใจกันนิดหน่อย คบกันมานานค่ะ หลายปีอยู่ 

ขอบคุณทุกความเห็นนะคะ ที่ตอบไปอยากเพราะมีความโกรธและอคติลึกๆค่ะ ขอโทษด้วยค่ะ
comment108-1:เขาขอโทษคุณแล้ว แล้วคุณได้ขอโทษเขากลับไหมคะ ที่คุณมาพิมพ์ดูถูกเขาไว้ในพันทิป ^^
comment109:วิเศษเขียนแบบนี้นะคะ

ส่วนถ้าจะให้รุ่นพี่ชี้แจง ก็คงต้องยอมรับว่าหลายๆ บริษัทก็ยังมีความคลั่งจุฬาฯ อยู่ค่ะ จบมาแล้วถือเป็นใบเบิกทางที่ดีในระดับหนึ่ง

ส่วนจะดีจริงหรือไม่นั้น เป็นเรื่องส่วนบุคคลค่ะ
comment110:ไม่ได้อ่านทุกความคิดเห็นนคะ ไม่คิดว่าจะมีคนตอบเยอะขนาดนี้ แต่ก็โดนตำหนิซะส่วนใหญ่ จขกท.รู้เท่าไม่ถึงการณ์ค่ะ ฮ่าๆๆ แค่อยากมาตั้งกระทู้ระบายๆ
comment110-1:ตลกดี ด่าเสร็จก็หงายการ์ดแล้วก็หนีไป ไอ้คนที่ถูกกล่าวหาก็เสียหายไปสิ อย่าไปสนใจ
comment110-2:ค่าา
comment110-3:คำขอโทษซักคำยังไม่มีเลยนะคะ มาอ้างว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ซะงั้นน่ะ หวังว่ามหาลัยที่คุณเลือก จะช่วยเปลี่ยนทัศนคติคุณได้ค่ะ 

ปล.ขอแสดงความยินดีด้วยค่ะ สำหรับการสอบติดมหาลัย
comment110-4:คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการ เป็นการยอมรับว่าผิดอย่างอ้อมๆ แบบไม่รับผิดชอบ

คำว่าขอโทษ คือการยอมรับผิดอย่างจริงใจ
comment111:มันอยู่ที่ตัวบุคคลหรืออยู่ที่มหาลัย แยกแยะหน่อย เอากลับคิดดีๆ 
มันถูกแล้วหรอกับการมาลงกับคนอื่นที่เค้าไม่รู้เรื่องด้วย
ถ้าแค่นี้คิดไม่ได้ก็.....อย่างงั้นต่อไปนั่นแหละ

#คุณเริ่มเรื่องกับคนอื่นๆก่อนเองนะ
comment112:อย่ากดจุฬาเลยลูก ทุกมหาวิทยาลัยดีงามมีเหมือนมีต่างกันนะลูก มันอยู่ที่ตัวบุคคลนะลูก
comment113:สะกดคำว่าวิเศษให้ถูกก่อนนะ
comment114:เราไม่อยากให้คุณเหมารวมว่า ถ้าติดจุฬาฯ จะดูถูกคนอื่นเลยค่ะ เพราะเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องส่วนบุคคล
เราเรียนจุฬาฯ แต่มีเพื่อนเรียนหลากหลายสถาบัน บางคนคะแนนสูงกว่าเรา บางคนคะแนนต่ำกว่าเรา
แต่จะว่าไปเราก็เทียบกับเพื่อนไม่ได้อยู่ดี เพราะความต้องการที่จะเข้าเรียนต่างกัน 

ถ้าเจ้าของกระทู้ได้เรียนคณะที่ถูกใจคุณ เราว่าน่าจะเพียงพอที่จะบอกเพื่อนแล้วว่า ได้เรียนคณะที่ชอบ
ไม่ใช่สักแต่ว่าแอดเข้าไปเพราะชื่อมหาลัย ทั้งๆ ที่ไม่ใช่สายงาน หรือความสนใจของเรา

ส่วนตัวเราไม่ได้คิดว่าเด็กจุฬาฯ เก่งเลิศเลอกว่ามหาวิทยาลัยอื่นเลย คนในคลาสก็มีคละๆ กันไป
เก่งหัวดีแต่เกิดบ้าง ขยันบ้าง เนี๊ยบก็มี ขี้เกียจเลยก็มี อ่านหนังสือสองเดือนก่อนสอบก็มี หนึ่งวันก่อนสอบก็มี
มาสอบไม่ทันก็ยังมี ที่พูดแบบนี้เพราะอยากให้เห็นว่าพอเข้ามาเรียนจริงๆ เราจะพบว่า สังคมที่เราคิดว่า
คนจะเหมือนๆ กันหมด มันก็ยังมีความหลากหลายอยู่ดี เราจะเหมารวมไม่ได้หรอก

เอาล่ะ เรายอมรับว่าเพื่อนๆ ในคลาสเรามีความพยายามที่จะทำให้ตัวเองได้เกรดดีๆ ถึงจะเป็นความพยายามโต้รุ่ง 
หรือเตรียมตัวล่วงหน้าสองเดือนก็เถอะ (แต่จริงๆ มหาวิทยาลัยอื่นก็ไม่ได้ต่างกัน พูดง่ายๆ ว่าเราก็ไม่ได้ต่างจากใคร)

ความภูมิใจแค่เปลือกแบบนี้มันจะอยู่แค่แปปๆ แหละค่ะ พอเอาเข้าจริง เราจะยังภูมิใจที่สอบเข้ามาได้อยู่มั้ย
จะยังเรียนไหวรึเปล่า เข้ากับสังคมมหาวิทยาลัยได้มั้ย มันเป็นเรื่องส่วนบุคลลแล้ว
comment115:ตอนป.ตรีเคยเจอเหมือนกันค่ะ  แต่สังเกตว่าเด็กจุฬาที่ข่มเด็กม.อื่นส่วนใหญ่ จะเป็นคณะที่คะแนนไม่ได้สูง  เพื่อนที่เรียนจุฬาคณะคะแนนสูงๆน่ารักทุกคนค่ะ
ไม่รู้ว่าเพราะอะไรเหมือนกันนะคะ5555  ป.โทเราเลยเรียนจุฬาซะเลย เข้าคณะที่คนสอบแข่งกันเยอะๆไปตบหน้ามัน

ต่อพอปตรีจบที่อื่นมาแล้วมาต่อจุฬา  ก็มีคนตั้งกระทู้ว่าเป็นพวกชุบตัวอีก  แล้วก็มีคนตั้งกระทู้และคอมเม้นว่าเรียนที่ไหนก็หางานได้เหมือนกันจุฬาก็ไม่ได้ดีกว่าที่อื่น
สรุปยังไงกันแน่  คนไทยนี่ชอบคิดอะไรย้อนแย้งนะคะ555

สรุปตามความคิดเห็นของเราคือเรียนที่ไหนก็ไม่ดีเท่าเรียนในสิ่งที่ตัวเองชอบค่ะ
comment116:พี่เรียนจุฬา ขอบอกเลยว่าสิ่งที่ยากที่สุดตั้งแต่พี่เรียนจุฬามาไม่ใช่ฟิสิกส์ (อันนี้ก็ยาก) มันคือการวางตัวเพื่อไม่ให้เกิดกระทู้แบบนี้ค่ะ เวลามีคนถามว่าเรียนอะไรพี่ไม่เคยบอกชื่อมหาลัยก่อนนะคะ บอกคณะ ถ้าเขาถามว่าที่ไหนถึงจะบอกว่าจุฬา ซึ่งนั่นเป็นเรื่องของคนรับฟังว่าเขาเลือกที่จะจำชื่อคณะที่พี่เรียน หรือจำว่าพี่เรียนจุฬากันแน่

พี่ภูมิใจมากที่ตัวเองติดจุฬา เพราะพี่เรียนพิเศษหนัก มันก็เหมือนผลตอบแทนความพยายามของพี่ มันเป็นเรื่องปกติ ถ้าคนที่ติดเขาจะบอกว่าเขาเก่งมันก็ปกติเปล่าคะ สิทธิ์ของเขาที่จะชมตัวเองเท่าไหร่ก็ได้ ตราบใดที่เขาไม่ได้ระบุว่า ฉลาดกว่านั่นนู่นนี่ในเชิงกดหัวคนอื่นไป เขาก็ไม่ผิดค่ะ คนเราจะชมตัวเองเท่าไหร่ก็ได้ แต่ไม่มีสิทธิ์ไปว่าคนอื่น

เด็กจุฬาโดนด่าตลอดว่าวิเศษมาจากไหน บินได้เหรอทั้งๆ ที่บางทียังไม่ทันจะทำอะไรเลย พอออกมาตอบโต้ก็โดนแขวะกลับว่า ค่าาา เราไม่เก่งนี่ เราไม่ได้เรียนเก่งแบบคุณนี่ เราโง่บลาๆ

ปล. พี่มาไม่ทันกระทู้นะคะ แต่อยากบอกตรงนี้ว่าคนที่สร้างมายาคติเกี่ยวกับเด็กจุฬาคือสังคมค่ะ คนคิดกันไปเอง วาดฝันว่าเด็กจุฬาต้องเป็นแบบนี้ๆ เด็กเป็นพันคนจะเหมือนกันได้ยังไงคะ
comment116-1:ชอบย่อหน้าที่ 3 ค่ะ
รำคาญคำพูดพวกนี้จริงๆ เราก็เคยเจอประชดแบบนี้นะ เจอบ๊อยบ่อย
มีครั้งนึงหนักมาก เค้าประชดไม่หยุด กระแนะกระแหนไม่หยุด พูดอยู่ได้ว่า "จ้า เราไม่เก่งหรอก", "จ้าเราโง่ จะไปสู้เธอได้ยังไง" สุดท้ายเราตอบกลับไปเลยว่า "ถ้ารู้ตัวว่าโง่ก็ดีแล้ว"
comment116-2:เราว่า ใครจะดูถูกเราไม่ได้ค่ะ ถ้าเราไม่ดูถูกตัวเอง 

เราเจอคนจบจุฬาก็ เอ้ย เก่งอ่ะ สุดยอด ทำได้ไง แต่ส่วนใหญ่จะโฟกัสไปที่เรื่องรถติดมากกว่า ^O^ ส่วนใครถามเราว่าจบจากที่ไหนก็ตอบได้เต็มปากเต็มคำเลยค่ะ ว่าจบมาจากไหน  เราภูมิใจสถาบันเรามาก เพราะเราตั้งใจจะไปที่นี่ที่เดียวเลยเหมือนกัน เราไปเรียนและได้สัมผัสแล้ว คิดว่า โชคดีอ่ะ ที่ได้มาเรียนที่นี่

เพราะ เราดูถูกตัวเอง คนอื่นเลยดูถูกเราได้
comment117:ไม่รู้สึกว่าตัวเองวิเศษเท่าไร
แต่รู้สึกว่าคนอื่นนี่ชอบมายกยอให้เราดูสูง แล้วก็เอามาด่าบ่อยๆ
บางทีนั่งเรียนเฉยๆ ไม่เคยไปทำไรใครก็มีคนมาด่า มาแขวะค่ะ สนุกดี 

ไม่รู้สึกว่าวิเศษค่ะ รู้สึกสวย
comment118:คุณตั้งกระทู้ล่อเป้าหรือเปล่าครับ?
comment119:ผมว่าเราจะน่าจะพุ่งเป้าไปที่เพื่อนจขกท มากกว่านะ เพื่อนจขกท คนนี้ไม่อายบ้างเหรอที่ตัวเองคะแนนต่ำกว่าเพื่อน เหมือนแพ้แล้วพาล แต่อาศัยชื่อมหาลัยไปดูถูกเพื่อน ทำเอาเสื่อมเสียไปทั้งมหาลัย (เพราะจขกท เอามหาลัยมาเหมารวม555)

ผมจบจุฬาฯ และเข้าใจจขกท. ว่าคนแบบนี้มีจริงๆ เพียงแต่ผมไม่เคยเจอคนรอบตัวเท่านั้นเอง เคยเจอแบบอ้อมๆ และเป็นส่วนน้อย แต่ส่วนน้อยเนี่ยเนื่องจากมีพฤติกรรมการโอ้อวด เลยเข้าไปมีส่วนร่วมในงานออกหน้าออกตาหลายๆงาน คนเลยเหมาไปหมด ก็ได้แต่หวังว่าเพื่อนจขกท คนนี้จะลดละเลิกทัศนคติ หรืออย่างน้อยก็เก็บๆไว้แล้วกันนะ

อย่างเมืองนอกก็มีนะ ข่มชื่อชั้นมหาลัยกันเนี่ย แต่เขาเจ๋งจริง ถ้าไม่เจ๋งจริงนี่ น่าจะมียางอายหน่อยเน้อ
comment120:จุฬาฯเป็นมหาลัยที่อยู่เฉยๆก็มีแต่คนออกมาด่า
comment121:ผมไม่ได้จบ จุฬา ก็ไม่เคยเห็นโดนเด็ก จุฬา ดูถูกนะ มองเหยียดก็ไม่เคยโดน
ผมว่าจบที่ไหน ถ้าคุณเป็นเลือกเข้าไปเองยังไง ก็ไม่มีใครดูถูกได้หรอกครับ แบบผมเนี่ย คะแนนเข้าจุฬาได้ทุกคณะ เเต่เลือกมาเรียนที่มหิดล เพราะเหตุผลส่วนตัวนิดหน่อย เเลัวก็ไม่ชอบ sotus ไม่ชอบระบบอาวุโส ชอบแบบเสรีเเสดงความเห็นได้ และก็ชอบงานวิจัย ซึ่งรามาตอบโจทย์มากกว่า ก็เลยเลือกมาอยู่ รามา 
ถ้าเราเป็นคนเลือกเอง เราไม่มีปมในใจ เเบบไม่ใช่สอบไม่ติดนะ เเต่ติดเเล้วไม่เอา เค้ามองเหยียดเราไม่ได้หรอกเราเชิดๆชิวใส่เด็กจุฬาได้สบายยยยย 

ปล. จากการคลุกคลี เด็ก จุฬานิสัยดีกว่า มหาลัยรองๆอีกนะ
comment122:ไม่รู้นะแต่อยากติดเพราะอยากสร้างชื่อให้โรงเรียน
comment123:วาทะกรรมที่มาทุกปี #เรียนจุฬาก็ผิดแล้ว
comment124:ไม่รู้อ่ะค่ะ รู้แต่บอกใครว่าเรียนจุฬาฯ เขาก็มองเราในด้านลบแล้ว 
งงเหมือนกันค่ะ ไม่ได้มาเรียนด้วยกันสักหน่อยแต่รู้ได้ไงว่าเราเป็นแบบนู้นแบบนี้
ด่าใคร อย่าด่าเหมารวมเลยค่ะ เลือกด่าเจาะเป็นรายตัวไป 
อย่าstereotype มันไม่ดีนะคะหนู
comment125:มันวิเศษณ์เมื่อป้าข้างบ้านถามอ่ะค่ะ
comment126:เจอคำว่า "วิเศษณ์" ก็เงิบไปหนึ่งดอกแล้ว เจอตรรกะคุณน้องเข้าไป เงิบได้อีก
คนเรา เวลาสอบเข้าไปเรียนที่ตัวเองหวังได้ เค้าก็ดีใจมั๊ย 
ถ้าบอกคะแนนสูงกว่าเค้า แล้วทำไมไม่เลือกเรียนที่เดียวกับเค้าล่ะ
มาบอกว่าเค้าดูถูก ถ้าตัวเองมั่นใจว่าตัวเองมีดีพอ ใครเค้าจะไปดูถูกตัวเองได้
comment127:เข้ามาเพราะคำว่าวิเศษณ์ ของแปลกสะดุดตา อ่านแล้วก็เข้าใจฟีลแบบหมั่นไส้ผสมอิจฉา (รึเปล่า?) คิดว่าคงมีคนที่ชอบดูถูกคนอื่นจริงๆ ภาพมันถึงติดไปขนาดนี้? หรือเป็นมายาที่คนติดไปแล้วว่าภาพลักษณ์ ลูกคุณหนู หยิ่ง นิสัย... แบบนี้รึเปล่า 

อ่านจบก็นึกถึงบทความนี้.....

อคติและมายาคติของผู้คนในสังคมที่มีต่อจุฬา
https://m.facebook.com/ChulalongkornCommunityforthePeople/photos/a.214736585221123.65508.191409430887172/1343455379015899/?type=3&source=48
comment128:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment129:มองตัวสูงย่อมอยู่เสียดฟ้า.....
.....มองตัวต่ำลงมา  ย่อมอยู่เรี่ยดิน

ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่เจ้ามือ
comment130:ขอพูดตรงๆเถอะนะ เท่าที่ผ่านมา ไม่เห็นคนเรียนจุฬาฯหรือจบจากจุฬาฯจะเดือดร้อนอะไรกับใครเลย
สอบติดเค้าก็เรียนของเค้าไป เรียนจบก็ตั้งใจทำงานในสายงานไปตามแต่ความถนัด
เค้าไม่ได้สนใจม.อื่นด้วยซ้ำเหอะว่าใครจะอะไรยังไงทำไม คนมองแง่ไหน แค่เรียนก็หัวฟูหน้ามันจนไม่เวลาคิดอะไรกับใครแล้ว
มีแต่ม.อื่นเนี่ยมาวุ่นวายกับจุฬาฯจังเลย พยายามข่มจังจุฬาเนี่ย เหมือนข่มแล้วรู้สึกดี ฟิน อะไรทำนองนั้นอ่ะ
comment131:คนที่คลั่งกับการชอบคิดว่าคนอื่นดูถูก แทบทั้งหมดเป็นพวกที่จะไม่ประสบความสำเร็จในชีวิต พอๆ กับพวกที่แอนตี้ความรวย หรือแนวได้ยินคนะดเรื่องรวยแล้วของขึ้น
comment132:'วิเศษ' เนาะ
comment133:อย่างน้อยก็วิเศษกว่า จขกท ครับ
comment134:เป็นอะไรกันมากป่าวน้อง
พอมีความเห็นไม่ถูกใจเยอะเข้า ต้องeditหนีเลยหรอ
comment135:สัตว์ทุกชนิดเกิดมาเพื่อการแข่งขัน ธรรมดามาก
เรื่องการดูถูกผู้ด้อยกว่า จะแสดงออกหรือไม่ก็ตามมันอยู่ในสันดานของสิ่งมีชีวิต

มัวแต่คิดแบบนั้นก็เป็นฐานให้เขาเหยียบต่อไป
comment136:วิเศษ สะกดแบบนี้นะคะ
comment137:จะตั้งกระทู้ทำไมครับ ถ้าในใจคุณอคติไปแล้ว ในใจคุณมันบอกกับตัวเองไว้แล้วว่าคนเรียนจุฬาฯชอบดูถูกคนอื่น เพราะไม่ว่าความเห็นไหนที่คิดต่างไปกับคุณหรือเขาพยายามอธิบายคุณก็โต้ตอบด้วยถ้อยคำไม่เห็นด้วยไปซะหมด
comment138:เจ้าของกระทู้ลบเนื้อหาในกระทู้หนีทำไมคะ
comment139:จบจุฬาทำได้แค่นี้หรอ

ประโยคนี้มันจี๊ดมาก และมันคือการเหยียดที่เด็กจุฬาโดนมาตลอด
สิ่งที่เราทำไม่ใช่การตั้งกระทู้บ่น
แต่เราจะพัฒนาตัวเองให้ดีที่สุด ให้พ้นจากคำนี้ไปให้ได้

บางทีคนที่ด่าก็ไม่รู้คับแค้นใจอะไรกับจุฬานักหนา
comment140:น้องคิดมากไปเองป่าวคะอดีตแฟนพี่ก็เรียน ฬ มันก็ไม่เห็นจะดูถูกพี่ตรงไหนเลยทั้งที่พี่เรียนม.เอกชนมันยังบอกม.แกสวยน่าเรียนดีเนอะพี่ก็บอกว่าแกติด ฬ เท่ดีออกมาอิจฉาไรชั้นค่าหน่วยกิตก็ถูกกว่าชั้นสิน่าจะอิจฉาแกลง ฬ เหมือนกันแต่ไม่ได้เหมือนแกต้องเอาคะแนนมายื่นเรียนที่นี่เอา " rel="nofollow" >น้องคะวิเศษเขียนแบบนี้นะคะไม่ใช่วิเศษณ์นั่นมันคำกริยาวิเศษณ์ของภาษาอังกฤษค่ะ
comment141:เราก็เพิ่งติดจุฬา ไม่เห็นรู้สึกว่าตัวเองวิเศษกว่าคนอื่น ตรงไหน อ่านหนังสือหืดขึ้นคอ เราไม่ได้เก่งอะไรเลยจริงๆ อย่าเหมารวมสิคะ เราคนนึงอะไม่ได้ดูถูกเพื่อน
comment142:ค่าของคนวัดที่ผลของงาน จบที่ไหนก็เหมือนๆ กัน อยู่ที่ว่าคุณประสบความสำเร็จในหน้าที่การงาน และการใช้ชีวิตแค่ไหน 
จบตรีจุฬา โทมหิดล กำลังเรียนตรีที่รามอีกใบ เรื่องสถาบันอย่าไปสนใจมันมาก เรียนจบที่ไหน มันแค่จุดตั้งต้นของชีวิต ชีวิตยังต้องเดินอีกยาวไกล
