title:ทำไมชาวบ้านแบบจนจริงๆนะ ตัวเองก็แทบไม่มีกิน แต่มีลูกเป็นโขยง
comment:ผม32แล้ว พอมีพอกิน ถ้ามีลูกก็ไม่น่าลำบาก
ยังไม่คิดอยากมีเลย เพราะเคยเลี้ยงหลานอยู่พักนึง
เหนื่อยจะตายเด็กคนนึง วัยทารกต้องประคบประหงมทั้งวัน วัยกำลังโตก็ซนตามไม่ค่อยไหว
วัยรุ่นก็กลัวจะนอกลู่นอกทางอีก กว่าจะโตเรียนจบ หมดเงินหมดทอง ต้องคอยดูแลเท่าไหร่

นี่แค่คนเดียวนะ

ผมเคยเห็นเด็กวัยรุ่นท้อง ท้องแรก บอกว่าพลาด พอเข้าใจได้
แต่พอพลาดแล้ว ไม่น่ามีท้อง2 ท้อง3 แล้วนะ น่าจะเข้าใจอะไรบ้างแล้ว
แต่เหมือนเขาไม่เข้าใจเลย มีลูกก็โยนให้ญาติเลี้ยง

มีเด็กคนนึงแถวบ้าน อายุ22-23มั้งลูก4แล้ว (เป็นลูกแม่ค้าตามสั่งแถวบ้าน)
มีลูกไม่เลี้ยงเอง โยนให้ญาติให้ยายเลี้ยง เหมือนหมาเหมือนแมว ใครจะเอาไปก็เอาไป
ถามว่ามีอย่างงี้ด้วยเหรอ มี 

เด็กเกิดมาก็วังวนเดิมๆ ไม่มีใครขัดเกลา
พ่อก็ติดยา แม่ก็ขี้เกียจ บางคนเล่นหมด หวย มวย บอล ไพ่
ไม่ได้เรียน ถึงเรียนก็เรียนน้อย อนาคตก็นะ มีสักกี่คนที่ไปได้ตลอดรอดฝั่ง
มีน้อยยย มากกกก

ผมเคยคิดนะว่าพวกนี้เขาชอบxxxกัน แต่ไม่คิดถึงเด็กที่เกิดมามั่งเลยเหรอ
ตอนนี้ผมคิดได้แต่เพียงว่า พวกเขาคงไม่คิดอะไรเลยสักนิด
    แก้ไขข้อความเมื่อ 14 มิถุนายน 2559 เวลา 12:02 น.
comment1:คนจะตาย เด็กจะเกิด ห้ามกันไม่ได้หรอกครับ
บางคน แค่เอาตัวรอดไปวันๆ ยังมองไม่เห็นอนาคตเลย
ส่วนบางคน แม้จะจนเงิน แต่ไม่จนความเป็นอยู่
เช่น คนต่างจังหวัด เค้ามีผักที่ปลูกไว้ขาย และกิน
ปลูกข้าวไว้ขาย และบางส่วนกินเอง
จับปลามาขาย เหลือก็กินเอง
เค้ามีชีวิตอยู่ได้ โดยใช้เงินน้อย
สามารถมีลูกได้ โดยไม่ต้องกลัวว่า จะอดตาย
มีบ้าง ที่บางครอบครัว มีลูกแล้วอดๆ อยากๆ แต่ไม่เยอะครับ
ส่วนใหญ่ มีให้ลูกกิน มีให้ลูกใช้ตามอัตภาพ
comment1-1:คนจะตาย เด็กจะเกิด
ห้ามไม่ได้จริงครับ
แต่ความหงี่นี่สิ น่าจะห้ามกันได้นะ
comment1-2:เด็กจะเกิดห้ามได้ครับ ยาคุม ถุงยาง ทำหมัน
comment1-3:มุมมองส่วนตัว  ปัจจุบันคนต่างจังหวัดที่มีที่ดินไว้ปลูกผักเนี่ยเท่าที่เจอคือมีการศึกษา พอมีฐานะบ้าง ส่วนพวกที่มีลูกเยอะแต่ไม่ทำงานทำการ ก็แบบที่ดินที่เคยมีโดน sell-eat (ขายกิน) ไปหลายปีแล้ว  ผัก หญ้า ปู ปลา ที่เด็ดที่ตกมากินนะ ของคนอื่นทั้งนั้น (ความจริงช่างโหดร้าย)
comment1-4:คนจะตายห้ามไม่ได้จริงค่ะ เพราะมันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นจากปัจจัยหลายอย่าง 
แต่คนจะเกิดรู้นิคะว่า xxx กันแบบไม่ป้องกัน มันก็คือท้อง 
สรุปคนจะเกิดนี่ห้ามได้นะคะ ยาคุม ทำหมัน โอเคอาจจะมี 1% ที่เหลือจาการคุมกำเนิดที่แพทย์ บอกว่าคุมได้ 99% 

ขอเห็นแย้งว่าคน ตจว ใช้เงินน้อยนะคะ สภาพสังคมปัจจุบันต้องใช้เงินเพื่อการดำเนินชีวิตทั้งนั้นคะ ตจว ก็ใช่ว่า
จะใช้เงินน้อย ความเจริญเข้าไปวัตถุนิยม อาหารการกิน สิ่งของต่างๆทุกคนล้วนแต่อยากได้อยากมี สังคมเปลี่ยน
การดำเนินชีวิตมันก็เปลี่ยน
comment1-5:เด็กจะเกิดห้ามกันไม่ได้  เขาหมายถึงเด็กที่อยู่ครรภ์แม่อยู่แล้ว  แม่ปวดท้องจะคลอดยังไงมันก็ห้ามไม่ได้   (ยกเว้นหมอสูติจะห้าม)   ส่วนเด็กที่ยังเป็นไข่ยังไม่ฝังตัวในมดลูกนั้นห้ามได้ครับ
comment1-6:เห็นด้วยกับ 1-13 บ้านเราต่างจังหวัดโดนคนมาแอบเด็ดนู่นนี่นั่นไปกินเรื่อง บางคนมาเอาแบบแอบ ๆ บางคนมาเอาแบบโต้งๆ เลย ขอกฌไม่ขอเกนงใจก็ไม่มี อ้างแต่ว่าจนลำบากแบ่งกันกินกันใช้
comment1-7:แล้วแต่มุมมองนะ... 
แม่ผมเป็นลูกคนที่ 13 จากทั้งหมด 14 คน  ตายายก็ไม่ได้รวย
พ่อผมเป็นลูกคนที่ 9 จากทั้งหมด 10 คน  ปู่ย่าก็ไม่ได้รวย

ทุกวันนี้พ่อแม่ผมอายุวัยไกล้เกษียณ ก็มีหน้าตาในสังคมพอสมควร  
พี่ๆน้องๆร่วมท้องก็อยู่ดีมีสุขกันทุกคน(สำหรับคนที่ยังไม่หมดอายุขัยนะ) ทุกคนรักใคร่กลมเกลียวเป็นครอบครัวใหญ่ 
ไม่เห็นมีใครไปเป็นนักเลง จิ๊กโก๋ ฮิ๊ปปี้ (เด็กแว๊นสมัยก่อน) ซักคน  ...  

ส่วนตัวมองว่าจำนวนไม่ไช่ปัญหาหรอก ปัญหาเกิดจากการอบรมเลี้ยงดูของบิดามารดาล้วนๆ
comment2:1.ไม่รู้จักการคุมกำเนิด
2.บางคนคิดว่าลูกเยอะจะได้มาช่วยทำมาหากิน

คำขวัญ "มีลูกมากจะยากจน" เดี๋ยวนี้เหมือนไม่ค่อยจะได้ยินเลย
comment3:ย่าเรามีลูก 13 คน 
ก็เคยคิดเเบบคุณนะคะ
เพียงเเต่ว่าย่าเราเป็นครู ปู่เป็นครูใหญ่โรงเรียนประจำจังหวัด
จะว่าไม่คิดอะไรเลย ก็ไม่เเน่ใจว่าจะพูดได้เต็มปากไหม
comment3-1:ผมว่าคนสมัยก่อนนิยมมีลูกมากๆเพราะจะได้ใช้เป็นแรงงานช่วยกันทำมาหากิน เพราะว่าสมัยก่อน ที่ดินนั้นรกร้างไม่มีเจ้าของ ใครถางใครทำประโยชน์ได้เยอะคนนั้นก็ได้ที่เยอะๆ เหตุนี้แหละสมัยปู่ย่าตายายเลยมีลูกเยอะๆ
comment3-2:สมัยปู่ย่าเรามันช่วงสงครามครับ เขาเลยจำเป็นต้องมีลูกเยอะๆเพื่อๆทดแทนคนที่ตายไป มันเป็นทั้งโลก เขาเรียกคนที่เป็นปู่กับย่าเราในสมัยนั้นว่าเป็นคนยุค Baby Boomber ครับ ไม่ได้เป็นคนไม่คิดหน้าคิดหลังในการมีลูก พอหื่นก็เอาอย่างเดียวเหมือนสมัยนี้
comment3-3:เปรียบเทียบกันไมไ่ด้ค่ะ คนละยุค คนละสภาวะเลยตามที่  reply บอกค่ะ 

รุ่นปู่ย่าตายายเรา เค้ามีไว้ช่วยกันทำมาหากินในที่ดินการเกษตรค่ะ มีกัน 8-9 คนยังไม่พอจะช่วยกันเลย
comment3-4:แม๊คุณเอาคนยุค เบบี้บูมมาเทียบไม่ได้ยุคนั้นต้องปั้นประชากร
comment3-5:ยุคเบบี้บูมครับ ฝ่ายพ่อกับแม่ผมพี่น้อง 8 คน
ยังถือว่าน้อยนะครับนั่น เพื่อนของพ่อแม่ผม มีพี่น้อง 10 คนขึ้นไปทั้งนั้นเลย
ช่วงอายุ 50 ปลายๆ 60 ต้นๆ
มายุคนี้ มากกว่า 3 คนนี่ก็หายากแล้ว
comment3-6:ตอนนั้นมันเป็นยุคหลังสงครามยุคสร้างชาติค่ะ แถมรัฐช่วงนั้นมีนโยบายให้คนมีลูกเยอะรุ่นปู่ย่าเราก็มีลูกกันบ้านละ 9 คนทั้งนั้น จนพอมาถึงช่วงรุ่นพ่อแม่เรานโยบายรัฐเปลี่ยนแล้วคนเลยมีลูกกันน้อยลง
comment3-7:เงิบมั้ยอะครับ สงสัยไม่ค่อยตั้งใจเรียนวิชาสังคม
comment3-8:แบบนั้นเรียกว่ารวย พอมีอันจะกิน อันนี้เขาว่าคนจน จนแถมไร้คุณภาพ จนแถมไม่อบรมสั่งสอนลูก
สมัยปู่ย่าตายาย ใครเป็นครูใหญ่ เป็นครู แปลว่ามีฐานะนะจ๊ะ
comment3-9:ถ้าจะย้อนไป ตาผมเป็นรองผู้ว่า ยังมีลูกตั้ง 13 คนเลยนะครับ ไม่น่าจะเกี่ยวกับยุคนี้ เพราะการเดินทางแทบจะไม่มีรถเลย อยู่ในป่าในเขาด้วยซ้ำ นานๆ ตากับยายจะเจอกันที
comment3-10:เราว่าจะลูกกี่คนก็ไม่ใช่ปัญหาสำคัญ 
จะน้อยหรือมาก ปลายทางแล้วอยู่ที่คุณภาพการเลี้ยงดู 

มีลูกมาก แต่การเลี้ยงดูมีคุณภาพก็ย่อมดีกว่ามีลูกคนเดียวแต่ทิ้งๆขว้างๆ
comment3-11:ปู่ย่าตายายเราก็มีลูกเยอะทั้งสองฝ่ายค่ะ 10+ คนขึ้นไปทั้งนั้น พ่อแม่เรานี่ถือว่าลำบากแต่ขยัน และไม่เห็นมีปัญหาเหมือนในสังคมทุกวันนี้เลยค่ะ
comment4:ถ้าให้พูดตรงๆนะคะ เราว่าการศึกษา มีผลกับแนวคิด และมุมมองการใช้ชีวิตคนอย่างมากค่ะ โดยมากคนที่พอมีการศึกษาบ้าง (ไม่ได้หมายถึงต้องจบป.ตรีนะคะ) จะมองถึงอนาคต ว่าต่อไปจะมีชีวิตอย่างไร อีก 10 ปี 20 ปี คือจะทำอะไรก็กลัวว่าจะมีอนาคตที่ลำบาก ก็จะใช้ชีวิตแบบวางแผน ว่าถ้ามีลูกจะมีได้กี่คน ถึงจะมีชีวิตที่ไม่ลำบากจนเกินไปนัก 

แต่ถ้าคนที่ไม่ได้เรียนมาก การศึกษาน้อย (ประมาณ เรียนม.ต้นไม่จบ เรียนป.6 แล้วออกเลย) บางทีเค้าจะไม่ค่อบคิดถึงอนาคตขนาดนั้น เค้าจะคิดถึงแค่อาทิตย์ต่ออาทิตย์ เดือนต่อเดือน จะไม่ได้วางแผนอะไรให้กับตัวเองมากนัก รวมไปถึงลูกด้วย ที่ไม่ค่อยคุมกำเนิด กัน มีก็มี อยู่ได้ก็อยู่ อยู่ไม่ได้ก็ตาย ไม่ก็ยกให้พ่อแม่ปู่ย่าตายายเลี้ยงกันไป 

ทั้งนี้เราหมายถึงเฉพาะคนรุ่นใหม่ๆนะคะ ถ้าคุนรุ่นพ่อรุ่นแม่ การศึกษาไม่ค่อยมีผลเท่าไหร่ เพราะสมัยก่อนคนเรียนสูงมีไม่เยอะ แต่รูปแบบการใช้ชีวิตจะมาจากการอบรมสั่งสอนจากครอบครัวมากกว่า
comment4-1:ตรงประเด็นมาก การศึกษาช่วยยกระดับสติปัญญา แนวความคิด ทัศนคติได้ครับ

เห็นอยู่บ้านหนึ่งมีเด็กอ่อนเกิดใหม่ตลอดเวลา เพราะคนในบ้านไม่เห็นความสำคัญของการศึกษา ทำอาชีพรับจ้างไปวันๆ
ปล่อยลูกหลานเกเร พอเด็กมันเริ่มโตหน่อยก็ไปมีผัวมีเมีย พอมีลูกก็โยนกลับมาให้ที่บ้านเลี้ยง วนลูปแบบนี้ไปไม่รู้จบ
comment4-2:แต่ถ้าคนที่ไม่ได้เรียนมาก การศึกษาน้อย (ประมาณ เรียนม.ต้นไม่จบ เรียนป.6 แล้วออกเลย) 

............

เราอาจเป็นคนส่วนน้อยมั้ง เราจบแค่ ป.6  ก็เรียน  กศน.  ต่อ ตอนนั้นคิดมากนะจะมีลูกสักคนนึกถึงอนาคตข้างหน้าไกลๆโพ้น

สรุปเราก็มีลูกคนเดียวเอง 

เราคิดว่าขึ้นอยู่กับสภาพแวดล้อมด้วยหรือเปล่า เราอยู่ในสังคมคนทำงาน (โรงงานในครัวเรือน+ออฟฟิต) ในหัวของเราคิดแต่เรื่องงาน เรื่องทำมาหากินตั้งแต่เด็ก เช้ามาก็ทำงาน ในหัวมีแต่งานๆๆ อย่างเดียว ไม่มีเวลาเที่ยวเตร่มั่วสุมอะไร พูดง่ายตั้งแต่ออกจาก ป.6 ก็ทำงานตลอดเวลา เรามีลูกคนเดียวก็ลำบากมากๆแล้ว
comment4-3:เห็นด้วย การศึกษามีส่วนเช่นกันค่ะ และตามที่ คุณ พาไล บอกก็จริงเช่นกัน  

สภาพแวดล้อมและการศึกษา
comment4-4:4-2 การศึกษาช่วยยกระดับความคิดคนได้ แต่การยกระดับความคิดคนไม่ได้มาจากการศึกษาเพียงอย่างเดียวครับ

จากที่บอกใน 4-1 สภาพแวดล้อมแบบนั้น คือแถวบ้านแฟนผมเอง แต่บ้านแฟนผมซึ่งพ่อแม่เขาก็ไม่ได้มีการศึกษา
แต่เขาก็ไม่เลี้ยงลูกแบบเททิ้งเทขว้างแบบนั้น ผมแซวแฟนอยู่บ่อยๆว่าพ่อแม่เธอเลี้ยงโตมาในสภาพแวดล้อมแบบนี้ได้ยังไงถึงไม่เสียคน ฮาๆๆ

คนถ้าใฝ่ดี ต่อให้ไม่มีการศึกษาก็จะรู้จักคิด รู้จักหาความพัฒนาให้ตนเอง บางคนมีพร้อมแต่ใจไม่เอาก็เสียคนเหมือนกัน
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นระบบการศึกษาที่ดี จะมีโอกาสช่วยพัฒนาคน พัฒนาชุมชนและประเทศได้ดีขึ้นครับ

พูดไปก็อยากโทษคนวางระบบการศึกษาของประเทศอีก ^^
comment5:เราสันนิษฐานนะคะ คนยากจนจริงๆ หาเช้ากินค่ำ ความรู้น้อย ก็อาจจะไม่ได้มีการคุมกำเนิดที่ถูกต้อง บางบ้านเงินจะซื้อข้าวสารกรอกหม้อยังไม่มี จะเอาเงินที่ไหนซื้อยาคุม ฉีดยาคุมก็ไม่ได้ฟรีเหมือนยาคุมแมว เรื่องซื้อถุงยาง ลืมไปได้เลย

แต่ส่วนพวกวัยรุ่น ท้องแล้วท้องอีก แล้วผลักภาระให้ญาติเลี้ยง อันนี้เราเรียกว่าพวกมักง่ายค่ะ
comment5-1:ถุงยางแจกฟรีครับ ที่อนามัย
comment5-2:ไปโรงพยาบาลรัฐเขามีถุงยางแจกทุกที่ ฟรี
comment5-3:ค่ารถไป ร.พ. ไม่ฟรีครับ
comment5-4:แจกฟรีแต่ไม่มีเงินค่ารถไปเอา ที่โรงบาล
comment5-5:สถานีอนามัยมีแจกทั้งถุงยาง ยาคุม แบบกิน แบบฉีด  ฟรี
ใกล้บ้านสุดล่ะ
ถ้าไม่ไปเอายาฟรีที่สถานีอนามัย  แล้วจะอ้างอะไรอีก
comment5-6:คนตจว.บางที่เชื่อว่าฉีดหรือกินยาคุมแล้วจะไม่มีแรงทำงานค่ะ อันนี้ได้ยินมากะหูเอง
comment5-7:ทุกวันนี้ ฉีดยาคุม ยาเม็ดคุมกำเนิด ถุงยางอนามัย ฟรีทุกอย่างค่ะ ติดต่อได้ที่ รพ.สต. หรือ รพ.ชุมชนใกล้บ้านค่ะ อ่อ ส่วนเรื่องทำหมันตัดทิ้งได้เลย ที่เจอมากับตัวเลย คนไข้คลอดลูกคนที่ 4 ไม่มีเงินจ่ายค่าร.พ. หมอเสนอจะทำหมันให้ฟรี คนไข้ปฏิเสธ เพราะเชื่อว่า ทำหมันจะทำให้ Sex เสื่อม ไม่ถึงจุดสุดยอด เลยไม่ยอมทำ
comment5-8:ไม่ใส่ถุงยาง เพราะกลัวไม่หรอย
comment5-9:ค่ายาคุม ค่าถุงยางอาจจะแพงไม่มีเงินซื้อ แต่ถ้าเด็กคนหนึ่งเกิดมา เลี้ยงจนกว่าจะโต แพงกว่ายาคุม ถุงยางเยอะ
comment5-10:ตอนคลอดลูกคลอดที่ไหนคะ ถ้าคลอดรพ.สิทธิ์นี่ก็สามารถทำหมันได้ฟรีนะคะ
comment5-11:นึกถึงลูกพี่ลูกน้องเราตอนนี้เลย
คลอดลูกมา ไม่ดูแลลูกเลย(ทั้งผัวทั้งเมีย แม่ผัวก็ไม่เอา) ทิ้งให้พี่สาวมันเลี้ยงเฉย(ญาติๆกันเนี่ยแหละ) ไม่มาสนใจลูกด้วย
comment5-12:บางคนก็คงลืมคิดไปว่าค่านม แพงกว่าค่าถุงยางไม่รู้กี่เท่า
comment5-13:ค่ารถไปโรงบาลไม่ฟรี มันมีหนทางทุกอย่างแหละครับ ถ้าคิดจะทำ แต่ถ้าไม่คิดจะคุมก็จะอ้างเรื่องพวกนี้แหละ
comment5-14:ไม่จริงอย่างยิ่งครับ วิธีใช้ การคุมกำเนิด ทุกคนทำเป็นครับ จนแค่ไหน ขาดการศึกษาแค่ไหน ถ้าไม่ได้อยู่ในป่าแบบตัดออกจากโลกเลย ยังไงมันก็เป็นครับ
มันอยู่ที่สำนึกคน ซึ่งอันนี้ผมขอโทษการเลี้ยงดูและการศึกษาครับ
การเลี้ยงดูก็ไม่น่าแปลกใจ ส่วนมากพ่อแม่มันก็ไม่ได้ดีอะไรมาก ลูกออกมาเลยเป็นแบบนี้
การศึกษา ผมโคตรเบื่อกับการศึกษาไทย โดยเฉพาะเรื่องเพศ ไม่รู้จะปิดกั้นอะไรกันนักกันหน้า
เห็นบ้านเราเป็นเมืองพุทธ มีคุณธรรม เรื่องเพศนี่แตะต้องไม่ได้เลย ความคิดแบบนี้แหละครับปัญญาอ่อน
เด็กมันไมไ่ด้ถูกปลูกฝังที่ดี พอพูดถึงเรื่องนี้ผู้ใหญ่ก็เบ้ปากใส่ เวลาเอากันมันไม่มีใครสนไม่มีใครสำนึกในสิ่งที่ครู(แทบไม่ได้สอน)หรอกครับ
comment5-15:เราว่าเค้าแจกฟรี แต่ว่าเด็กอ่ะ มันไม่กล้าไปเอาหรอก
เวลาไปมีอะไรกัน ต้องแอบทำอยู่แล้ว เพราะยังไม่บรรลุนิติภาวะ
หรือยังไม่ได้แต่งงาน ดังนั้นเรื่องจะไปเอาของแจกฟรีนั้น ก็ไม่กล้า
ไปเอาเพราะว่าอนามัยก็อยู่ในท้องถิ่น คนทำงานที่นั้นก็อาจจะเป็น
คนรู้จักกัน เพื่อนของพี่ หรือ เพื่อนของน้า ไรก็ว่าไป ไปเอาบ่อยๆ
ก็อายเค้า ขนาดผู้ชายแต่งงานแล้วอย่างสามีเราจะซื้อที่เซเว่น
ยังกระมิดกระเมี้ยนซื้อเลยค่ะ 

อีกอย่างพวกเด็กผู้ชายมันโชว์พาวกัน ว่าไม่ใส่ถุง มันเจ๋ง ไรงี้ค่ะ
comment5-16:ข้ออ้างเพื่ออู้งานครับ
comment5-17:คนยังมีความเชื่อเรื่องทำหมันแล้วเสื่อมจริงๆ นะคะ โดยเฉพาะคนที่ความรู้น้อยและอยู่ในสังคมที่คลุกคลีกับคำบอกต่อกันมา
ส่วนยาคุม... เอาจริงๆ นะ เราเองยังไม่รู้เลยว่า ฟรี OMG
ส่วนถุงยาง ... ได้ยินมาว่าที่แจกฟรีนี่ไซส์เล็ก คนไซส์ใหญ่ๆ ก็จบเลย -.-
comment5-18:คุณเหมารวมวัยรุ่นได้ยังไงครับ บางคนมีลูกเขาก็เลี้ยงเองโดยที่ไม่ต้องเดือดร้อนใคร อยู่ที่อาชีพ และอยู่ที่ความขยันล้วนๆ ไม่จำเป็นต้องพวกเรียนสูงอย่างเดียวที่จะเลี้ยงได้ วัยรุ่นบางคนเรียนไม่จบ แต่ทำอาชีพที่มันมีรายได้ดีเขาก็เลี้ยงลูกได้
comment6:หน่วยงานน่าจะเข้าไปช่วยสอนวิธีคุมกำเนิดเนอะ มีเยอะเกิน ยากจน ลำบากหน่วยงานเข้าไปช่วยเหลืออีก เอ้าใครอยากจะบริจาคเงินเหรอช่วยเหลือก็เชิญ
comment7:เหมือนอยู่ไปวันๆ มั้ง 
ไม่ได้คิดถึงอนาคตของตัวเอง
เลยไม่รู้จักคิดถึงอนาคตของลูกด้วย
ว่าถ้ามีพวกเขาแล้วชีวิตพวกเขาจะเป็นอย่างไร
comment8:เพราะเขาจนไงเขาถึงมีลูกเยอะ
คนจนไม่ได้ทํางานเยอะมากมาย มีเวลาว่างเยอะ ก็เลยนอนเอากันอย่างเดียว ก็เลยมีแต่ลูก

คนรวยทําแต่งานงกๆๆๆ ไม่มีเวลามานอนเอากันก็เลยไม่มีลูกไงคะ
comment8-1:มีส่วนค่ะ เคยไปหมู่บ้านนึงทางแม่ฮ่องสอน คนส่วนมาก เกิน 80% ไม่ทำงาน
อยู่รอความช่วยเหลือจากองค์การสหประชาติ
เด็กในหมู่บ้านเยอะมากกกกกก แบบไม่เชื่อสายตาตัวเองเลยค่ะ
เดินเพ่นพ่านกันตามถนน เกาะกลุ่มคุยกัน เล่นกีฬา เปิดเพลงฟังดังลั่นทุ่ง
ผิดกับคนแถวบ้านเรา ไม่ค่อยมีเด็กเลย เพราะส่วนมากทำงานกันหามรุ่งหามค่ำ
comment9:อาจจะมีบางครอบครัวที่จนและไม่รับผิดชอบต่อลูกที่จะเกิดขึ้นและเอาความเห็นแก่ตัว ความอยากได้แบบผิดฯเป็นที่ตั้งว่าว่าหากมีลูกเยอะฯเวลาลูกฯโตขึ้นสามารถหาเงินได้ ถ้าส่งให้เขาคนละ.......ก็เอาจำนวนลูกคูณเข้าไปต่อเดือน เขาจะได้รับตกเดือนละเท่าไร?เขาจะอยู่ได้แบบไม่ต้องดิ้นรนเพียงแต่คอยแบมือรับเงินที่ลูกให้ ,ในโลกแห่งความเป็นจริงยังมีมนุษย์ที่คิดแบบนี้ไม่น้อยนะ มิได้-ดัน ยิ่งเดี๋ยวนี้ทางทีวีมีการแจ้งเบอร์บัญชีเพื่อขอรับบริจาคตรงก็ยิ่งสนุกกันใหญ่   คนที่เขาเดือดร้อนจริงฯที่ครอบครัวประสพความยุ่งยากและต้องการความช่วยเหลือแบบบริสุทธิใจจะพลอยเสียโอกาสในการรับความช่วยเหลือไปด้วยนะ

ส่วนพวกวัยรุ่นมักง่ายตาม คห 5น่ะ วันนี้เขายังสนุกอยู่คงไปห้ามเขาไม่ได้หรอกแต่รับรองว่าความยุ่งยากในชีวิตของเขาและครอบครัวจะตามมาหลอกหลอนเขาเองในวันข้างหน้า
comment10:อาจจะยังติดนิสัยแบบคนสมัยก่อน
ตามบ้านนอกคอกนาสมัยก่อน ค่ำมาเข้านอน ไม่มีทีวี
เซ็กส์คือความบันเทิงในบ้าน
สุขอนามัย คุมกำเนิดยังเข้าไม่ค่อยถึง
จึงมีลูกเป็นโขยง เลี้ยงตามมีตามเกิด
รุ่นตายาย นี่แต่ละบ้านมีลูก 3-4 คน
ตาคนนึงมี ลูก12-13 คน

ต่างจากสมัยนี้ คนเริ่มคิดเยอะขึ้น
เงิน เวลา การเลี้ยง ทำให้มีบุตรลดลง
ตรงกับที่ข่าวบอก สังคมไทยกำลังมีบุตรลดลง
เข้าสู่สังคมสูงอายุ
comment11:ตามทฤษฎีลำดับขั้นความต้องการของมาสโลว์  ถ้าข้ามขั้นไม่ได้ก็วนเวียนอยู่ขั้นเดิม
comment11-1:คนไทยไม่เคยพอ จนต้องหนีไปอยู่ ตปท หลายคน
comment12:เค้าคิดว่ามีลูกเยอะๆ อนาคตจะช่วยทำมาหากินรึป่าวคะ

แล้วหมอไม่ได้แนะนำให้ทำหมันบ้างเหรอ 
ถ้าคลอดซัก3-4 ท้อง น่าจะแนะนำแล้วนะ
 รึยังไง
comment12-1:หมอแนะนำได้แต่บังคับไม่ได้ค่ะ ต้องสมัครใจ ผู้หญิงบางคนบอก (ส่วนใหญ่จะเป็นคนไม่มีความรู้) ต้องถามสามีก่อน ถ้าสามีบอกไม่ให้ทำเค้าก็ไม่ทำ อีกอย่างความที่ขาดความรู้เค้าก็จะเชื่อที่เล่าต่อๆกันมาว่าทำหมันแล้วจะป่วย จะผิดปกติค่ะ
comment13:คนในเมืองไม่รู้นะ แต่คน ตจว.เค้ามีโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล คอยดูแล อยู่แล้ว แถมยาคุม ฟรี ถุงยางฟรี หากอยู่ในเขตที่โรงพยาบาลรับผิดชอบ แต่น่านแหล่ะนะ เค้าไม่ใส่ใจเอง มีหน้าที่แค่ เสพสมและเกิดลูกออกมาเป็นภาระสังคม เลี้ยงทิ้งๆขว้างๆ อดมื้อกินมื้อ โรงเรียนก็ไม่เข้า หากพอลูกโตขึ้นบางคน ก็ เข้าสู่สังคม เด็กแว้นส์ ส่งยา ขายยา ตกค่ำ ตั้งวงกินเหล้า เสพยา พอตกดึก เกิดอารมณ์คึกคะนอง เห็นสาวไหนผ่านมาก็ฉุดคร่าไปข่มขืน บางที ก็ฆ่าปิดปากเอาด้วย พอถูกจับ ในฐานะ เยาวชน โทษก็เบาเป็นปุยนุ่น ติดคุกฆ่าคนตาย(รู้เท่าไม่ถึงการณ์) ติดคุกแป๊บๆออกมา วิชาแก่กล้ากว่าเดิม ลูกคนงานที่บ้านบอก พี่ชาย6 คน ติดคุกไป 5 คน ฆ่าคนตายมั่ง หลายคดี น้องชายบอกพี่ชายชอบ  มีที่กิน ที่นอน ทำงานตามที่คุกเค้ากำหนดไม่หนักหนาอะไร สบาย ออกมาไม่นานก็เข้าไปใหม่ ครอบครัวที่จนแต่ รักการเรียนก็มีแต่น้อยมาก
comment13-1:ใช่เลยวงจรอุบาทว์
comment14:แต่กับคนมีฐานะหน่อย บอกมีคนเดียวพอเดี๋ยวเลี้ยงไม่ไหว ไม่อยากจะคิดไกลว่าสังคมไทยต่อไปจะเป็นยังไง
comment15:คนจนมัวแต่เอาเวลาไปทำมาหากิน  หาเช้ากินค่ำ  
ไม่รู้จักวางแผนชีวิตครอบครัว จะมีลูกหัวปีท้ายปี
เมื่อมีมาแล้วก็เลี้ยงกันตามมีตามเกิด  ไม่คิดถึงอนาคตลูก  
เพราะตัวพ่อแม่ก็แค่หากินไปวันๆ
comment15-1:ไม่ให้ทำมาหากินแล้วจะให้ทำอะไรละ ไม่ใช่พวกลูกคุณหนูนะ ชีวิตเขาต้องสู้ พวกคนรวยก็พูดได้นิมันนั่งสบายๆ
comment16:เคยฟังใครพูดก็ไม่รู้ พวกคลิปทางยูทูป

การมีลูกเยอะมันเหมือนการลงทุน
ถ้ามีสักคนเกิดได้ดี ได้สามีรวย ได้งานดี จะสามารถสบายทั้งบ้าน

แต่ลูกแค่ 1 คนเกิดเป็นพวกขี้ยา ขี้เกียจ ติดเที่ยว ก็ลำบากเหมือนเดิม
ต่อให้มีลูกไม่ได้ดี ไม่รวยเป็นแค่พนักงานบริษัท สาวโรงงานทั่วไปก็ยัง ok ส่งให้พ่อคนล่ะ 2-3 พันทุกคนก็มีเงินใช้ได้
comment17:คนพวกนี้ผสมพันธ์เป็นอย่างเดียว
comment18:
comment19:เรามีลูก1คน รอคนที่2ไม่มาสักที สวรรค์ช่างใจร้ายเสียจริง
comment20:พอว่างงาน เครียดมองหน้าเมีย ก็ยิ้มซะหน่อย 
จนเครียดบ่อยๆ เลยต้องยิ้ม บ่อยๆ สรุป ลูกเต็มบ้านเพราะคุมกำเนิดไม่เป็น
comment21:คิดเหมือนกันเลย ผมว่าเรื่องนี้เป็นปัญหาโลกแตกของประเทศเลยนะ

คนที่พร้อมจริงๆดันไม่ยอมมีลูกกัน บางคนก็มีแค่ 1-2 คน

อย่างลูกพี่ลูกน้องผม เงินเดือนแกรวมกับเมีย ไม่น่าจะต่ำกว่า 3 แสน การศึกษา ครอบครัวดีหมด ดันไม่อยากมีลูก

พวกเพื่อนๆ ที่หน้าที่การงานดีๆ ก็ยังไม่แต่งงานกันเลยเยอะแยะ (30+กันหมดแล้ว)
comment22:ถุงยาง 1 กล่อง แค่ 40 - 50 บาท ถูกกว่าบุหรี่ ถูกกว่าเหล้า ใช้กันไม่เป็น

ไม่ใช่แค่คุมกำเนิดแต่มันป้องกันโรคต่างๆได้ด้วย
comment22-1:มีเด็กแถวบ้าน ลูกแม่ค้าตามสั่ง
ตอนท้องลูกที่2เกิดมาปุ๊บผัวทิ้ง
ผมไปนั่งกอินข้าวร้านแม่มัน
มันบ่น ทำไมไม่มีผู้ชายดีๆมารักมั่งเลย
ผมเลยบอก ยังคิดถึงผู้ชายอีกเหรอ นาทีนี้ต้องคิดถึงลูกสิวะ

มันบอก โอ้ย พี่แม่มพูดมาก น่ารำคาญ



------------------

ผมเคยคุยกับคนพวกนี้ เขาบอกว่าใส่ถุงยางไม่มันส์

แถวบ้านเมื่อผมวัยรุ่น มีผู้หญิงคนนึงเป็นเอดส์แล้วนอนกับผู้ชายไปทั่ว
ทั้งแท๊กซี่ ตุ๊กๆ อาแปะแก่ คนโรงน้ำแข็ง เด็กปั้ม เซ็ทนั้นตายไป5-6คน(ที่ผมรู้จักนะ)
และ คนที่ไม่รู้จักอีกล่ะ(มันต้องมี)

หนึ่งในนั้นอาแปะแก่เป็นช่างไม้ ผมคุยกับแก
ผมบอก แปะ เอาEนี่ใส่ถุงยางรึป่าว
แปะบอกไม่ใส่
ผมบอก แปะไม่กลัวเอดส์เหรอ

แปะบอก เอดส์ติดทางเอาgunด้วยเหรอ
เวรล่ะ แก่60กว่าแล้วไม่รู้ว่าเอดส์ติดทางไหน

แปะแกนึกว่าติดทางเข็มฉีดยาอย่างเดียว

ก็นั่นแหละครับ ตามคาด หลังจากนั้น2-3ปี แกก็ออกดอก
แล้วก็ตาย
comment22-2:โหดร้ายแต่มีจริง แย่มากๆ
comment22-3:ออกดอกแล้วตาย ยังกะต้นไผ่
comment23:มีคนมากมายที่ไม่คิดถึงอนาคตเลยในทุกๆเรื่อง
ไม่เคยวางแผนอะไร
comment24:ปัญหาของเคสนี้ คือการศึกษาที่ล้มเหลวและไร้ประสิทธิภาพโดยสิ้นเชิงของการศึกษาไทย และ รัฐขาดการส่งเสริมการให้ความรู้และข้อมูลอย่างจริงจัง (มองไปถึงการบรรจุในหลักสูตรการศึกษาด้วย) มองดี ๆ นะคะ มันไม่ใช่ความผิดของเค้าที่มีลูกเยอะ แต่มันคือความล้มเหลวของการจัดการของรัฐ แถมยังขาดทั้งรัฐสวัสดิการขั้นพื้นฐานที่ประชาชนควรจะได้รับอีกด้วย ไม่ใช่มาแก้ปัญหาโดย แจก ยาคุม ถุงยาง ฝากครรภ์ ฟรี แล้วมาบอกมันไม่ได้ผลเพราะเค้าโง่และจน หรือ ไม่รู้จักคิด อันที่จริงแล้ว สิ่งที่น่าสนใจที่สุดของข่าวนี้คือ ทำไมสังคมไทยยังมีการเดินเท้า ไปกลับโรงเรียนวันละ 10 กิโลอยูคะ อยากให้ปลองหาข่าวอ่านดูนะคะ รถไฟญี่ปุ่นยอมเดินรถรับ-ส่งนักเรียนหญิงคนเดียวจนจบการศึกษา ปล. สิ่งที่น่ากลัวกว่าการที่ประชาชนถูกละเลยโดยรัฐ ก็คือ การถูกดูหมิ่นศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์
comment24-1:ไปเรื่องหมิ่นศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ไปโน่นเลย

จริงๆ ส่วนหนึ่งของปัญหาก็คือการโทษแต่ภาครัฐนี่ละ เอามาจากไหนครับว่าการศึกษาไม่สอนเรื่องนี้
ทุกวันนี้วิชาสุขศึกษาสอนเรื่องเพศทั้งโรคทั้งการคุมกำเนิดตั้งแต่ชั้นประถม
คำขวัญ มีลูกมากจะยากนาน นี่รณรงค์มาตั้งแต่เมื่อ 40-50 ปีก่อน 
จนทุกวันนี้อัตราการเกิดในประเทศลดต่ำจนน่าเป็นห่วง
ปัจจุบันเฉลี่ยอยู่ที่ 1.6 คนต่อครอบครัวนะครับ จากยุค 40 ปีก่อนที่อยู่เกือบ 6 คนต่อครอบครัว
คุณไปอยู่ไหนมาครับ ถึงมั่วข้อมูลได้ขนาดนี้
เคสที่อยู่ในกระทู้นี้เป็นส่วนน้อยมาก จู่ๆ ก็เอามาเป็นตัวแทนภาพรวมทั้งประเทศด่ารัฐซะงั้น 
แล้วหมิ่นศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์อะไรนั่นอีก มั่วได้โล่ห์จริงๆ ครับ
comment24-2:เออ แล้วบอกตรงไหนคะว่าไม่ได้สอน กรุณาอ่านให้เข้าใจก่อนนะคะ

 " รัฐขาดการส่งเสริมการให้ความรู้และข้อมูลอย่างจริงจัง (มองไปถึงการบรรจุในหลักสูตรการศึกษาด้วย) ขยายความในวงเล็บนะคะ
ว่า "ขาดการส่งเสริมอย่างจริงจังในการบรรจุข้อมูลในหลักสูตรการศึกษา" ไม่ได้บอกว่าไม่มีในหลักสูตรการศึกษา " 

และปัญหาของการศึกษาที่ว่านั้นก็คือ การอ่านและวิเคราะห์ตีความ เคสของคุณเองก็เป็นตัวอย่างของปัญหาในการรับข้อมูลด้วย 

และที่ว่ามา ถึงการไม่ส่งเสริมอย่างจริงจัง มันก็มีผลต่อการวางแผนครอบครัว ยกตัวอย่างเช่น

-1- ปัญหาของคนที่มีฐานะยากจน ที่มีลูกมาก ก็เกิดได้จากหลายสาเหตุขอยก บางคห. ที่ว่ามา 
 ขออนุญาตหยิบยกความเห็นของคุณ poohmai ในความเห็นที่ 55 นะคะ

จากการสอบถามจากคนใกล้ชิด
1.มีลูกหลายคนจะได้ช่วยทำงาน  -> เป็นการเพิ่มรายได้ในครอบครัว ในเมื่อรัฐไม่มีการส่งเริมอาชีพ ก็ต้องทำงานหาเลี้ยงตัวเอง
2.มีลูกหลายคน เผื่อซักคนจะได้กลับมาเลี้ยงดูตอนตัวเองแก่ -> ประเด็นนี้เกี่ยวกับ รัฐสวัสดิการโดยตรง คือไม่มีหลักประกันแก่ผู้สูงอายุ ทั้ง  
   ทางรายได้และทางด้านสุขภาพ 
3.มีลูกผู้หญิงหลายๆคน จะได้ค่าสินสอดเยอะๆ  ->เหตุผลนี้คือ ทาง ประเพณี และ วัฒนธรรม ที่ปฏิบัติสืบต่อกันมา

สังเกตได้ว่า เหตุผลทั้งมวลเกิดมาจาก ความเดือดร้อนทางการเงิน ไม่ใช่เพราะ เค้าโง่ หรือ ไม่รู้จักคิดนะคะ
เเล้วรายได้ที่เข้ามาภายในครอบครัว รัฐ คือ ส่วนสำคัญในการช่วยเหลือและสนับสนุน

-2.- สถิติการทำแท้งในวัยรุ่ยไทยที่สูงที่สุดในโลก ข้อมูลตรงนี้น่าจะหาไม่ยากนะคะ ไปสืบค้นเอาเอง
   
และสิ่งที่เกิดขึ้นเหล่านี้ ก็อย่างที่บอกไปข้างต้น 

และเรื่องของ  การหมิ่นศักดิ์ความเป็นมนุษย์ คุณเองก็ลองค่อย ๆ อ่านในหลาย ๆ คอมเม้นดูนะคะ 
ที่บอกว่า " คนจนนั้น ไม่รู้จักคิด หรือ คนพวกนี้ผสมพันธ์เป็นอย่างเดียว " 

ถ้ามีเวลาว่างก็กรุณาช่วยศึกษาข้อมูล รัฐสวัสดิการ ของประเทศโลกที่ 1 บ้างนะคะ 
และ ช่วย มองอะไรให้รอบด้านด้วย ไม่ใช่เอาอคติของตัวเองเป็นที่ตั้ง
comment24-3:ทีแรกคอมเมนท์ว่า "รัฐขาดการส่งเสริมการให้ความรู้และข้อมูลอย่างจริงจัง (มองไปถึงการบรรจุในหลักสูตรการศึกษาด้วย)"
ต่อมาก็มาแถว่า "ขาดการส่งเสริมอย่างจริงจังในการบรรจุข้อมูลในหลักสูตรการศึกษา" ไม่ได้บอกว่าไม่มีในหลักสูตรการศึกษา " 

...ครับ จะแถกเลนไปก็คงจะห้ามไม่ได้ละครับ...

ส่วนที่บอกว่าเรื่องมีลูกมากนี้เป็นปัญหา ผมก็บอกแล้วว่าไม่ใช่  
"ทุกวันนี้อัตราการเกิดในประเทศลดต่ำจนน่าเป็นห่วง
 ปัจจุบันเฉลี่ยอยู่ที่ 1.6 คนต่อครอบครัวนะครับ จากยุค 40 ปีก่อนที่อยู่เกือบ 6 คนต่อครอบครัว"
ซึ่งกันไปคนเลยละเรื่องกับที่พยายามโจมตี 

โพสท์นี้ประเด็นคือ มีลูกมาก คุณก็สนับสนุนพร้อมกับโจมตีว่าเป็นปัญหาจากภาครัฐ
ผมก็เอาข้อมูลมาให้ดู บอกว่า เราไม่ได้มีปัญหาเรื่องนี้ เอาเคสไม่กี่เคสมาเป็นตัวแทนไม่ได้ 
ต้องพูดกันที่ภาพรวมทั้งประเทศ ซึ่งสถิติมี บอกไว้ชัดเจน ปัญหาประชากรที่เรากำลังเจอคืออัตราการเกิดต่ำ ต่อไปจะมีแต่คนสูงวัยแบบญี่ปุ่น
เอิ่มแล้วมาดึงสถิติการทำแท้งมาโยงมาแถอะไรครับ
ข้อมูลเรื่องสถิติประชากรก็หาไม่ยากเช่นกันครับ ไปสืบค้นเอาเอง

ส่วนเรื่อง การหมิ่นศักดิ์ความเป็นมนุษย์ พอตอนนี้คุณจะมาแถว่า หลายคอมเมนท์ดูหมิ่น
แต่โทษทีครับ ในโพสท์แรกของคุณ "สิ่งที่น่ากลัวกว่าการที่ประชาชนถูกละเลยโดยรัฐ ก็คือ การถูกดูหมิ่นศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์"
คุณโยงประเด็นไปหานู่นครับ ภาครัฐ ไม่ได้มีตรงไหนซักนิดเดียวที่จะบ่งชี้ว่าประโยคนี้หมายถึงคนอื่นที่มาเมนท์

ข้อสุดท้าย โถ ให้ผมไปดูรัฐสวัสดิการ ของประเทศโลกที่ 1 ผมว่าคุณกลับไปคิดเองดีกว่าครับว่าแล้วเรามันเป็นประเทศโลกที่ 1 เหรอ
มองความจริงบ้างครับว่าประเทศเราเจริญร่ำรวยอย่างเขาหรือยัง อย่ามัวแต่เพ้อเจ้อ จะเอาแต่สิทธิ์ จะเอาแบบเขาอย่างเดียว
ประเทศที่ทำแบบนั้นได้ มีแค่ 3 แบบครับ คิดเอาเองว่าเราเข้าข้อไหน
1. ประเทศรวย
2. เก็บภาษีสูงมากแบบเขา
3. จนกับโง่ รัฐบาลหวังแต่คะแนนเสียง ประชาชนหวังแต่รัฐสวัสดิการ ไม่มองความจริง แล้วก็รอวันเจ๊งแบบอาเจนติน่าหรือกรีซ

คราวนี้ก็ย้อนมองประโยคตัวเองอีกทีนะครับ "ช่วย มองอะไรให้รอบด้านด้วย ไม่ใช่เอาอคติของตัวเองเป็นที่ตั้ง"
comment24-4:เหตุผลที่ต้องมีลูกเยอะ
.
.
.
"จากการสอบถามจากคนใกล้ชิด
1.มีลูกหลายคนจะได้ช่วยทำงาน  -> เป็นการเพิ่มรายได้ในครอบครัว ในเมื่อรัฐไม่มีการส่งเริมอาชีพ ก็ต้องทำงานหาเลี้ยงตัวเอง
2.มีลูกหลายคน เผื่อซักคนจะได้กลับมาเลี้ยงดูตอนตัวเองแก่ -> ประเด็นนี้เกี่ยวกับ รัฐสวัสดิการโดยตรง คือไม่มีหลักประกันแก่ผู้สูงอายุ ทั้ง  
   ทางรายได้และทางด้านสุขภาพ
3.มีลูกผู้หญิงหลายๆคน จะได้ค่าสินสอดเยอะๆ  ->เหตุผลนี้คือ ทาง ประเพณี และ วัฒนธรรม ที่ปฏิบัติสืบต่อกันมา
.
.
.
ถ้าเป็นคนยุคก่อนสงครามโลก จะคิดแบบนี้ เราไม่ว่าเลย แต่เดี๋ยวนี้มันใช่มั้ย
คิดเอาลูกมาเป็นแรงงานหรือมาเลี้ยงตัวเองยามแก่ แต่เลี้ยงแบบไม่มีอะไรจะให้ ทั้งวัตถุและการอบรม
ก็ได้ลูกที่โตแต่ตัวมาเป็นภาระทั้งต่อตัวเอง ต่อสังคม โตหน่อยก็มีหลานมาให้ กลายเป็นแก่แล้วเหนื่อยกว่าเก่า
คือมันมีมาให้เห็นไม่รู้กี่ generation แล้ว ถ้ายังเชื่อแบบนั้นอยู่ ก็ต้องว่าไม่รู้จักคิดน่ะแหละ
ไม่ต้องพูดถึงเด็กที่ผ่าเหล่าผ่ากอ ได้ดีขึ้นมาทั้งที่อยู่ในสภาพแวดล้อมแย่ๆ นะ เพราะมันมีน้อยมากกกกก
comment24-5:24-2 
"2.- สถิติการทำแท้งในวัยรุ่ยไทยที่สูงที่สุดในโลก ข้อมูลตรงนี้น่าจะหาไม่ยากนะคะ ไปสืบค้นเอาเอง"

หาข้อมูลไม่ยาก? หรือหามาให้ดูไม่ได้คะ?
ที่จริงใช้เซนส์ก็น่าจะรู้แล้วค่ะว่าแทบจะเป็นไปไม่ได้ในการเก็บข้อมูลดังกล่าว เพราะอะไรนะเหรอคะ?
ลองคิดสิคะว่าประเทศไทยที่อนุญาตให้ทำแท้งได้เฉพาะบางกรณี เช่น อาจจะส่งผลต่อสุขภาพของมารดา เป็นต้น
นอกเหนือจากการกรณีเฉพาะบางอย่างถือว่าผิดกฎหมาย แล้วการทำแท้งที่ผิดกฎหมายมันจะมีข้อมูลได้ไงล่ะคะ คิดสิคะคิด

สถิติในระดับนานาชาติ ถ้ารวมทั้งกลุ่มประเทศที่การทำแท้งผิดกฎหมายและถูกกฎหมาย เค้าจะใช้การ estimate และทำเป็น trend ในระดับภูมิภาคค่ะ (อันนี้หาได้ใน WHO ค่ะ ไม่ยากเย็น)

ถ้าจะวัดที่ rate การทำแท้งจริงในแต่ละประเทศ มันทำได้เฉพาะในประเทศที่การทำแท้งถูกกฎหมายค่ะ เพราะทางสถานพยาบาลต้องเก็บข้อมูลไว้
เผื่ออยากดูนะคะว่าสรุปประเทศไหนกันแน่ที่ทำแท้งกันมากจริง แบบไม่ต้องมโน
http://www.insidermonkey.com/blog/11-countries-with-highest-abortion-rates-in-the-world-371288/

ปล.ที่จริงไม่ได้อยากเข้ามาตอบเลยนะคะ เพราะคอมเม้นท์ของน้องออกทะเลไปไกลมากเลยค่ะ แถมยังจับต้นชนปลายไม่ถูก เดี๋ยวโทษรัฐสวัสดิการ โทษการศึกษา มาเรื่องศักดิ์ศีความเป็นมนุษย์อีก แถมยังไหลมาเรื่องการทำแท้งแบบข้อมูลผิดๆอีก
เห็นแบบนี้จำเป็นต้องเข้ามาแก้ให้ค่ะ เดี๋ยวจะมโนหนักไปกว่านี้
comment24-6:ลูกบางคนพ่อแม่เลี้ยงแบบทิ้งขว้าง หากินเอง หรือใช้อารมณ์ทางลบ บ่อยๆเข้า ระยะยาว ก็ทั้งรักทั้งเกลียดพ่อแม่ บ้างก็หนีจากพ่อแม่ไปไกล บ้างก็ช่วยหาเงินเข้าบ้านบ้าง
comment24-7:เห็นด้วยกับคุณ958015ค่ะ  คห24 เขียนอะไรวกวน อ่านแล้วอ่านอีกก็ไม่ค่อยเข้าใจ
ถ้าจะเข้าใจก็เข้าใจเช่นเดียวกับคุณ  เราสองคนคงมีปัญหาในการอ่านเหมือนกันมั้งคะ
คงเรียนมาน้อยทั้งคู่555555
comment24-8:หมายถึง วัยรุ่นนะคะ ไม่ได้หมายถึงภาพรวมทั้งประเทศ

ไม่ใช่ Based on our calculations here are the 11 countries with the highest abortion rates in the world

http://www.dek-d.com/board/view/970532/ 

เพิ่มเติมนะคะ ในลิงค์ด้านล่าง วัยรุ่นไทย ก็มีแนวโน้มที่วัยรุ่นจะตั้งท้องสูงขึ้น  

http://bangkok.coconuts.co/2014/02/12/babies-having-babies-thailand-ranks-second-asean-teen-pregnancy -> ข้อมูลจาก ปี 2013 

http://www.bangkokpost.com/learning/learning-from-news/339506/teen-pregancy-growing-problem-in-thailand -> ข้อมูลจาก ปี 2013 


http://bangkok.coconuts.co/2014/02/12/babies-having-babies-thailand-ranks-second-asean-teen-pregnancy -> ข้อมูลจาก ปี 2014

http://news.thaivisa.com/thailand/thailands-teen-pregnancy-ranks-second-in-asean/11280/
-> ข้อมูลจาก ปี 2015

อันนี้ตัดมาจากข้อความส่วนหนึ่งในข่าวของ Reuters ที่พูดถึงปัญหาของหลักสูตรการศึกษา เกี่ยวกับเพศศึกษา

Although sexual education is part of the national school curriculum, teaching is clearly insufficient. The Education Ministry limits instruction on the subject to eight hours a year despite changing attitudes towards sex among the young.
"Teachers are prudish and out of touch with Thai kids today and they approach the topic like a biology class rather than talking about the emotional issues involved," said Visa.
The consequences of unplanned pregnancy are often left out of classroom teaching too, despite a lack of legal options.

http://www.reuters.com/article/thailand-pregnancy-idUSL4N0BZ1EM20130308

อ่านนะคะ ว่าที่ ว่ามาทั้งหมด มันเกี่ยวกับการศึกษายังไงบ้าง รวมทั้งไปถึงในทางกฏหมายด้วย เข้าไปอ่านทั้งหมดได้จะดีมาก การโต้เถียง และ การคิดต่างไม่ใช่เรื่องผิดนะคะ แต่มันต้องนำไปสู่การแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้น


การทำแท้งในวัยรุ่ยไทยที่สูงที่สุดในโลก 

รายงานการสำรวจพฤติกรรมวัยรุ่นไทยยุคใหม่ประกอบการพิจารณา

                ศูนย์สร้างเสริมสุขภาพวัยรุ่นของโรงพยาบาลรามาธิบดี  ประมาณการว่า จะมีวัยรุ่นทำแท้งถึงปีละ 3 แสนคน หรือวันละราว 1,000 คน  ซึ่งเป็นเรื่องน่ากลัวเพราะมันได้กลายเป็นค่านิยมใหม่ของวัยรุ่น ยิ่งเมื่อถามความคิดเห็นต่อไปก็ยิ่งหนาว เพราะ 4.2% บอกว่าเคยคิดขายตัว และถ้าอนุมานกันจริง ๆ ก็คาดว่ามีเด็กกว่า 15% คิดขายตัว เพราะมองว่าเรื่องนี้ไม่น่าตำหนิ ขณะเดียวกันกองโรคเอดส์ของกระทรวงสาธารณสุขก็รายงานว่ากว่า 50% ของคนที่เป็นโรคเอดส์เป็นวัยรุ่นอายุระหว่าง 15-34 ปี และส่วนใหญ่เป็นเพศหญิง

                               

                สำนักวิจัยเอแบคโพลสำรวจพฤติกรรมทางเพศของวัยรุ่นอายุ 15-25 ปี   จำนวน 1,627 คน พบพฤติกรรมเชิงชู้สาวกับบุคคลเพิ่งรู้จักตามห้างสรรพสินค้า ผับ และเธค  กล่าวคือ วัยรุ่น 40.2% ยอมรับให้จับมือและโอบเอวได้ และมี 13.9% ที่บอกว่ายอมรับได้หากจะมีเพศสัมพันธ์กับคนที่เพิ่งรู้จัก ที่น่าตกใจคือ บุคคลที่ตอบคำถามครั้งนี้ระบุว่าเคยผ่านการมีเพศสัมพันธ์ถึง 42.4% โดยกว่าครึ่งเคยมีเพศสัมพันธ์มากกว่า 1 คน

                อดีตผู้ช่วยรัฐมนตรีวีระศักดิ์ เคยทำวิจัยแล้วพบว่า เด็กนักเรียนไทยระดับมัธยมกว่า 50% มีเพศสัมพันธ์โดยเฉพาะ เซ็กซ์เอื้ออาทร   ระหว่างเพื่อนจนกลายเป็นคำนิยมของเด็กไทยแล้วในขณะที่อีกการวิจัยหนึ่งพบว่า ผู้หญิง 29.9%  เคยทำแท้งตั้งแต่อายุยังไม่ถึง 20 ปี  2.7% เคยทำขณะเป็นนักศึกษา 70%   มีเพศสัมพันธ์ก่อนอายุ 20 ปี   5%    มีเพศสัมพันธ์ก่อนอายุ 15 (ต่ำสุด 11 ขวบ) ในกลุ่มอายุ 15-23 ปี มีพฤติกรรมแลกเปลี่ยนคู่นอนเพิ่มขึ้น 50%

                ในกรณีการดื่มเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์นั้น  วัยรุ่นไทยกับอเมริกันดื่มพอ ๆ กัน คือ 84 และ 78% ตามลำดับ และ วัยรุ่นไทยเสพยาบ้ามากกว่าอเมริกัน 2 เท่าตัว   และดื่มแล้วขับสูงกว่าวัยรุ่นอเมริกัน 3 เท่าตัว  โดย 43% ไม่สวมหมวกกันกระแทก

http://www.dek-d.com/board/view/970532/ 

อาจจะไม่ใช่ข้อมูลล่าสุด แต่เกิดขึ้นในช่วงไม่กี่ปี่ที่ผ่านมา ข้อมูลที่ให้เพิ่มเติมคือโน้มแนวของความเป็นไปได้ที่จะสูงขึ้น


* ลงลิงค์ผิด
  แก้ไขลิงค์ ด้านบน เกี่ยวกับการทำแท้ง
comment24-9:ยิ่งอ่าน ยิ่งไม่เข้าใจสิ่งที่คุณพยายามอธิบายค่ะ
ดิฉันก็คงเป็นหนึ่งในตัวอย่างของปัญหาในการรับข้อมูลด้วย
อาจจะเรียนมาน้อยเกินไปมั้ง เลยอ่านและวิเคราะห์ตีความไม่เป็น
โทษอะไรดีล่ะ โทษรัฐบาลดีกว่า ง่ายดี อิอิ
comment24-10:เลิศมากค่ะ อุตส่าห์หาข้อมูลมาแถต่อ
ได้อ่านที่ตัวเองโพสต์กับข้อมูลที่หามามั้ยคะ?

จาก 24-2 น้องบอกว่า "-2.- สถิติการทำแท้งในวัยรุ่ยไทยที่สูงที่สุดในโลก ข้อมูลตรงนี้น่าจะหาไม่ยากนะคะ ไปสืบค้นเอาเอง"

ส่วนข้อมูล ในลิ้งค์ 24-8 เป็น teen pregnancy ไม่ได้มีข้อมูล"การทำแท้งในวัยรุ่น"เลยแม้แต่น้อย
แล้วบรรทัดไหนตรงไหนคะที่บอกว่าไทยทำแท้งในวัยรุ่นสูงที่สุดในโลก?
อุตส่าห์หามาแทบตายสุดท้ายอ่านไม่ออกเหรอคะ?


ถ้าจะโทษการศึกษาไทยล่ะก็ พี่ว่าน้องเป็นตัวอย่างที่ดีค่ะ ของความล้มเหลวทางการศึกษา นี่พูดจากใจจริง
(ซึ่งจริงๆโทษการศึกษาไม่ได้หรอกค่ะ เพราะนี่มัน individual case)

เอาเป็นว่าอยากแถอะไรก็แถต่อไปนะคะ ขี้เกียจอธิบายแล้วค่ะ มีคนอธิบายตั้งหลายคน ทำไงก็ไม่พ้นน้ำซักที
หรือถ้าอยากให้ตัวพี่หน้าแหกกลางกระทู้นะคะ เอาข้อมูลทางสถิติที่บ่งชี้ว่า "การทำแท้งในวัยรุ่ยไทยที่สูงที่สุดในโลก" มาโชว์เลยค่ะ
แล้วพี่จะมาขอขมาน้องเอง โอเคนะคะ
comment24-11:อย่าเพิ่งโทษการศึกษานะตัวเอง  เพราะระบบปฏิรูปการศึกษา ไม่สอดคล้องกับสังคม  สังคมไม่ได้ปฏิรูปไปคู่กัน  ยกตัวอย่างง่ายๆเช่น  เวลาคุณครูสอนระเบียบวินัย หรืออะไรมาจากรร. แต่กลับมาบ้าน พ่อแม่ไม่เป็นตัวอย่างที่ดีให้กับลูก  ตามใจลูก  ทำให้เด็กสับสน อะไรคือถูกผิด  ทำไมผู้ใหญ่ที่บ้านทำกันได้  นั่งรถไป ทำไมพ่อแม่ขว้างขยะออกนอกรถไม่ไปทิ้งที่ถังขยะ อะไรแบบนี้ค่ะ
comment24-12:The government has a duty to ensure that its citizens physiological needs and safety needs are met, and also has a duty to help its citizens meet their love, belonging, and esteem needs. In addition, the government must ensure that it is fiscally responsible and that all of its activities are carefully monitored and sustainable in the long term both thru employment and population patterns,  thru unanticipated crises.

http://constitution.wikia.com/wiki/The_Duties_of_Government

นี่คือ The Duties of Government  หรือ หน้าที่ของรัฐบาล ที่พึ่งกระทำต่อประชาชนหรือพลเมืองในประเทศของตนเอง
comment24-13:" พ่อแม่ไม่เป็นตัวอย่างที่ดีให้กับลูก  ตามใจลูก  ทำให้เด็กสับสน อะไรคือถูกผิด  ทำไมผู้ใหญ่ที่บ้านทำกันได้  นั่งรถไป ทำไมพ่อแม่ขว้างขยะออกนอกรถไม่ไปทิ้งที่ถังขยะ อะไรแบบนี้ค่ะ

ก็ลองไปทิ้งที่สิงคโปร์ สิคะ

ทิ้งขยะลงถังขยะทุกครั้ง มิฉะนั้นหากถูกเจ้าหน้าที่รัฐจับได้ จะถูกปรับเป็นเงิน 1,000 เหรียญสิงคโปร์ (ประมาณ 25,000 บาท) หากทำผิดซ้ำสอง คราวนี้จะถูกปรับเป็นเงิน 2,000 เหรียญสิงคโปร์ (ประมาณ 50,000 บาท) และอาจจะต้องทำงานบริการสังคมด้วย 

เออลืมบอก แล้วอย่าขับรถหนีนะคะ
comment24-14:
comment24-15:แล้วหน้าที่ "พลเมือง" มีอะไรบ้างล่ะครับ? ถ้าคุณไม่พอใจคุณก็ไปบอกเขาสิ แต่ถ้าเสียงคุณไม่ดังพอ เพราะ

1. คุณมัน Nobody ที่ดันคิดว่าตัวเองฉลาด อาจจะฉลาดจริง หรือไม่จริงก็ได้ ไม่มีใครรู้ แต่การวัดความฉลาดใน "สังคม" เขาวัดกันที่คุณจบอะไร
มา ได้เกรดเท่าไหร่? ทำงานอะไร? ทำมาหากินอะไร? ได้เงินต่อปีมากแค่ไหน? และอื่นๆ ตรงนี้คุณมีมั้ย? ถ้าอยากเป็น Somebody ก็ไปลองคิด
ซะ 

2. จริงอยู่รัฐมี "หน้าที่" สนอง Need ขั้นพื้นฐานและวางแผนดูแลประชาชนกับแนวโน้มประชากรก็จริง แล้วประชากรไม่มี "หน้าที่" เลย?
ก้มหน้าก้มตารอรัฐช่วยอย่างเดียว? ไม่ต้องทำมาหากินอะไรเลย? นั่งรอให้เงินตกลงมาจากฟ้า รอรัฐสวัสดิการ? แล้วจะเกิดมาทำไมครับ?
รกโลกเปล่าๆ ถ้าเกิดมาแค่แย่งอากาศกับหมาแมวหายใจ หมาแมวมันยังมีค่ากว่า อย่าเกิดเลยเป็นคนน่ะ เสียดายพื้นที่กับอากาศโลก 

3. คิดว่าที่เมืองนอกเขาเลี้ยงจริงเลี้ยงจังเนี่ย มันต้องเก็บเงินคนที่ทำงานแค่ไหนครับ? 10% 20% 50%? ถ้าผมต้องทำงานเหนื่อยสายตัว
แทบขาด เพื่อเลี้ยงไอ้อีที่ไหนไม่รู้ที่ไม่ใช่ญาติโกโหติกา แม่ผมก็ไม่ใช่ ตอนผมลำบากก็ไม่อยู่ ผมจะทำไปทำไม? ผมไม่ทำหรอก
comment24-16:จ้ะ  คุณคห. 24 และ ความคิดเห็นที่ 24-13 เพื่ออะไรคะ  ข้อความนี้  ใครๆเขาก็รู้กันทั้งนั้นแหละค่ะ
comment25:คนเรามีความรับผิดชอบแตกต่างกันครับ
ถ้ามีแล้วรับผิดชอบเองไม่ได้ เป็นภาระคนอื่นๆ ก็อย่ามีเลย

แต่ถ้าดูแลได้ รับผิดชอบเองได้  ไม่เดือนร้อนคนอื่นๆ จะรวยหรือจน จะมีกี่คนก็ปล่อยไปเค้าไป
comment26:ก็เพราะเค้าคิดได้แค่นี้หละมั้งครับชีวิตเค้าถึงได้จมอยู่แบบนี้ ไอผมก็ไม่ได้ฉลาดอะไร แต่ก็พอเอาตัวรอดเป็ฯ
comment27:จะอธิบายให้ฟังนะ เข้าว่าไม่เคยจน ไม่เคยสัมผัสชีวิตแร้นแค้นในชนบท 
คือความสุขในชีวิต ของคุณกับเขา เป็นคนบริบทสังคมกันเลย
คนจนฟุ่มเฟือยกว่าคุณมาก ได้เท่าไหร่ใช้หมดเท่านั้น เพราะอะไรน่ะเหรอ
ยกตัวอย่างนะ คุณเคยซื้อทิชชู่ทีล่ะม้วนไหม ไม่เคยแน่ๆ มันเปลืองใช้มั้ยล่ะซื้อยกโหลในห้างถูกกว่า
แต่คนจนต้องซื้อทีล่ะม้วน เพราะไม่มีรถไปห้าง ไม่มีเงินก้อนมาช้อปปิ้งตุนของใช้ตอนสิ้นเดือน
แล้วจินตนาการออกไหม ว่าเขาจะหาความสุขยังไง เงินที่เหลือเล็กน้อย ก็ซื้อเหล้าขาว ตีไก่ เล่นไฮโล แทงหวยไงล่ะ
แล้วทำไมไม่เก็บไว้เพื่ออนาคตที่ดีกว่า?
คนจนไม่ต้องใช้แคลมาคำนวนทางเศรษฐศาสตร์ เขาก็รู้ตัวเองว่า อัตราการเติบโตของทุน อยู่ในเกณฑ์แย่ขั้นเห็บหมา
คือเก็บจนตายจนลูกตายไป3เจนเนอเรชั่น ก็ยังไม่พอเงินปลูกบ้าน หรือส่งใครเรียนมหาลัยได้แน่ๆ
เหล้ายาปลาปิ้ง ลูกเมีย คือทางออกเดียวในชีวิตที่อยู่บนชั้นล่างสุดของสังคม ที่พอจะให้ความสุขเขาได้

สรุปคือ คุณพูดเรื่องการวางแผนอนาคต แต่สำหรับพวกเขา ชีวิตมัน No future ตั้งแต่เกิดมาในชนชั้นล่างสุดแล้ว
ก็ไหนๆชีวิตมันก็ไม่รุ่งแน่ๆแบบที่คุณอธิบาย "เด็กเกิดมาก็วังวนเดิมๆ ไม่มีใครขัดเกลา
พ่อก็ติดยา แม่ก็ขี้เกียจ บางคนเล่นหมด หวย มวย บอล ไพ่
ไม่ได้เรียน ถึงเรียนก็เรียนน้อย อนาคตก็นะ มีสักกี่คนที่ไปได้ตลอดรอดฝั่ง
มีน้อยยย มากกกก"

ก็ดูคุณเข้าใจปัญหาสังคมดีนะ ไม่น่ามาตั้งกระทู้อะไรแบบนี้
comment27-1:ไม่เลยครับ มันไม่เกี่ยวกับการหาความสุขทางใจใดๆ มันคือความมักง่ายและหวังลมๆแล้งๆจากการพนัน ที่ชีวิตเขามันNo Futureเพราะเค้าเลือกที่จะเป็นแบบนั้น คนจนเก็บขวดขายส่งลูกจบมหาลัยก็มีให้เห็น เพราะเค้าเลือกที่จะให้อนาคตแก่ลูกมากกว่าความสุขจอมปลอมพวกนั้นต่างหาก
comment27-2:คุณมองในมุมมองของสายตาคนเมืองไง โอกาสมันไม่ได้ลอยอยู่ในอากาศ มันกระจุกตัวรวมอยู่ที่จังหวัดของคุณ ภาพที่คุณเห็นคือประชากรแฝงที่มาขุดทองในเหมืองกทม. ส่วนใหญ่ตาย โอเคบางคนได้ทองส่งลูกเรียนได้ แต่ในชนบทมันไม่เป็นแบบนั้น คุณมีแรง มีไฟ แต่คุณไม่มีโอกาสคำว่า No future ไม่ใช่อะไรที่เกินจริงอย่างที่คุณคิด  ถ้าผมกางข้อมูลคุณจะรู้ว่า คำว่าโนฟิวเจ้อยังน้อยไปด้วยซ้ำ
comment27-3:สำหรับตัวผม เงิน โอกาส มันก็ลอยอยู่ในอากาศแหละ เพียงแต่ว่าคนที่จะไขว่คว้ามันพยายามมากแค่ไหน demand มันมากมาย แต่คนเหล่านี้ทำได้มั้ยที่จะหาsuplyมาตอบสนอง
comment27-4:เราไม่เห็นด้วยกับคห.นี้ตรงที่พวกเขามีความสุขที่ทำค่ะ มันโคตรนามธรรมเกินไป
แต่สำหรับ 27-3
คุณไม่เคยยากจนซินะคะ
คุณคิดว่าสังคมไทยเราให้โอกาสคนยากจนแค่ไหนคะ

เราแทบจะตอบได้เลยค่ะว่าไม่มี
ไม่มีระบบการศึกษาที่ฟรีจริงๆ สำหรับเด็ก ไม่มีสวัสดิการที่ดีสำหรับผู้สูงอายุ 
คุณจะให้คนเหล่านี้หา supply ตอบสนองนี่ทำอะไรได้บ้างคะ
ปลูกข้าว ต้องใช้ที่นากว้าง ต้องมีเครื่องมีและแรงงาน และต้องมีต้นทุน เขาคงกู้ไม่ได้ค่ะ ไม่มีธ.ไหนให้กู้แน่
ปลูกยาง ก็ต้องรอกว่าจะโต กว่าจะกรีดได้
ปลูกอะไรดีคะ ถั่วงอกไหมงั้น ปลูกดี โตเร็ว แต่ไม่ได้รับประกันว่าขายได้ ต้องขายได้ทุกวัน ต้องพอกัน ฯลฯ

งั้นทำอย่างอื่นดีไหมคะ เข้าไปรับจ้างในโรงงานเป็นไง ได้วันละ 300
ต่อให้ทำงานกันสองคน ได้วันละ 600 เดือนละสามหมื่น แต่คน 11 คน ไม่พอกินหรอกค่ะ ไหนจะค่าเล่าเรียน ค่าเสื้อผ้า บลาๆๆ
แล้วใครจะดูแลบ้าน ซักผ้า ทำอาหาร

คนอื่นๆ ไม่ได้มีโอกาสมากเท่าคุณหรอกค่ะ แต่เขาก็ไม่ได้มีการศึกษาสูงเท่าคุณด้วย
แต่สิ่งที่คุณทำได้ง่ายๆ คือการไม่ดูถูกเขานะคะ
comment27-5:จังหวัดแถวไหนคะนี่แถวบ้านเรา(ตจว.เหมือนกัน)แต่คนแบบที่คุณพูดถึงนี่เป็นรุ่นตายายไปหมดแล้ว รุ่นพ่อแม่เราก็ทพมาหากินปกติเหมือนคนในเมืองนี่ล่ะค่ะ
comment27-6:อืม ความเห็นนี้เป็นภาพจริงของสังคมคนจนในบ้านเราเลย ฟังดูแรง แต่มีส่วนจริง
แต่ส่วนตัวก็คิดว่าในยุคนี้สมัยนี้ ชีวิตของทุกคนไม่ได้ No Future ตั้งแต่เกิดมาแล้ว
เห็นด้วยกับความเห็น 27-5 ที่ว่าชีวิตรูปแบบนี้มันเคยวนเวียนอยู่ในรุ่นตายาย พอถึงรุ่นถัดๆมาถึงเรา ความรู้มันเข้าถึงชนบทเกือบหมดแล้ว ยอมรับแหละว่าเข้ามากบ้างน้อยบ้าง แต่ทีนี้ก็ขึ้นอยู่กับว่าคนตรงนั้นอยากจะรับมันมั้ยด้วย หรือว่าปัดโอกาส-ความหวังที่เข้ามาเพราะเห็นว่ามันไกลเกินไป ขอเอาความสุขตรงหน้าที่ได้มาง่ายๆ นี้ไว้ก่อน ส่วนยากๆ ก็ให้คนที่มีปัญญามีกำลังทรัพย์เขาทำไป
มันคือการตัด Future ของตัวเองไปแล้วขั้นต้น โดยไม่ต้องพูดถึงรัฐสวัสดิการที่ต่ำเตี้ยเรี่ยดินผนวกให้มันแย่เข้าไปอีก
comment27-7:เพราะชีวิตมันไม่มีอนาคต มันจนมากก เลยกะจะหาข้ออ้างใช้ชีวิตแบบไม่แคร์สังคมเลยเหรอ เช่น เพราะชั้นจนนะ ความสุขของชั้นมีแค่นี้ เห็นใจหน่อยเถิด

มันไม่ถูกอ่ะ ถ้าเรื่องลูก มันควรป้องกันถ้าไม่พร้อมจริงๆ

บางคนจนมาก แต่พอมีลูก แม้จะลำบาก แต่เค้าก็สู้ตั้งใจเลี้ยงลูก อันนี้ชื่นชมนะ(เงินไม่พร้อมแต่ใจพร้อม)

1.เงินพร้อม ใจพร้อม = ดีมาก 

2.เงินไม่พร้อม ใจพร้อม = ลำบากหน่อย เหนื่อย แต่ก็มีใจที่สู้ที่จะเลี้ยงลูกให้ได้

3.เงินพร้อม ใจไม่พร้อม =เลี้ยงลูกด้วยเงิน ลูกน่าจะขาดความอบอุ่น

4.เงินไม่พร้อม ใจไม่พร้อม = เละสุดๆ แย่สุดแล้ว
comment27-8:ค่ะ? ชีวิตไม่รุ่งแน่ๆ ก็เลยใช้ชีวิตไปวันๆ ไม่ใส่ใจชีวิตอะไรแบบนั้นหรอค่ะ 
อย่างนี้ก็ได้เหรอ? หาเงินได้ก็เก็บบ้างเล็กน้อยก็ดีกว่าเอาไปลงกับเหล้านะ 
งั้นเดี๋ยวจะเล่าเรื่องนึงให้อ่านนิดหน่อย

แม่เรา ชีวิตวัยเด็กลำบากมากๆค่ะ ตาเป็นพราน ยายก็รับจ้างเล็กๆน้อยๆไปเรื่อย 
บ้านก็เป็นกระต๊อบในเขา ตากับยายทะเลาะกันตีกันประจำ เพราะตาชอบดื่มเหล้า แบบดื่มแทนน้ำเลย
ด้วยความที่แม่เป็นพี่คนโต ก็ต้องทำงานตั้งแต่เด็กเพราะไม่มีจะกิน 
บางทีก็ไปเก็บเศษมันในไร่ไปขาย(ไม่รู้เรียกว่าอะไรอะ) เก็บข้าวโพดแห้ง 
แม่เดินไปเรียนหลายกิโล ข้าวกลางวันก็ไม่มีจะกิน คืออดๆอยากๆ แล้วเรียนจบแค่ป.6 
แม่เป็นคนมุ่งมั่นตั้งแต่เด็ก พอเริ่มโตก็ไปทำงานเป็นลูกจ้างในบ้านปลัด เคยไปทำงานแถวภาคใต้ด้วย
แล้วแม่ไม่เคยโกง ไม่เคยขโมย คือพยายามถีบตัวเองให้ดีขึ้นมาตลอดโดยที่ไม่เบียดเบียนใคร 
คือแม่คิดว่า ชีวิตฉันจะต้องดีขึ้นกว่านี้ให้ได้ <<<อย่างนี้ก็เรียกว่าวางแผนชีวิตแล้วนะ 
ปัจจุบันนี้แม่เราทำสวนค่ะเป็นของตัวเอง มีปัญญาส่งเราเรียนเอแบค เงินให้เราต่อเดือนอีก 2หมื่นกว่าๆ 
สำหรับเรา เราภูมิใจในตัวแม่มากค่ะ แม่ทำงานหนักเลี้ยงเรามาอย่างสุขสบายมากๆ(เลิกกับพ่อตั้งแต่เราเด็กๆ) 
และคนต่างจังหวัดที่เราเห็นส่วนใหญ่ไม่มีหัวคิด ทำอะไรไม่วางแผน วันๆบ่นว่าไม่มีเงินแต่ไม่ทำงาน 
ไม่มีเงินก็มายืม ยืมแล้วไม่คืน บางคนย้ายหนี บางคนหน้าด้าน วันๆดื่มแต่เหล้า มันอนาจมาก แล้วก็ขี้อิจฉา
บางคนพอมีเงินหน่อยก็จัดปาร์ตี้วงเหล้าเลี้ยงคนอื่นจนเงินหมด คือเราก็งงๆความคิดของเหล่านี้นะ 
เราค่อนข้างเหยียดหน่อยๆด้วย เราเป็นเด็กที่โตในเมือง 
เวลาได้ยินคนพูดว่าคนต่างจังหวัดดีอย่างงั้นอย่างงี้.... ที่เราเจอส่วนใหญ่มันไม่ใช่อะ ส่วนดีก็มีนะ แต่น้อย 

คนที่ทำแบบที่คห.นี้พิมพ์ก็ไม่แปลกใจอะที่ไม่เจริญซักที
comment27-9:เบื่อการ์ดคนจนมาก
ใครๆมันก็ต้องดิ้นรนกันทั้งนั้นแหละ
คนชั้นกลาง ก็ต้องผ่อนบ้าน ผ่อนรถ ประหยัดเหมือนกัน
comment27-10:คือทำไมคนกดสยองให้เยอะกันจังเนี่ย ทั้งๆที่มันคือความจริงนะ5555 คนที่แม้งไม่จนไม่เข้าใจจริงๆ ผมนี่อยู่ในสลัม ตอนนี้ก็ยังอยู่ แต่บ้านผมก็ไม่ได้รวยนะ ฐานะปานกลาง แบบมีหนี้ตลอดอะผ่อนนู่นผ่อนนี่ ซื้อสดไม่ไหว มีเก็บบ้างเล็กน้อยไม่เกิน 1 ล้าน พ่อแม่มีลูก 2 คน ผมกับพี่เรียน รร รัฐหมด ผมเรียกฐานะปานกลาง ผมเจอปัญหามาตั้งแต่เกิด เป็นแบบที่ คหนี้ว่าจริงๆ คนที่จะเข้าใจได้คือคุณต้องเคยเจอมาทุกฐานะ อยู่ทั้งกะคนโคตรจน คนจน คนรวย แล้วก็โคตรรวย คือทุกคนมันมองไม่เหมือนกันเลย สภาพสังคมเขาไม่เหมือนกัน แต่สิ่งที่ทุกคนต้องการก็คือความสุขอะ โดยรวมแล้ว
เรามาไล่กันดีกว่า
- อย่างแรกเลยคือมัน no future ครับ ความต่างชั้นระหว่างคนรวยกับคนจนมันห่างกันโคตรๆมากๆ ให้เทียบก็จะให้กรรมกรมีฐานะเท่าพนักงานออฟฟิสนี่ยังแทบเป็นไปไม่ได้เลย เขาต้องทำงานแบกหามไปจนอายุ 60 ยังไม่รู้จะทำได้รึเปล่า
- ถ้าคุณถามว่าทำไมเขาไม่ทำอย่างอื่นเลยคือเขาไม่มีความรู้ครับ แบบโคตรจะไม่มีเลย แล้วเขาไม่คิดด้วยว่าการหาความรู้จะทำให้ตัวเองมีฐานะที่ดีขึ้น เพราะเขามองไม่เห็นอนาคตในตรงนั้นอะครับ ผมไม่รู้จะอธิบายยังไงดี มันเหมือนคนที่สูญสิ้นทุกอย่างแล้ว เขาอยู่ไปวันๆเพื่อให้มีชีวิตรอดไปวันๆ ก็พอ
- ทำงานแบบชนชั้นล่างเครียดครับ โคตรเครียด เงินก็ได้น้อย แถมเหนื่อย ปัญหาคือจะหาความสุขอย่างไร อันนี้คือให้คิดเอาเองแล้วกัน เท่าที่ผมเห็นก็มีแต่กินเหล้า กับพนัน
- การเก็บเงินมันไม่ใช่วิธีที่จะทำให้รวยจริงๆ สำหรับชนชั้นรากหญ้า คือพวกเขาต่อให้เก็บยังไงก็ไม่รวยจริงๆ คุณลองไปอยู่กับพวกเขาสัก 1 เดือนสิ คุณจะได้รู้ว่าเขาใช้เงินไปกับอะไรบ้าง ซึ่งเงินเดือนทั้งเดือนน่าจะใช้ไปกับปัจจัย 4 ล้วนๆเพื่อประทังชีวิต บางคนก็ไม่เหลือเก็บเลย เดือนชนเดือน
- คราวนี้ถ้าสมมุติเขาถูกหวย ได้พนัน คุณคิดว่าคนที่ไม่เคยเก็บเงินเลยมาทั้งชีวิตเขาจะมีปัญญาคิดไหมล่ะครับว่าควรเอาเงินไปทำอะไร เขาไม่ได้เล่น pantip หาวิธีลงทุนแบบพวกเรานะ เขาก็เอาไปใช้หมดเลย ใช้อะไรก็ได้ที่แม้งทำให้เขามีความสุขอะครับ คนที่ไม่เคยแตะเงินเยอะๆเลย เขาจะรู้สึกว่าเวลามีเงินมันช่างสบาย จะใช้จ่ายอะไรก็ได้
- เวลาคุณจะมองปัญหา คนต้องมองว่าถ้าคุณเป็นคนรากหญ้าคุณจะทำยังไง ไม่ใช่มองแบบคนชั้นกลางมองคนรากหญ้า ไม่อย่างงั้นคุณก็ไม่มีวันเข้าใจอะครับ ปัญหามันถึงแก้ไม่ได้จนถึงทุกวันนี้ไง
- ผมก็ยังเชื่อนะว่า 70% ของปัญหาบนโลกแก้ได้ด้วยเงิน บางคนบอก 90% ด้วยซ้ำ
- ถ้าจะแก้จากต้นเหตุเลยจริงๆของปัญหาเรื่องนี้ผมว่าอยู่ที่การศึกษา การศึกษาที่ทุกคนได้รับไม่มีดีพอ แล้วก็เรื่องสวัสดิการที่มันโคตรของโคตรของโคตรห่วย แบบแทบไม่มีอะไรช่วยเหลือพวกเขาเลย คุณลองดูประเทศที่เจริญๆสิ สวัสดิการจะดีมาก ถ้าแค่ปรับตรงนี้ ทุกอย่างมันก้จะค่อยๆดีขึ้นครับ
comment27-11:ขอแสดงความนับถือมุมมองของคุณ
สวยเสมอมณีสมอรอยยิ้มของฝนครับ
comment27-12:ถ้าเขาคิดว่าชิวิตเขามัน No future ขนาดนั้น ก็ไม่ควรทำลูก ให้เกิดมาแล้วมามีชีวิตที่ No future เหมือนกับตัวเขาเองนะ
เขาควรจะมีความรักลูกบ้าง ก็ในเมื่อตัวเอง รู้รสชาดชิวีตที่มัน No future แล้ว ก็ควรจะทำชีวิตลูกให้มันมี future ขึ้นมาบ้าง
ทำให้มันดีขึ้นกว่าชีวิตตัวเองสักนิดก็ยังดี อย่าให้มันซ้ำรอยตัวเองเลย
แค่นี้เอง ทุกคนคิดได้ แต่ไม่คิดจะทำมากกว่า
comment27-13:เขาไม่ได้คิดแบบนั้นครับ ถ้าแบบที่ผมเจอมันไม่ใช่เรื่องเซ็กซ์ไม่สนุกอะไรหรอก คนส่วนใหญ่พวกนี้คิดว่ามีลูกเยอะๆหรือมีลูกไม่กี่คนก็ได้ แต่รีบมี เพราะจะโตทัน เอามาช่วยทำงานแบ่งเบาภาระ มีช้าเดี๋ยวพอเราแก่ไป ลูกยังไม่โต ช่วยงานอะไรไม่ได้ เรื่องมีลูกเยอะๆผมเดาว่าเขาเห็น Gen Baby Boom ทำกันเยอะ แล้วมันคงเป็นความเชื่อบอกต่อกันมาว่าแบบ มีลูกเยอะๆสิ จะได้เอามาใช้งาน โดยไม่คิดว่ามีลูกคนนึงทำให้เสียเงินมากกว่าได้เงิน แล้วก็เป็นแบบที่เห็นในข่าว เพราะความไม่คิดนั่นแหละ ความคิดพ่อแม่พวกนี้ลูกเป็นเหมือนเบี้ยตัวนึงที่จะมาช่วยทำให้ครอบครัวจนๆของเขาสบายขึ้นอะครับ ถึงทำเงินไม่ได้แต่ก็เอามาช่วยทำงานได้ เขาไม่คิดถึงอนาคตที่ no future ของลูกหรอก พูดตรงๆว่าถ้าเขาคิดเขาคงไม่คิดจะมีลูกตั้งแต่แรกแล้ว ผมว่าหลายๆคนก็คงเห็นในข่าวเยอะนะครับ ที่ลูกพอได้ดิบได้ดีหน่อยก็ทิ้งพ่อแม่ ไม่มาเหลียวแลเลย ในวงเวียนชีวิตอะไรแบบนั้น มันเกิดจากพ่อแม่แบบนี้แหละครับ เพราะพ่อแม่ก็ไม่คิดถึงอนาคตของเขาเลยที่ให้เขาเกิดมา พ่อแม่ไม่ได้รักเขาเลยจริงๆ เขาต้องมีใช้ชีวิตลำบากๆตอนเด็ก พอเขามีอนาคตเจอทางที่ดีที่สดใสเขาก็คงไม่อยากคิดถึงพ่อแม่บ้างอะครับเรื่องอะไรที่เขาจะต้องส่งเงินมาเลี้ยงพ่อแม่ไปจนตาย ในเมื่อตอนเด็กเขาไม่เคยได้รับอะไรเลยแม้แต่ความรักจากพ่อแม่ คนที่ไม่เคยได้รับความรักจากพ่อแม่ไม่มีวันส่งความรักกลับไปให้พ่อแม่หรอกครับ จะเป็นจะตายยังไงก็ช่าง เรื่องของคุณ เรื่องความกตัญญูเก็บไว้ใช้กับคนชั้นกลางกับชั้นสูงเถอะครับ พ่อแม่เลี้ยงมาดี สังคมดี ลูกก็จะตอบแทนพ่อแม่ดี เรื่องจริงมันเป็นแบบนี้อ่ะครับ
comment28:
comment29:มีลูกเยอะ ไม่มีการวางแผนชีวิต ไม่มีการอบรมสั่งสอนที่ดี พอเด็กโตขี้นมาก็กลายเป็นปัญหาสังคม พวกที่คิดได้เรียนจบมีการมีงานทำมันก็มี แต่มันเป็นส่วนน้อย พอมีคนมาพูดแนะนำอะไรดีๆหรือพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้  บางคนก็รับฟัง บางคนก็ด่าเขาโดยการเบี่ยงเบนประเด็นไปตรงฐานะ ว่าคนจนมันไม่มีสิทธิ์มีลูกหรอ บลาๆๆ  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บ่นเฉยๆไม่มีไร
comment30:ถุงยางแพงครับ เมืองไทยอยากให้วัยรุ่น หรือคนที่ไม่พร้อมคุมกำเนิด แต่ลองมองไปดูที่ชั้นขายถุงยาง ราคาถุงยางกล่องเกือบร้อยยย เกือบ 1/3 ของค่าแรงขั้นต่ำใครจะอยากซื้อ ยิ่งเด็กๆไม่ต้องพูดถึงเลย
comment30-1:ถุงยางมันแพงขนาดนั้นเลยเหรอราคาหลักสิบอ่ะค่ะ
เด็กไม่ซื้อเพราะแพงเราว่าไม่น่าจะใช่นะ
อย่างไอโฟน ไอแพด ไอนู่นนี่นั่น เสื้อผ้า รองเท้ากระเป๋า แพงกว่าเยอะยังซื้อใช้กันได้ กินไอติมในห้างถ้วยนึงแพงกว่ายังเห็นเด็กนั่งเต็มร้าน
มันไม่อยู่ที่ราคา มันอยู่ที่การให้ความสำคัญมากกว่านะเราว่า
comment30-2:อยู่อนามัยแจกฟรีครับ ไปขอได้
comment30-3:อนามัยฟรี จะกี่ทีก็ไปขอได้
comment30-4:สงสัยจะใช้แต่ 0.02
comment31:ขอถามอีกหน่อยได้ไหมคะ  อย่าง ศาสนาอิสลาม คุมได้ไหมคะ

เพราะเคยเห็นบางครอบครัว ก็ไม่ได้รวยมาก  แต่มีลูกเหน็บซ้ายเหน็บขวา 

แต่กับศาสนาอิสลามบางครอบครัว ก็คุม ด้วยสาเหตุ เลี้ยงไม่ไหว

แล้วจริงๆศาสนา ห้ามคุมไหมคะ
comment31-1:คุมด้วยการหลั่งนอกได้ครับ
comment31-2:การหลั่งนอกไม่ใช่การคุมกำเหนิดครับ อสุจิไม่ต้องเข้าไปมากก็ท้องได้เหมือนกัน
comment31-3:เขาไม่เรียกว่าคุม 
เขาเรียกว่าเลื่อนการตั้งครรภ์ 
จะด้วยวิธีสวมถุง หรือ อะไรก็ได้
comment31-4:สวมถุงยางหรือทานยาคุมไม่ได้ครับ ผิดหลัก
comment31-5:คุมด้วยการหลั่งใน.....ประตูหลังครับ
comment32:สมัยก่อนเราว่าเด็กตายง่ายมากเลยนะ ยิ่งครอบครัวที่พ่อแม่ทำงานหนักไม่ค่อยมีเวลาดู
ญาติห่างๆเราถึงขนาดมีคนเด็กสำลักข้าวตาย เพราะกินไปเล่นไป พี่เลี้ยงดูไม่ทั่วถึง มีลูกตั้ง 16 คน
ทุกวันนี้เหลืออยู่จนอายุ 40-50 แค่ 10 คนเองมั้ง ฟังย่าเล่าแล้วยังสงสัยว่าทำไมตายง่ายจัง
แต่เราว่ามันเป็นปัญหาสังคมมากนะ การให้ความช่วยเหลือมันไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ถูกต้อง
ทำอะไรก็ควรรับผิดชอบเอง ไม่ใช่ให้สังคมมาแบกรับ โคดแย่อ่ะ
comment33:ยสตน. แบบไม่รู้จัก ธรรมชาติ ของการเกิดไงครับ

อ้างนู่นนี่ว่าเอาไว้ช่วยเลี้ยงยามแก่ แต่ไม่คิดว่าระหว่างทางจะเจออะไรบ้าง เลี้ยงให้มีคุณภาพได้หรือไม่ สอนเป็นไหม
ถ้ามีเยอะแต่ควบคุมให้อยู่กับร่องกับรอยไม่ได้ ไปสร้างความเดือดร้อนให้สังคม จับกลุ่มฆ่าคนอื่นเพื่อความสนุก เท่ แบบเด็กช่างชั้นต่ำที่เห็นในข่าว (ส่วนชั้นดีนิยมสร้างประโยชน์ ไม่ต้องเดือดร้อนนะครับ)
ก็ล้วนมาจากผลพวงของพ่อแม่โง่ๆ และมี Sex นำทางทั้งนั้น

ภาพที่เห็นง่ายๆ ก็สังคมสลัม หรือที่ปลูกสร้างแออัด

แต่คนรวยก็ไม่ใช่จะไม่มีนะครับ เพราะพวกนี้ส่วนใหญ่ Connection เยอะจนสร้างฐานะขึ้นมาได้ แต่ก็สอนลูกไม่เป็นอยู่ดี มีหลายประเภทมากๆ
comment34:เด็กแถวบ้านเรานี่ พอมี ปจด. ก็มีลูดเลย แล้วคนที่2 3  ก็ตามมา แล้วก็ให้ย่า ให้ยายเลี้ยง 
ส่วนตัวเอง เมื่อเลิกผัวเก่าแล้วก็ไปมีผัวใหม่ ลูกคนที่4 5 ก็ตามาติดๆ
comment34-1:กำลังจะเมนท์แบบนี้เลยค่ะ
แถวบ้าน 3 ลูก 3 พ่อ คือเด็กหน้าตา สีผิว ไม่เหมือนกันซักคน
ที่สำคัญคือ ตอนเกิด เด็กไม่มีพ่อมาหาซักคน 
ตอนนี้เห็นทิ้งให้ยายเลี้ยง แล้วแม่ก็ไปมีสามีใหม่ แล้วมีลูกกับสามีใหม่อีก


~อีกรายเป็นลูกคนงานก่อสร้าง
2 ท้องแรก ก็ท้องแบบไม่มีสามี
ก็อยู่บ้านกระต๊อบเล็กๆ รวมกันหลายคน หาเช้ากินค่ำ
จนตาของเด็ก ทนไม่ไหว ไล่ให้แม่ไปหางานทำ
จะได้มีเงินมาจุนเจือครอบครัว แล้วนางก็ออกจากบ้านไปอยู่ กทม
ได้ไม่กี่เดือนนางก็กลับมา พร้อมกับท้องโตๆ
ที่แย่ไปกว่านั้นคือ เด็กคลอดออกมาเป็นแฝด
สรุปมีลูก 4 คน ที่ไม่มีพ่อเด็กช่วยเลี้ยงดูเลย
ทุกวันนี้นางก็ออกจากบ้านไปอีก ทิ้งเด็ก 4 คน ไว้ให้ตายายเลี้ยง
บางทีก็สงสารเด็กนะคะ แต่เห็นแม่เด็กแล้วไม่น่าสงสารค่ะ

แล้วนางก็ชอบถามเราว่า ทำไมเรามีลูกแค่ 2 คน 
คือ เราว่า นางคงมีตรรกะแตกต่างจากคนทั่วไปพอสมควร
comment34-2:เพื่อนเราเลยค่ะ สมัยเรียนมัธยมเรียนก็เก่งนะ ฐานะไม่ได้จนมากอยู่ดีๆ ออกไปแต่งงาน พอเราเรียนจบมัธยมไปต่อมหาลัยกลับไปเยี่ยมบ้านเจอเพื่อนอีกทีคือมันมีลูก 4 แล้ว แถมสามีเก่าเลิกมีสามีใหม่แล้วด้วย และยังจะมาชวนเราไปรู้จักญาติสามีเค้าอีกนะคือแบบจะช่วยหาสามีให้เรานั่นเองเพราะเห็นว่าเรายังไม่มีแฟน จะบ้าตายคิดอะไรอยู่เนี่ย
comment35:Basic instinct ครับ กิน ขี้ ปี้ นอน
comment36:ผมขอใช้คำว่าพวกมักง่ายแทนคนจนแล้วกันครับ ที่วันๆเอาแต่ปั้มลูกออกมาเพื่อเป็นภาระแก่สังคม ไม่มีการให้การศึกษาที่ดี 
คนจนหากเขาพยายามผมเชื่อว่าเค้าสามารถทำให้ลูกที่เกิดมามีชีวิตที่ดีและมีการศึกษาที่ดีได้ เห็นกันบ่อยๆอย่างลูกคนเก็บขยะ เก็บขวดส่งลูกจนจบปริญญาได้ ลูกเค้าจบมา มีการมีงานทำ ชีวิตพ่อแม่ก็ดีขึ้น
comment37:อันนี้ไม่ได้ดูถูกนะคะ คิดว่าเป็นเพราะการศึกษาเพราะไม่รู้ถึงวิธีการคุมกำเนิด ไม่ทราบถึงปัจจัยพื้นฐานของชีวิตว่าถ้ามีลูกคนนึงแล้วจะต้องให้อะไรลูกบ้างคิดว่าแค่เลี้ยงๆไปไม่มีการจัดระบบชีวิตไม่ได้วางแผนอนาคต แล้วอีกอย่างคือไม่มีอะไรทำค่ะ ไม่มีทีวีให้ดู ไม่มีคอมพิวเตอร์ให้เล่น ไม่ได้มีงานอดิเรก ไม่มีสิ่งยั่วยุอย่างอื่นอ่ะค่ะเลยไม่รู้จะทำอะไร
comment38:ต่างจังหวัด อากาศเย็นๆ ฝนพรำๆก็เอานิ้วเขี่ยๆ ผีผ้าห่มกันสนุกๆแล้ว
comment39:คนต่างจังหวัดบางคนคิดแบบนี้ครับ

บ้านจนไม่มีเงินเยอะแยะ ก็มีลูกเยอะๆ ลูกผู้ชายโตมาจะได้ช่วยหาเงินเข้าบ้าน ลูกผู้หญิงก็จะได้แต่งงานพ่อแม่ได้ค่าสินสอดครับ
comment40:เดาจากประสบการณ์ที่เคยพบเจอ เหตุน่าจะเกิดจากกินเหล้ากินเบียร์นี่ละ มันทำให้ไม่คิดถึงผลที่ตามมา คิดถึงแต่ความสุขเฉพาะหน้า พอมีลูกขึ้นมาก็ทุกข์ ก็หาทางพ้นทุกข์แบบหลากหลายวิธี มันไม่คิดอะไรแล้วละ กลายเป็นทำจนชินไป ------>> ไม่คิดอะไรเลย
comment41:พี่เราอายุ 45 มีลูก 5คน เขาบอกเอาไว้เลี้ยงตัวเองยามแก่ ตอนแก่ใครจะดูแลถ้าไม่มีลูก
ขณะที่เราคุมกำเนิด เพราะไม่อยากมีภาระ ไม่อยากห่วงใคร ตอนแก่เก็บตังไว้จ้างหลาน รับรองว่าต้องมีหลานพาไป รพ แน่นอน
ในขณะที่ พี่ชายมีลูก 5คน ไม่มีเวลาและเงินดูแล แม่ตัวเองเลย อนาคตลูกๆ ของพี่ชายก็อาจไม่มีเวลาและเงิน ดูพ่อเลยเช่นกัน
comment41-1:อยากให้เลิกจริงๆ แนวคิดที่มีลูกไว้เลี้ยงยามแก่เนี่ย
comment42:เพราะการปั๊มกันมันคือความบันเทิงที่ไม่มีต้นทุนครับ
แต่การตั้งท้องคือการมีภาระ ซึ่งเขาไม่ได้คิดถึงตรงนั้น
คนบางคนการจะหาความบันเทิงให้ชีวิตก็ไม่มีเงินไปหาซื้อได้
ผมพอจะเข้าใจเขานะ ถ้ามองมุมนี้ จะบอกว่าถุงยางมีแจกฟรี
แต่การที่จะไปถึงที่ที่เขาแจกบางทีก็ต้องมีต้นทุน
ผลก็เลยออกมาอย่างที่เห็นกันอยู่คือเสี่ยงเอา
comment43:เขามีลูก 11 คนเราว่าไม่มีปัญหาถ้าเขาเลี้ยงได้
และถ้าคุณกลัวว่า เด็กพวกนี้จะกลายเป็นปัญหาสังคมในภายภาคหน้า ต้องถามว่าผิดที่เด็กหรือสังคม

ประชาชนทุกคนควรมีสิทธิที่จะได้รับการดูแลจากรัฐที่มีประโยชน์และมีประสิทธิภาพ ได้รับการประกันว่าเมื่อเกิดในแผ่นดินนี้จะมีคุณภาพชีวิตที่ดี
สิ่งที่คุณพูดถึง นั่นหมายความถึงความล้มเหลวของการศึกษาไทย
ไม่ใช่ความล้มเหลวของครอบครัวเขา
การศึกษาไทยที่มีกฎหมายบัญญัติการศึกษาขั้นต่ำ แต่ไม่ฟรีเอาไว้ แถมคุณภาพก็ตกต่ำอีกด้วย

เด็กแถวบ้านคุณท้อง ถ้าเป็นความผิดพลาด แต่เขาก็ทำแท้งไม่ได้ไง รัฐเราไม่ได้รองรับในส่วนนี้ ทั้งยังผิดกม.ด้วย
พวกเขาไม่มีความรู้เรื่องคุมกำเนิด เรื่องเอดส์ ผิดที่ใคร ผิดที่พวกเขา หรือรัฐ

ชีวิตคนจน ไม่ได้มีแค่ จน เครียด กินเหล้า เหมือนในโฆษณา มันมีรายละเอียดมากกว่านั้นเยอะ
comment43-1:เราว่าประเด็นคือ ถ้าไม่พร้อม ก็ป้องกัน งี้รึเปล่าคะ ดีกว่าเป็นภาระสังคม เงี้ยงได้กับเลี้ยงให้ดีไม่เหมือนกันน้า
comment43-2:เอิ่ม เรียนฟรี 12 ปีนี่เริ่มมาตั้งแต่ รธน.ปี 40 หละครับ (เริ่มใช้ ปี 46) ไม่รู้เหรอครับ

เรื่องคุมกำเนิด เอดส์ นั่นเดี๋ยวนี้ก็สอนกันตั้งแต่ประถมหละ ไม่รู้เหรอครับ

การหวังพึ่งแต่ภาครัฐโดยคิดแต่ว่ารัฐต้องดูแล มีปัญหาก็คอยโทษภาครัฐอย่างเดียว นั่นละคือปัญหาใหญ่ของสังคม
comment43-3:เห็นด้วยกับคห.นี้นะ 
และก็นึกภาพตามคนที่ไม่เห็นด้วยออกเช่นกัน 

คุณลองนึกสภาพตามนะ ถ้าคุณเป็นเจ้าของเมือง และประชากรในเมืองคุณมีอัตราการเกิดสูงแต่คุณภาพต่ำ คุณจะแก้ปัญหายังไง
แน่นอน คุณก็ต้องใช้นโยบายรัฐ หรือสวัสดิการอะไรก็แล้วแต่ที่ทำให้คนในสังคมคุณมีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นถูกไหม

แต่ถ้าคุณไปมองว่า คนพวกนี้ไม่รู้จักพัฒนาตัวเอง โง่ จน เจ็บ อะไรแล้วแต่ คุณก็ไม่ได้ช่วยเค้าแก้ปัญหาได้เลย มันเป็นความเห็นของชาวบ้าน ที่มีต่อชาวบ้านด้วยกัน เขาก็ไม่จำเป็นต้องฟังคุณ คุณก็ไม่จำเป็นต้องฟังเขา 

เพราะฉะนั้น สิ่งที่พวกเขาจะฟังหรือยอมรับ ก็คือคนที่จะช่วยเหลือเขาได้จริงๆ 
และมันก็อยู่ที่ว่า สังคมนี้ ผู้บริหารสังคมนี้ จะช่วยเหลือแบบไหน 

อย่างที่คห.บนๆ บอกไป ว่าคนยากจน มัน no future แล้วมีคนถามว่า ทำไมไม่ขวนขวาย
คือคุณเข้าใจมั้ย ความหมายที่แท้จริงคือ ตัดเรื่องเขาจะขวนขวายหรือไม่ออกไปก่อน เพราะนั่นเป็นเรื่องของปัจเจกถูกไหม 
แต่ภาพรวมคือ ต้องทำให้คนยากจนที่มีลูกมากเป็นวังวนเหล่านี้ มี future ก่อน 
นี่คือวิธีการแก้ปัญหาของรัฐ 

ส่วนชาวบ้านอย่างเราๆ ที่เห็นอกเห็นใจหรือสงสาร ก็ควรให้โอกาส และ "ยอมรับ" คนที่คิดและทำในสิ่งที่ไม่เหมือนเรา แค่นั้นเอง

นี่เป็นแค่ภาพจำลองนะ ถ้าเป็นเรื่องจริง ณ ตอนนี้ รัฐก็มีประชานิยมในการหากินกับคนจนอีก กลุ่มนายทุนก็มี marketing เด็ดๆ มอมเมาผู้บริโภคอีก 
คนก็อยากได้อยากมีมากขึ้นอีก การศึกษาต่ำอีก คนก็เหยียดๆๆ กันเข้าไปอีก คือคุณเข้าใจไหม คนมันจนเป็นลูป มันมาจากสภาพปัจจัยหลายอย่าง คุณอยากให้เขาแหวกออกมา เป็นเรื่องดี แต่มันไม่ใช่ทุกคนที่จะคิดได้แบบนั้น ทำได้แบบนั้นไง 

สรุปคือถ้าอยากเห็นความเปลี่ยนแปลง คุณต้องเข้าใจเขาก่อนอ่ะ
comment44:แล้วเด็กที่เกิดจากครอบครัวแบบนี้ ก็จะกลายมาเป็นภาระของสังคมที่พวกเราอาศัยอยู่นี่แหละ

เพลีย
comment45:ก็จนไงคับ ไม่มีตังซื้อยาคุม
comment45-1:ถุงยางฟรีตามสถานพยาบาลก็มี
comment45-2:ใส่ถุงมันไม่หรอย
comment46:เราว่าเพราะด้วยสังคม การศึกษา การปลูกฝัง และอีกหลายๆอย่างทำให้เค้าไม่มีการวางแผนครอบครัวค่ะ วันๆก็ทำงานหาเช้ากินค่ำ คงไม่ได้คิดถึงว่าการมีลูกหนึ่งคนต้องซัพพอร์ทอะไรลูกบ้าง หรือควรจัดหาทรัพยากรที่เหมาะสมให้ลูกยังไง ก็เลี้ยงไปตามมีตามเกิด แต่เอาจริงๆเค้าน่าจะคิดเนอะว่าถ้าตัวเองยังลำบากก็ไม่ควรมีลูกให้ออกมาลำบากเหมือนตัวเองน่ะ
comment47:กระทู้นู้นมีแต่คนบอกว่า 

มีลูกสิ มีแล้วมีความสุขนะ
มีลูกสิ ลูกเป็นความสุขที่เงินซื้อไม่ได้
comment47-1:555 เห็นด้วย
comment48:มีเดี๋ยวก็เลี้ยงได้เอง <-- คติ (โง่ๆ) แบบไทย (บางส่วน)
ค่านม แพมเพิส ผ้าอ้อม เสื้อผ้า โรงเรียน อาหาร ฯลฯ กว่าจะโตดูแลตัวเองได้
บางคนเลี้ยงเองไม่ได้ ฝากมั่ว เป็นภาระคนอื่นไปทั่ว
พี่ต้องเลี้ยงน้อง เอิ่มมม ถามหน่อยว่าพี่มันเป็นคนผลิตน้องหรอ ก็ไม่ใช่มั้ย 




สงสารคนจน คนล้มอย่าข้าม
เอากันผลิตเด็กไร้คุณภาพสร้างปัญหาให้คนอื่นเท่าไหร่ คนไทยก็ยังสงสาร 
ถามว่าไอ้ที่บริจาคน่ะ จะช่วยได้สักกี่น้ำ ดีไม่ดีญาติหรือตัวพ่อแม่เองใช้ซะหมด
เพราะอย่างที่บอก..ไม่เคยคิดถึงอนาคต เอาความลำบากมากดดันให้คนบริจาค
เด็กยากจน แม่ยากจนขโมยของเลี้ยงน้องเลี้ยงลูก...เจ้าของร้านแจ้งความโดนด่าว่าไร้คุณธรรม

ฯลฯ


ค่านิยมบ้าๆ บอๆ ของคนไทย (บางส่วน) ทำให้เกิดปัญหา
ไม่ทำแท้งค่ะ กลัวบาป แต่เลี้ยงอดๆ อยากๆ อดมื้อกินมื้อ
บางคนขายลูกกิน บางคนมีผัวใหม่เมียใหม่ละมาทำร้ายลูก ไม่บาปเลยซิ


ไม่นานนี้มีข่าวคนเก็บขยะมีลูก 8 คน เหยดดด จะเยอะอะไรนักหนา
ที่รู้เพราะเด็กกินน้ำยาเช็ดกระจก นี่ไง ไม่มีปัญญาดูแล จะเอามาทำไมนักหนา
comment48-1:ปรบมือรัวๆค่ะ เราก็คิดแบบคุณค่ะ ปัจจุบันสังคมเราเป็นสังคมดัดจริตค่ะ สก๊อยก็บอกว่าตัวเองเป็นพริตตี้ เด็กใจแตกก็อุปโลกก์ตัวเองเป็นsingle mom
comment49:
comment49-1:พี่ๆที่รู้จักทั้งหญิงทั้งชาย  30+ เกือบ 40 ก็มี  ยังไม่มีลูก ทำแต่งานๆๆๆ นับแต่เงินๆๆเพราะรู้สึกไม่พร้อม-ไม่ดีพอที่จะมีลูก
ส่วนสก๊อยแว๊นแถวบ้าน ที่เรียนไม่รอด ก็เป็นไปตามภาพ
สก๊อย1 อายุ 15 ท้อง
จะได้ สก๊อย2(รุ่นลูก) อายุ 15 ท้อง  สก๊อย1 อายุ 30
จะได้ สก๊อย 3(รุ่นหลาน) อายุ 15 ท้อง  สก๊อย1 อายุ 45
จะได้ สก๊อย 4(รุ่นเหลน) อายุ 15 ท้อง  สก๊อย1 อายุ 60
สรุป อายุ 60 ได้เป็นทวด ทายาท 3คน+
และไม่ใช่ว่าจะมีลูกแค่ 1 คน ต่อ 1 รุ่น
comment49-2:มันเป็นงี้จริง ๆ ครับ
comment49-3:ใช้เลย
comment49-4:นึกถึงแมลงสาบ - - 
มันเป็นแบบนี้จริงๆ นะ
คิดแล้วท้อประเทศไทย
comment49-5:จริงๆ เลย
comment49-6:รูปนี้เราก็โหลดเก็บไว้หลายปีแล้ว มันจริงมากๆ
comment49-7:เยอะแต่ปริมาณ แล้วคุณภาพละคะ
comment49-8:การ์ตูนในตำนานเลยนะเนี่ย
จำได้ว่าเคยดราม่ากันเป็นร้อยๆความเห็น อ่านไม่หมด
comment49-9:การ์ตูนเหลวเป๋วนี่นึกว่าจะไม่เจอและไม่ขึ้นสุดยอดความเห็นซะแล้ว
สะท้อนอีกด้านได้ดีจริงๆ
comment49-10:ไม่เสมอไปหรอก ยกย่องแต่พวกเรียนสูงเกินไปละมั้ง คนเรียนมาน้อย ก็มีเงินได้เหมือนกันเลี้ยงลูกได้เหมือนกัน สังคมไทยน๊อ เห็นคนทำงานไม่มีค่าไปได้ เรียนสูงถึงจะมีค่า คนเราวัดที่การศึกษาอย่างเดียว หัวคิดลูกผู้ดีชัดๆ
comment50:pantip.com/topic/35084628
comment51:ไม่จริงหรอก คนเราอ่ะ มันก้อ เอากัน บ่อยๆ ถมไป อยู่ที่ว่าคุมหรือไม่คุม ไม่เกี่ยวหรอกว่าคน มีลูกมาก ขี้เอา คนไม่มีลูกยังเอากันบ่อย อย่ามองผิดดิ่ นี่ ตัวเราเองมีพี่น้องทั้งหมด 16 คน จบปริญญาตรี 5 คนละ ที่เหลือ กำลังศึกษา ปวช ปวส ม.ต้น ประถม ชีวิตสบาย พ่อเดียว แม่เดียว นะคะ อย่าวัดค่าคนดูถูกคน แบบนี้เลย สนใจประวัติเรามั้ยล่ะ เด่วจะบอกวิถี มีพี่น้องเยอะๆให้ว่าดำเนินชีวิตยังไง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment51-1:นี่เอากันวันเว้นวันหรอ? แต่ถ้าพ่อแม่รับผิดชอบได้ดี ก็ไม่น่าห่วง
comment51-2:โห...ตลอดวัยเจริญพันธุ์ จนถึงวัยใกล้ชรา มีลูกตลอดเลยเหรอครับ
comment52:ขอไม่พูดถึงในรูปละกัน

ขอพูดว่าถ้าใครพอจะมีกำลังเลี้ยงลูกได้ ก็ขอให้มีเหอะครับ

เพื่ออนาคตของประเทศชาติ

ผมเองก็ไม่ได้มีเยอะแยะ แต่คิดไว้แล้วว่าถ้าแต่งงาน ก็จะมีอย่างน้อย 1 คน แน่นอน
comment53:อันนี้เรื่องของลูกพี่ลูกน้องเราเอง มีลูก 3 คน แต่ละคนก็คนล่ะพ่อ 
ตอนพ่อของเด็กอยู่ด้วยก็ไม่เคยจะใส่ใจ เอาแต่เที่ยวกับเพื่อนสุดท้ายผู้ชายทนไม่ไหวก็เลิกกัน
แต่ผู้ชายอยากเอาลูกไปเลี้ยงแต่พี่เรามันไม่ยอม สุดท้ายก็...โยนให้ลุงเลี้ยง ไม่เคยจะใส่ใจกับลูกเลย
comment54:เราก็คิด เหมือน จขกท แล้วมันเดือนร้อนสังคมด้วยอ่ะสิ ไม่ได้เดือนร้อนแค่คนที่ทำออกมา ภาษีเราก็เอาไปบำรุงพวกนี่ เรียนฟรี รักษาฟรี เลี้ยงไม่ดีขาดความอบอุ่นก็ไปไปจี้ปล้นคนอื่น เราว่า ควรมีบทลงโทษ หรือข้อกำหนดให้มีลูกตามรายได้นะ
comment55:อันนี้เราสัมภาษณ์คนงานบ้านเราเองค่ะ
1.มีลูกหลายคนจะได้ช่วยทำงาน
2.มีลูกหลายคน เผื่อซักคนจะได้กลับมาเลี้ยงดูตอนตัวเองแก่
3.มีลูกผู้หญิงหลายๆคน จะได้ค่าสินสอดเยอะๆ ลูกมีหลายสามียิ่งดี(ลูกสาวแกมีสามีแล้ว3คน ตัวแกก็ได้ค่าสินสอดของลูกสาวทุกครั้ง)
comment55-1:สินสอดนี่มันปัญหาจริงๆนะ คนจนก็ใช้ตั้งตัว คนรวยก็ใช้อวดเป็นหน้าเป็นตา  คนจน คนชั้นกลางบางคนก็อยากดัดจริตชีวิตต้องป๊อบตามคนรวยบ้าง
comment56:เห็นด้วยกับกขจท.มากๆๆๆ แต่เวลาเราพูดแบบ
ก็รู้ว่าจน ตัวเองกินยังจะไม่กิน จะต้องมีพวกโลกสวยว่า ใครๆก็มีสิทธิ์ มีลูก คนจนแล้วมีลูกไม่ได้หรอ
สำหรับเราผิดค่ะ ถ้ามีแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยงดูเด็กคนนึงที่ไม่ได้รู้อะไรเลย แต่ต้องมารับกรรมที่เป็นลูกของคนที่ไม่มีอนาคตอะไรเตรียมไว้ใก้เลย
comment57:ผมว่า ยิ่งคิดเยอะก็ยิ่งลูกน้อย

คิดเยอะก็เครียด บางคนอยากมีลูกคิดเยอะคำนวณเยอะ  ลูกไม่มาสักที -- คิดเยอะไป

แต่คนที่สนุกสนานกับการเสพกามนี่สิ คิดน้อย เอามันเข้าไว้ พวกนี้จะติดลูกได้ง่าย ส่วนมากก็เป็นคนอายุน้อย ยิ่งไม่เรียนหนังสือหรือไม่ตั้งใจ ก็นั่นแหละ อยู่ในกลุ่ม คิดน้อยไง  กลุ่มนี้ก็จะมีลูกง่ายติดลูกง่าย
comment58:เค้ามีไว้ใช้แรงงาน กับ เป็นหลักประกันตอนแก่ ครับ
สำหรบคนที่มีฐานะเลี้ยงดูตัวเองได้ ไม่คิดเอาลูกมาใช้แรงงาน
เค้าเลยมีน้อยไง
comment59:ว่างๆไม่มีอะไรทำมั้ง..
comment60:เราว่า เขาใช้ชีวิตไปตามธรรมชาติ ตามประเพณี ตามแบบแผนสังคมทั่วๆไป ไม่ได้วางแผนชีวิตสักเท่าไร. มีความต้องการก็สนอง แล้วพอท้องก็รอให้คลอด  พอคลอดก็เลี้ยง. ลูกโตก็ส่งเข้าเรียนตามหน้าที่. ให้ลูกเรียนจบอย่างน้อยก็ขั้นต่ำตามที่กฎหมายกำหนด. ลูกเรียนจบก็ทำงาน. มีงานก็มีครอบครัว. มีครอบครัวก็มีลูก. แล้วก็จะวนลูฟเดิม
 ถ้าไม่มีการวางแผนคุณภาพชีวิต.
comment60-1:เรียนน้อยเรียนสูงไม่เห็นเกี่ยวเลยหนิ บางคนเรียนน้อยแต่มีเงิน ให้ลูกก็เยอะแยะไป ไม่เกี่ยวกับการศึกษาเลยนะ หรือทุกวันนี้คนเราวัดกันที่การศึกษาอย่างเดียว  ไม่ได้วัดกันที่การทำงานมีฝีมือหรอกหรอ
comment61:อยู่ที่ความคิดค่ะ รุ่นปู่ ย่า ตา ยาย เรามีลูกบ้านละ 7 คน แต่ ลุง ป้า น้า อา พ่อแม่ เรา การศึกษาก็ไม่ใช่ว่าสูงนะคะ แต่มีลูกกันบ้าน 2-3 คน เท่านั้นเอง
comment62:บางทีก็คิดนะว่าทำไมไม่ทำหมัน ไม่รู้เค้าคิดอะไรกัน ลูกเยอะแยะไปหมด ทิ้งขว้างเป็นปัญหาสังคมต่อไป
comment63:สงสัยเหมือนกัน สงสัยอย่างมากด้วย

ถ้าเป็นสมัยก่อน การแพทย์ และการคุมกำเนิดยังเข้าไม่ทั่วถึง
เด็กเกิดมาต้องเผื่อตาย 
ประชากรยังไม่เยอะมาก ไม่แย่งกันทำมาหากินเท่าไหร่ยังพอว่า

แต่ทุกวันนี้ ยาคุมมีให้เลือกหลายราคา ตั้งแต่ถูกจนถึงแพง แจกฟรีก็มี
ถุงยางก็ทั้งขายทั้งแจก
ในขณะที่สภาพสังคมมีแต่การแข่งขัน แย่งกันทำมาหากิน ทรัพยากรธรรมชาติจะไม่เหลือ
ก็ไม่เข้าใจว่าจะมีลูกมากมายไปทำไม

โดยเฉพาะคนที่ต้องดิ้นรนทำมาหากิน แค่ตัวเองยังเหนื่อย ถ้าต้องเลี้ยงลูกให้ดีอีกจะเหนื่อยขนาดไหน

พอเลี้ยงให้ดีไม่ได้  เด็กก็โตมาตามบุญตามกรรม 
เสี่ยงดวงเอาว่าจะเป็นคนดีหรือเปล่า

เท่าที่ถามจากหลายคนก็คิดตรงกันคือ ส่วนหนึ่งหวังพึ่งลูกให้ ลูกเลี้ยงตอนแก่
ซึ่งมองตามวัฒนธรรมมันก็ใช่
แต่เคยุถามลูกกันไหมว่าเขาอยากเกิดมาลำบาก เพื่อจะโตมาดูแลพ่อแม่หรือเปล่า

แล้วลูกบางคนก็ใช่ว่าจะกลับมาดูแลเสียที่ไหน

(ขอนอกเรื่อง
เมื่อก่อนเวลาฟังเพลง หรืออ่านเรื่องแบบ.. พ่อแม่ยากจนต้องเลี้ยงลูกหลายคน
เราก็สงสาร ก็อิน
แต่เดี๋ยวนี้ฟังแล้วจะด่าตาม ว่าถ้าลำบากขนาดนี้จะมีลูกมากทำไม ใครใช้ให้มี 
งั้นก็ทนลำบากเพราะเลี้ยงลูกต่อไปเถอะ)
comment63-1:ถูกใจใช่เลย ตอนนี้เราก็ไม่อินพวกคนที่ยากจนลำบากแล้วมีลูกเยอะๆ
คือ บ่นว่าเลี้ยงลูกหมดไปตั้งเท่าไหร่ เหนื่อย ลำบาก? ถามกลับหน่อย...ใครบังคับ??
comment63-2:ถูกใจ เดี๋ยวนี้เาลาได้ยินเพลงทำนองนี้เราเบื่อมากมีแต่โทษโชคชะตาอาภัพ ไม่เคยโทษตัวเอง
comment64:ประเด็นอ่อนไหว แต่มันคือเรื่องจริง โดยเฉพาะคน ตจว.
คนกลุ่มนี้ คือ ผู้ผลิตเด็กออกมาเป็นปัญหาสังคมเลย
comment64-1:ไม่เกี่ยวหรอกว่าส่วนใหญ่จะต้องเป็นคน ตจว. เรื่องแบบนี้เหมือนไวรัส กระจายไปทั่วแหละอยู่ที่เด็กจะคิดได้ไม่ได้รู้ว่าเวลานี้ควรทำอะไร ควรเรียนหนังสือรึปล่าว เรื่องสำคัญคืออยู่ที่การอบรมสั่งสอนของครอบครัวด้วย
comment64-2:สก๊อยกทม.ก็ผลิตมาเยอะไม่แพ้กันค่ะ
comment64-3:บ้านผมก็ ตจว. พ่อแม่ผมก็ไม่ได้ผลิต ผม และ พี่ น้อง ออกมาเป็นปัญหาสังคมนะครับ
comment64-4:อย่ามาจุดประเด็นดราม่า
ถ้าอ่านแบบมีสติ จะรู้ว่าไม่ได้เหมารวม
เพียงแต่คนตจว.คือคนส่วนใหญ่ของปท.
นี่แค่คคห.ส่วนตัว อย่าอินมาก
แล้วถ้าจะอยากดราม่าจริงๆ
บางคคห.ที่พูดถึงสก๊อย ก็อาจเป็นประเด็นดราม่าขึ้นมาได้
comment65:ข้างบ้านตายายสองคนแก่งอมฟันหน้าหลุดหมดปากแล้วแถมคุณตาหลังค่อมอีก แต่หลานเต็มบ้านตัวเล็กๆประมาณอนุบาล 3คน  หลานสาวโตระดับ ม.ปลาย2 คนและได้ข่าวว่ากำลังจะมีหลานเพิ่มอีก

ตายายมีลูก 4 คนเรียนจบ ป.6 ไปทำงานที่ ตจว พอมีลูกก็ส่งมาให้แกเลี้ยงหัวปีท้ายปี
comment66:เราจน....แต่เรามีลูกแค่คนเดียว ที่จริงเราอยากมีสักสองคน  แต่เรากลัวจะไม่มีเงินที่จะดูแล กะว่าถ้ามีฐานะดีกว่านี้จะมีอีก แต่ตอนนี้คงไม่มีแล้วแหละ เพราะเราอายุเริ่มมาก มีอีกก็กลัวว่าลูกจะไม่แข็งแรง และที่สำคัญ เรายังจนเหมือนเดิม
comment67:คนเค้าไม่คิดไง
ไม่เห็นต้องไปช่วยอะไร เค้าไม่ได้เดือดร้อนใจอะไร

วันนี้ส่งข้าวให้ พรุ่งนี้มันก้ผลิตเด็กเพิ่มมาอีกคน สอนไปก็เท่านั้น
comment68:แถวบ้านเราเลย อายุ 26 มีลูก 6คน
พ่อแม่ทำงานรับจ้างทั้งคู่ทิ้งเด็กให้ปู่ย่าเลี้ยง
วันนึงเรากลับจากไปทานข้าวนอกบ้านกับแม่ กลับมาถึงเด็กๆ5คนกำลังเผาคอมเพรสเซอร์หน้าบ้านเราอยู่พอดี โดยเอาขยะมาสุมๆไว้  ไฟกำลังลุกเลยค่ะตอนกลับมา
เรานี่ขึ้นเลย ตะโกนเรียกปู่ย่าเค้ามาดูแล้วเราก็ด่ายกใหญ่ รู้แหละที่เราทำมันผิดแต่ตอนนั้นโมโหมาก  ไม่คิดว่าตัวเองจะเป็นขนาดนี้ คนมุงทั้งซอย  ย่าเด็กก็ขอโทษเราบอกว่าเด็กซนมาก ดูไม่ทัน เฮ้อ!!
comment68-1:ตอนนี้คงจะอยากตำหนิพ่อแม่มากที่สุด ผลิตออกมาแล้วใครล่ะเลี้ยง ปู่ย่าตายาย ซึ่งส่วนใหญ่ก็เดิน วิ่ง จะไม่ค่อยทันเด็กหรอก หลาน 1คนก็ว่าเหนื่อยแล้ว นี่ 6คน 😫😱
comment68-2:ใช่เลยค่ะ นี่ก็ตำหนิแม่เหมือนกัน 
ไม่วางแผนครรอบครัวเกิดเอาเกิดเอา แล้วปล่อยทิ้งๆขว้างๆ
comment69:คนที่ปล่อยให้ตัวเองมีลูกได้ถึง9คนในยุคที่การทำหมันง่ายนิดเดียว (สามารถทำต่อจากคลอดลูกได้เลย ถ้ามีลูกคนที่2หรือ3แล้วรู้สึกลำบากยากจนมากก็ทำตั้งแต่ตอนนั้นได้) แต่ครอบครัวนี้กลับปล่อยมหามีการตั้งครรภ์ต่อจน9คน....ไม่ใช่เรื่องของการศึกษาอย่างเดียวแล้ว ต้องเป็นเรืองของกระบวนการคิดที่ผิดปกติด้วย เช่น รักการเลี้ยงเด็กมาก หรือเชื่อว่าทำหมันแล้วบาป 

แต่อย่างไรก็ตาม....เราคือผลผลิตของคนที่มีลูกเมื่อไม่พร้อม ชีวอตและวิธีคิดเราไม่ได้แย่นะ ตรวกันข้าม เราโตมาในสังคมที่ไม่เห็นค่าของการศึกษา มีลูกมีผัวก่อนวัยอันควร แต่เรากลับแยกตัวเองออกมาจากสิ่งเหล่านั้นเพราะรู้ชัดว่ามันลำบากเพียงใด
แต่เด็กอีกหล่ยคนในชุมชนเดียวกัน...ไม่รอดค่ะ สิบสองมีแฟนสิบสามคลอดลูก ยี่สิบทิ้งผัวทิ้งลูกเพราะชีวิตลำบาก สามสิบลูกโตมาด่ากันกับแม่ว่าแม่ก็แรดลูกก็แรดธรรมดา  ... เวลาผ่านไปไวนะ  อยากเป็นแม่แบบไหนวางแผนดีๆ
comment69-1:จริงค่ะ ป้าเราเป็นพยาบาลบอกว่า ปกติถ้าคนใหนที่มีลูกท้องสองสามขึ้นไปหมอจะเริ่มถามแล้วค่ะว่าทำหมันเลยมั้ยเพราะมันทำตอนคลอดเสร็จได้เลย กรณีนี้เค้าคงมีตรรกะการคิดอะไรแปลกๆแล้วล่ะถึงยังมีต่อถึง 9 คน ไม่ใช่เรื่องปรกติแล้วในยุคปัจจุบัน
comment69-2:ถ้าพ่อแม่รู้เท่าทัน ว่าตัวเองมีลูกไวไม่อยากให้ประวัติศาสตร์ซ้ำรอย เค้าก็จะสอนลูก อบรมลูกให้ลูกรู้จักคิดในเรื่องนี้ และทำงานเพื่อชีวิตจะได้ดีขึ้นกว่าพ่อแม่ ปล.เราเห็นจากน้องที่ทำงาน
comment70:เรื่องธรรมชาติ
comment71:จริงๆเราก็คิดเหมือนกันว่า ได้วางแผนครอบครัวบ้างหรือปล่าว ก่อนมีลูกได้คิดไว้หรือยัง เหมือนผัวเมียคู่นึง หาเช้ากินค่ำรายได้พอเลี้ยงปากท้องตัวเองวันต่อวัน เราไม่ได้บอกว่าพวกเขาห้ามมีลูก มีได้แต่ควรวางแผนสักหน่อย ไม่ใช่เกิดมาสามสี่คนเลี้ยงดูแบบทิ้งๆขว้างๆ ถ้าไม่ไหวก็คุมกำเนิด วิธีคุมเยอะแยะค่ะ
comment72:ต้องพอเพียงครับสำหรับคนจน
comment73:คนบางครอบครัวก็ความเชื่อผิดๆ หลังคลอดท้องสามท้องสี่โรงพยาบาลแนะนำให้ทำหมันก็ไม่ยอมทำกลัวจะทำงานหนักไม่ได้ บางคนบอกกลัวจะตายด้าน หรือไม่ก็บอกว่าจะความต้องการทางเพศสูง ซึ่งไม่ได้เกี่ยวอะไรเลย สุดท้ายก็ท้องกลับมาเรื่อยๆ
comment74:เราเป็นแม่คนค่ะ อายุ32 ตอนนี้ลูก2คน อายุ6ขวบ กับ9เดือน ตอนแรกไม่ได้คิดจะมีลูกเหมือน จขกท 
แต่พอมีจริงๆ ทั้งรัก ทั้งหลง ทั้งหวง ทุกอย่าง บ้านก็ไม่ได้รวยมาก หรือจนมาก พอมีพอใช้ไปวันๆ มีพาลูกเที่ยวต่างจังหวัดบ้าง
ตอนเราไปฝากท้องคนที่2 หมอก็แนะนำแล้วว่าจะทำหมันไหม เรารีบทำเลยคะ 

ปู่ย่าเรามีลูก8คน พ่อเราคนที่6 สมัยก่อนการมีลูกมากอาจจะดี เพราะโตมาจะช่วยเลี้ยงพ่อแม่ตอนแก่เฒ่า
ในข่าวก็อาจจะมีลูกเพื่อช่วยกันทำมาหากิน
comment75:เห็นคนมีลูกเยอะกระเตงลูกขึ้นรถเมล์แล้วเบะปากเลย

ขยันเอากันจัง
comment75-1:เรื่องขยันเราว่าไม่เกี่ยว แต่เรืองไม่ป้องกัน ทั้งๆที่ชีวิตลำบาก นี่เสื่อมของแท้
comment75-2:สมัยผมคบกับแฟนเก่าก็เอากันทุกวันนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แถมยัง ยสตน เกือบทุกครั้งด้วย แต่ผมจะเป็นคนควบคุม และ คอยเตือนแฟนให้กินยาคุมทุกวัน ยาคุมหมดซื้อให้เองด้วย
comment76:คนที่มีลูกเยอะๆ นี่เอาเงินที่ไหนมาจ่ายค่าคลอด ค่านม ค่ายา ค่าวัคซีน แชะอื่นๆ อีกมากมาย ทึ่งมากบอกเลย
comment77:คนที่มีลูกเยอะๆ นี่เอาเงินที่ไหนมาจ่ายค่าคลอด ค่านม ค่ายา ค่าวัคซีน แชะอื่นๆ อีกมากมาย ทึ่งมากบอกเลย
comment78:. มีน้อยแต่คุณภาพดีก่ามีมากแล้วขยะสังคม
.รู้ว่าลำบากแล้วปล่อยมีอะไรมากมายทำไมไม่ป้องกัน
.เดือนร้อนแค่ตนเองยังพอว่าแต่เดือดร้อนสังคมไม่ไหวแย่มากมาย มีมาให้สังคมเดือดร้อนสร้างภาระ
comment79:ขอ พูดหน่อยครับ ครอบครัวผม ก็ไม่ได้รวยนะครับสมัยก่อน ตากับยายก็หาเช้ากินค่ำ มีลูกซะ 7 คน ไม่ได้รวยครับ แต่ทุกคนก็พยายามทำมาหากินจนอยู่ได้ 1 ใน 7 คนนี้คือแม่ผมเองครับทุกวันนี้ผมเลี้ยงแม่ได้ เพราะผมมีความคิดไม่อยากให้แม่ลำบาก ถ้าตากับยายไม่มีลูกเยอะ ผมก็คงไม่ได้เกิดมา
บ้านพวกคุณมีญาติเยอะใหมครับ มีพี่น้องเยอะใหม แล้วชีวิตลำบากใหมครับ ทำไมถึงมีญาติเยอะ บางทีคนที่เราต้องการคือลูกหลานของพวกที่เรา ว่าเค้านี่แหละครับ เช็ค คนรอบตัวของเราให้ดีบางทีพ่อแม่เค้าอาจมีพี่น้อง 10 คนก็เป็นได้
comment79-1:กระทู้นี้เขาพูดถึงสมัยนี้กันค่ะ
สมัยก่อนไม่มีใครว่าหรอก เพราะบริบทสังคมคนละแบบ คนยากจนก็ทำไร่ทำนาได้ ที่ดินเยอะแยะ
อีกอย่างคือการคุมกำเนิดยังไม่ทั่วถึง การแพทย์ก็ยังกระจุกตัวอยู่ในเมือง
ครอบครัวเรา ตายายก็มีลูก 7 คนเหมือนกันค่ะ
แต่มารุ่นแม่เรา มีลูก 1-2 คน อย่างมากก็ไม่เกิน 3
สภาพสังคมเปลี่ยน วิธีคิดก็ควรจะเปลี่ยนด้วยค่ะ
comment79-2:อันนั้นเค้าตั้งใจมี และมีเวลาเลี้ยงดูเอาใจใส่ค่ะ แม้ว่าจะไม่ได้รวยมาก แต่ก็สามารถเอาตัวรอดกันมาได้ แต่ทู้นี้หมายถึงพวกเด็กใจแตก ท้องแบบไม่ตั้งใจละก็คลอดออกมาให้เป็นภาระสังคม...ยกเว้นคนที่พลาด แต่ก็กลับใจได้หลังจากมีลูกและสามารถหาเลี้ยงเองได้นะ
comment79-3:
comment79-4:อ่านไม่ครบหรือเปล่าคะ
comment80:คนไทยส่วนนึงยังขาดการวางแผนครอบครัวค่ะ แม้กระทั่งคนที่มีลูกคนสองคนก็ใช่จะวางแผนครอบครัวนะ
comment81:
comment82:จริงค่ะ แถวบ้านก็เยอะแยะ เห็นแล้วอยากจับไปทำหมันให้หมด ไม่ได้ดูถูกพวกเขานะ คลอดมาคนแรกก็น่าจะรู้ตัวแล้วว่าเลี้ยงไม่ไหว มันก้อยังงงงจะทำลูกกันออกมาอีก....มันน่าอนาถใจจริงๆ สงสารเด็กด้วย บางคนถูกเลี้ยงด้วยนมข้นละลายน้ำ เลี้ยงทิ้งๆขว้างๆ (แต่แปลกเด็กพวกนี้กลับแข็งแรง ไม่ป่วยง่ายแหะ) โตมาก็วนลูป ไร้อนาคตเหมือนพ่อแม่อีก 
     ส่วนคู่ที่มีฐานะที่เลี้ยงไหวกลับไม่อยากมี หรือดันมียากซะงั้น เฮ้อออ ไม่อยากคิดเลยว่าอนาคตประเทศเราจะเป็นยังไง
comment83:ขอบคุณ ที่ตั้งกระทู้นี้มา คิดมานานแต่ไม่กล้าคิดดังเพราะ กลัวความโลกสวย
วังวนชีวิต ไม่เข้าใจว่าค่ายาคุมมันแพงกว่าค่าเลี้ยงดูเด็ก1คนรึไง
ไม่เข้าใจว่าไม่สงสารเด็กบ้างรึไง ที่ต้องเกิดมาแล้วไม่มีอะไรพร้อม
รึเป็นเพราะว่า ตั้งความหวังที่เด็กเหล่านั้นจะเติบโตขึ้นมาเลี้ยงตน
ซึ่งความเป็นจริงมันไม่ใช่ เด็กเกิดมาในสังคมที่ไม่พร้อม
กินไปวันๆยังลำบาก จะเอาค่าเรียนค่ารถที่ไหนมาทำให้ชีวิตดีขึ้น
เพราะที่บอกเรียนฟรี จริงๆแล้วมันไม่ฟรี รู้ๆกันอยู่
พอไม่มีการศึกษา การทำงานก็เป็นไปตามการศึกษาที่มี
พอโตหน่อยต่างก็มีครอบครัวเงินที่ได้อย่าหวังจะกลับมาสู่พ่อและแม่
แล้วมันก็จะวนไปมา ถ้าตราบใดที่ยังไม่มีคนที่คิดได้
กรรมก็ตกอยู่กับเด็กที่เกิด ตกกับสังคม
comment84:มีกี่คนถึงเรียกว่าเยอะ สมัยนี้หน่ะ
ควรให้ความเรื่องเพศสัมพันธ์ การป้องกันต่าง ๆ ตั้งแต่วัยรุ่นตอนต้น
ให้ความรู้เรื่องวางแผนครอบครัว ก่อนแต่งงาน 
เป็นสิ่งที่จริงจัง
บ้านหนึ่ง มีลูกเยอะเท่าไหร่ก็ได้ แต่ขอเป็นคนคุณภาพนะ
โดยเฉพาะครอบครัวการศึกษาดี ศีลธรรมดี ระดับมันสมองของชาติ ควรให้มีเยอะ ๆ เลย....
comment85:งานบางชนิดเราก็ต้องการคนที่ไม่มีทางเลือกมาทำค่ะ ถ้าไร้ซึ่งคนเหล่านี้โลกเราได้วุ่นวายกว่านี้พิลึกเเน่

อย่าว่าเเต่งานบางชนิดต้องการคนไม่มีทางเลือกเลยค่ะ ซ้ำงานบางชนิดยังต้องการคนถ่อยมาทำให้ลุล่วงอีกด้วย 

โลกเรายังต้องการผู้คนที่หลากหลาย ถ้าทุกคนคิดเหมือนกันหมด เราว่าผลร้ายมันจะมากกว่าผลดีนะคะ

เเค่ส้วมเต็มก็หมดปัญญาจะจัดการกับมันเเล้ว หรือพนักงานกวาดถนนคนไหนจบปอเอกมาบ้าง เราปรุงอาหารได้นะ เเต่จะให้ไปเชือดคอวัวเราไม่ทำอะ 

เราเสียภาษีเล็กน้อย เพื่อที่รัฐบาลจะเอาเงินอันน้อยนิดไปจุนเจือให้เค้าเหล่านั้นได้มีชีวิตเเค่พออยู่รอด เเต่สื่งที่คนเหล่านั้นต้องทำเพื่ออะไรที่มากกว่าการอยู่รอดมันก็ช่วยให้ชีวิตเราง่ายขึ้นไม่ใช่หรือคะ

หันมองรอบๆตัว ทุกสิ่งทุกอย่างที่เราใช้ในชีวิตประจำวันขั้นตอนการผลิตมาจากคนกลุ่มไหนบ้าง 

ยกตัวเองขึ้นให้สูงได้ เเต่อย่าเหยียบย่ำคนที่ต่ำกว่า ......เราโลกสวยค่ะ ไปละ ฟิ้วววว   ........... ^__^
comment85-1:เคยเป็นเสาหลักบ้าน เลี้ยงพวกขี้เกียจแต่ปั้มลูกหัวปีท้ายปีไหม?  เรานี่แหล่ะทำมานานแล้ว
บอกเลยว่าพวกจนแล้วขี้เกียจ จนแล้วไม่เจียม ขยันทำลูกอย่างเดียว โยนภาระมาให้คนอื่น คนรับภาระมาโคตะระเหนื่อยสุด ๆ 

รับผิดชอบตัวเองไม่ได้ อย่าไปคิดเรื่องการมีลูกเลยค่ะคุณ  บางอย่างโลกสวยไปก็ไม่ดีนะ ต้องโลกตามเหตุและปัจจัยมากกว่า
comment85-2:เราเเค่คิดว่าถ้าโลกนี้มีเเต่คนดี มีเเต่คนคิดเป็น มีเเต่คนเก่ง มีเเต่คนฉลาด มีเเต่คนขยัน โลกมันจะอยู่ยากกว่านี้

ทุกสรรพสิ่งในโลกนี้ล้วนเเต่พึ่งพาอาศัยกันเป็นวัฐจักร 

คนดียังต้องพึ่งพาคนไม่ดี ตำรวจทหารจะมีงานทำไหมถ้าโลกนี้มีเเต่คนดี ถ้าไม่มีคนขี้เหล้าเมายา ผับบาร์ก็คงไม่ได้เกิด คาสิโนจะไม่เปิด ถ้าไม่มีสิงห์การพนัน 

คนเก่งยังต้องพึ่งพาคนโง่ ไอโฟน ไอพอต ไอเเพด มือถือสุดฉลาดทั้งหลายจะขายให้ใคร ร้อยละเท่าไหร่ที่ซื้อมาด้วยความยากลำบากเพื่อสิ่งไร้สาระ ถ้าไม่มีสก้อยร์ ไม่มีเด็กเเว้น เเล้วจะขายรถจักรยานยนต์ให้ใคร คนที่มีทางเลือกเค้าก็หาซื้อรถยนต์กันหมด ถ้าไม่ยากจนใครจะอยากใช้หนังหุ้มเหล็ก

คนขยันยังต้องพึ่งพาคนขี้เกียจ ทุกวันนี้คุณทำงานเพื่อรองรับความต้องการของคนกลุ่มไหน คิดให้ดีๆ ค่อยๆคิด หันมองให้เห็นความจริง 

ปล่อยให้มนุษย์ได้เป็นมนุษย์ในเเบบที่เค้าอยากเป็น เครียดชีวิตของตัวเองก็พอเเล้ว ทำไมต้องไปสนใจชีวิตของคนอื่น ในเมื่อคุณเลือกเองที่จะรับภาระ ก็ไม่ต้องหันไปโทษใคร ตัวคุณทำมาหากินอะไร เพราะอะไรถึงต้องทำงานเยอะขนาดนั้น เพราะต้องเป็นเสาหลักของบ้านใช่ไหมถ้าไม่มีคนที่จนเเล้วไม่เจียมที่ขยันทำลูกอย่างเดียว คุณก็คงจะไม่ต้องทำงานมากขนาดนั้นใช่ไหม คุณคือหนึ่งในทรัพยากรของโลกที่ช่วยให้เศรษฐกิจเดินหน้า  คุณต้องทำเพราะไม่มีทางเลือกเพื่อที่จะปกป้องคนเหล่านั้น ถ้าไม่มีคนเหล่านั้น โลกคงขาดกำลังสำคัญอย่างคุณ

โลกนี้ไม่มีใครไร้ค่า โลกมนุษย์เป็นเเบบนี้ก็ดีอยู่เเล้ว เมื่อไหร่ที่คุณมองเห็นความจริง คุณจะอยู่บนโลกนี้อย่างมีความสุขที่สุด เหตุเเละปัจจัยของโลกนี้ มันก็เป็นเเบบนี้เเหละค่ะ  ^__^
comment86:การxxxมันคงมีในระดับความต้องการที่ไม่ต่างกันมากนัก
แต่การตระหนักถึง การป้องกันการตั้งครรภ์ การวางแผนในด้านต่างๆในการเลี้ยงลูก ต่างกันครับ
ซึ่งเป็นไปตามภาวะแวดล้อมของแต่ละคนและยุคสมัย ยกตัวอย่างเช่น คนสมัยก่อนนิยมมีลูกหลานมาก เพราะว่า 
ลูกหลานคือความสุข การเลี้ยงดูก็ไม่ต้องใช้เงินมาก อาหารมีแล้วในธรรมชาติ แถมลูกหลานยัง
มาช่วยทำไร่นา ช่วยกันขยับขยายพื้นที่ทำกิน และสุดท้ายก็แบ่งที่นั้นให้ลูกหลานทำกินต่อ
ปัจจุบันประเทศไทยกำลังพัฒนา ประชาชนยังคงมีความเหลื่อมล้ำในด้านต่างๆมาก เช่น การศึกษา รายได้ คุณภาพชีวิต
การเข้าถึงโอกาส ทำให้เกิดคนสองกลุ่มคือกลุ่มที่ด้อยโอกาสกับกลุ่มที่ได้รับโอกาส และต่างมองอีกกลุ่มแบบไม่เข้าใจใน
วิธีคิด วิถีการดำเนินชีวิต สรุปคือแต่ละคนได้ประสพพบเจอ รับรู้สิ่งต่างๆ( perception)ในชีวิต มาแตกต่างกันทำให้ระดับความคิด
ระดับการวางแผน ระดับการตัดสินใจ จะแตกต่างกันไปตามพื้นความคิดของตนเอง
ประเทศไทยควรทำสองทาง คือส่งเสริมการมีบุตรสำหรับคนที่มีกำลังพร้อม ขณะเดียวกันควรให้ความรู้ เกี่ยวกับการตระนัก
ถึงการมีบุตรขณะที่ไม่มีความพร้อม
comment87:มอบให้หนึ่งเพลง
comment87-1:เน้นปริมาณ ไม่เน้นคุณภาพ
comment88:เพราะความไม่รู้ไงคะ
comment89:ก็คือ ไม่ได้คิดอะไรไง อยู่ไปวันๆ ใช้ชีวิตตาม instinct หิวก็หากิน ง่วงก็นอน โกรธก็ตบตีด่าทอกัน อยากxxxก็ทำ ก็แค่นั้นล่ะ...

เวลาลำบากมากๆ เช่น หาของกินไม่ได้แล้วจริงจริ๊ง หรือป่วยแบบมากๆ ก็ร้องขอความช่วยเหลือจากคนอื่น ขอร้บบริจาคต่างๆ ทั้งที่จริงๆจะป่วยจะไข้ จะไม่มีกินยังไงมันก็ต้องรับผิดชอบตัวเอง คนอื่นเขาไม่ได้มาเกี่ยวข้องด้วย แต่พวกนี้ก็จะได้รับความช่วยเหลือจากผู้ใจดีที่มีอยู่มากมายในสังคมไทย แต่บอกเลยว่าจากเรานี่ไม่มีทาง เราดูเป็นเคส อย่างเด็กเรียนดีแต่ยากไร้ นี้เราช่วย แต่พวกครอบครัวอนาถา ปู่ยาเลี้ยงหลานที่พ่อแม่มันก็มีชีวิตอยู่แต่ทิ้งเอาไว้ อันนั้นเราไม่สน เชิญดูแลกันต่อไปเองสิ ก่อนจะมาออกข่าวหาคนบริจาค หน่วยงานที่เกี่ยวข้องไปตามพ่อแม่มันกลับมารับผิดชอบก่อนสิ
comment90:ไม่ได้อยู่ที่การศึกษาและฐานะหรอกคะ อยู่ที่การวางแผน ความคิด และ ความประหม่า ไอที่ท้องๆอะ ประหม่าทั้งนั้น ครั้งเดียวหรือครั้งแรกไม่ท้องหรอก สุดท้ายป่อง แค่คนมีฐานะไม่ได้ออกข่าวเพราะเค้าเลี้ยงไหว
comment90-1:ประมาทป่าวคะ แหะๆ

ไม่ได้จะจับผิดนะ แต่อ่านแวบแรกแล้วงง ประหม่ากับประมาทมันคนละความหมายน้า
comment91:เท่าที่เห็นน้องๆ คุณแม่วัยรุ่นแถวบ้านเป็นกันก็คือ เค้าไม่ได้รู้สึกว่าลูกเป็นสิ่งสำคัญของชีวิตอ่ะค่ะ
คือมีออกมาก็ไม่ได้สนใจ ปู่ย่าตายายก็เอาไปสิ ไม่เลี้ยงหรอก นมตัวเองยังไม่ให้กินเลยค่ะ เค้ากลัวนมเหี่ยว

แต่ปัญหาจริงๆ เท่าที่เห็นคือพ่อแม่ของน้องๆ วัยรุ่นเหล่านั้น มักจะไม่ค่อยสนใจน้องๆ เท่าไร
ไม่ค่อยมีเวลาอบรมสั่งสอนน้องๆ เวลาพูดจากันก็พูดไม่ค่อยดีเท่าไร ไม่ค่อยมีความผูกพันธ์กันในครอบครัว
คือมันเป็นมาตั้งแต่ต้นขั้วของครอบครัวอ่ะค่ะ ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมเค้าไม่ค่อยใส่ใจลูก
น้องๆ วัยรุ่นก็เลยไปหาความสุขจากข้างนอก จากเพื่อน จากแฟน พอท้องมาก็เป็นอย่างที่บอกไป
คือไม่ใส่ใจ โยนให้คนอื่นเลี้ยง คงเพราะเห็นว่า ขนาดพ่อแม่ตัวเอง ยังไม่ให้ความสำคัญกับตัวเอง
แล้วตัวเองจะไปให้ความสำคัญกับลูกทำไม แล้วก็เลี้ยงกันไปตามมีตามเกิดค่ะ

อันนี้จากที่เห็นจากน้องๆ ที่เป็นคุณแม่วัยรุ่นละแวกหมู่บ้านเรานะคะ
comment92:แล้วจะไปบริจาคช่วยมันทำไม

ตอนเอากันยังมีปัญญาเอาเอง ปัญหาเกิดเพราะมัน ก้อให้มันแก้เอง บริจาคให้ทหาร3จังหวัดภาคใต้หรือให้คนที่ลำบากจริงๆหรือคนที่บำเพ็ญประโยชน์ให้สังคมดีกว่า

พวกนี้ทำตัวยิ่งกว่าสัตว์ เอาๆๆๆ แบบไม่มีฤดู

ลูกโตมา มีความเป็นไปได้ว่าจะเปนภัยสังคมและภาระสังคมอีก 

ให้มันหาทางกันเอาเอง ถ้าไม่ช่วยพวกมันแล้วมาอ้างว่า ถ้าไม่ช่วยเดวก้อไปเปนโจรทำผิดกฏหมาย ก้อให้มันถูกกฏหมายลงโทษไปเลย
comment92-1:ใช่ค่ะ สงสัยว่าการที่พวกนี้ไม่มีกินจะอดตายนี่มันเป็นหน้าที่ที่คนทั่วไปต้องมารับผิดชอบช่วยเหลือเหรอ? ชีวิตใครชีวิตมันป่ะ? ทำตัวเองเองทั้งนั้น รู้ว่าจนไม่เจือกขยันทำมาหากิน มาขยันทำลูก เวรกรรม
comment93:ปัญหาโลกแตก อ่านข่าวแล้วเครียดแทนเลยค่ะ
comment94:เราว่านะ คนที่ยังไม่มีความพร้อม ก็อย่าเพิ่งมีลูกเลย ไว้รอให้พร้อมก่อน
ความพร้อมในที่นี้ไม่ได้หมายถึงรวยอะไรมากมายนะ ขอแค่

1.ความพร้อมในการให้ความรักความเอาใจใส่ลูก 
คือเป็นที่ปรึกษาให้ลูกได้ สามารถให้ความอบอุ่น สั่งสอนให้เติบโตมาเป็นคนดี

2.ความพร้อมในการตอบสนองความต้องการขั้นพื้นฐานของลูก
ด้านอาหาร เพราะลูกยังต้องกินนม
ด้านที่อยู่อาศัยที่ปลอดภัย คงไม่มีใครที่ไหนอยากอยู่สลัมที่บ้านข้างๆเป็นแว๊นติดยาชอบมามองลูกสาว
ด้านการศึกษา 
สามสิ่งนี้จะมาได้ มีปัจจัยหนึ่งที่จำเป็นคือเงิน อาจไม่ต้องมาก แต่ขอให้ตอบโจทย์ความต้องการขั้นพื้นฐานก็พอ

อย่างที่คหบนๆบอกไปว่า ลูกเลือกเกิดไม่ได้ แต่พ่อแม่เลือกคุมกำเนิดได้
ลองคิดดูว่าเป้าหมายการมีลูกคืออะไร อยากให้เค้าเติบโตอย่างมีความสุข
หรือว่าตอบสนองตัณหาของตนเองที่อยากมีลูกน่ารักๆ ไว้ดูแลยามแก่เฒ่า

ก๊อปคหของตัวเองที่เคยไปเม้นในกระทู้อื่นมา
comment95:รปภ.หน้าหมู่บ้าน
หาเลี้ยงคนเดียว เมียไม่ได้ทำงาน เงินแทบไม่มีจะกิน
ปล่อยมีลูก สาม คน หัวปีท้ายปี
พอถามว่า ทำไมปล่อยให้มี บอกว่า พลาด
(ความหงี่ ไม่ปราณีใครจริงๆ)
ส่วนลูกบ้าน มีฐานะ อันจะกิน  อยากมีลูก กลับไม่มี
(โลกนี้ช่างอยุติธรรม)
comment96:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ    <
comment97:เราโตมาไนสภาพเเวดล้อมไม่ค่อยดีเท่าไร พ่อกับแม่ทะเลาะกันทุกวัน ไปโรงเรียนเพื่อนก็รังเกียจ(เพราะจน) ความที่ไม่ค่อยได้เห็นหน้าแม่เราก็ติดพ่อเเจเลยอดก็อดด้วยกันอิ่มก็อิ่มด้วยกัน โห ชีวิตเราเล่าไงก็ไม่หมดอ่ะ 
มันผ่านอะไรเลวร้ายมาหลายอย่างมาก ไปอยู่บ้านน้าก็จะโดนลวนลามเราก็หนีรอดมาได้ตลอด นี่เรื่องจริงนะบางคนคิดว่ามันเป็นนิยายอ่ะทั้งโดนลวงขึ้นมอไซต์จะไปข่มขื่น เราก็ใช้ไหวพริบในการเอาตัวรอดมาตลอด เคยเครียดหวาดระเเวงจนถึงขนาดพยามจะฆ่าตัวตายมาแล้ว(แต่ไม่ตาย) 
ทุกวันนี้เราอายุ 24 จะ25แล้วจบม6มาแบบสวยๆ ซิงๆ แบบแฟนคนปัจจุบันเนี่ยคนเเรกในชีวิตอยู่ด้วยกันมา 3ปีเเล้วตอนคบกันนอนด้วยกันก็คุมตลอดทำงานหาเงินช่วยกัน เรื่องลูกเค้าก็บอกว่าเป็นเรื่องอนาคตรอให้อะไรมันเข้าที่เข้าทางเเล้วก็ค่อยมี เราอยากเล่าอย่ารำคาญเลยนะ เราเป็นคนรักศักดิศรีอ่ะเเบบใครจะทำชั้นจะเอาชั้น ขอตายดีกว่า แฟนเนี่ยเอาจริงๆเลยนะ ไม่คิดจะมีก้มหน้าก้มตาเรียนอย่างเดียว ตั้งใจจะอยู่คนเดียวเเต่มันดันหลุดมาเเล้วฮีก็เป็นคนดีมากกกก (ปล่อยไว้ไม่ได้แล้วต้องจอง) อาจยาวไปเราแค่อยากจะบอกว่า การศึกษาพัฒนาคนได้ก็จริง เเต่พื้นฐานทางจิตใจ จิตใต้สำนึกมันจะเป็นตัวบอกว่าเราควรจะทำอะไร สิ่งไหนดีไม่ดี การวางแผนอนาคต 
ปล.เเฟนเราเรียนจบ ป4 เราจบม.6
comment98:อ่านข้างล่างนี้ครับ
http://pantip.com/topic/33564511
comment99:ขอนอกเรื่องภาระสังคมนี่สักแปปนะคะ เราสงสัยอะไรอย่างนึง.....

ไอ้ที่ว่าจน จนนักจนหนา จนแบบข้าวสารจะกรอกหม้อยังไม่มีแต่มีลูกเป็ยโขยงเนี่ย คนพวกนี้เค้าเอาอะไรเลี้ยงลูกเค้าคะ ฐานะยากจนแบบนี้เค้าซื้ออะไรให้เด็กกินนะ ตอนทารกกินนมอะไรโตมาแข็งแรงดีอีกตะหากแน่ะ แว้นซ์รถได้ กินเที่ยวชีวิตดี๊ดีอ่ะค่ะ นี่ถามจริงๆไม่ได้ประชดนะคะ เผื่อจะนำไปประยุกต์ใช้กับลูกเราบ้าง จะได้ประหยัดๆอีกหน่อย
comment99-1:มีช่างซ่อมรถบัส มาเช่าเพิงหมาแหงนพี่เราอยู่ ราคา 1,000/เดือน มีเมีย1ลูก2 และพ่อเมียอีก1
ลูกอายุ 5ขวบและ 3ขวบ คนแถวๆนั้นไม่ชอบเด็กทั้ง 2คน ไม่อยากให้มาเล่นกับลูกๆ พวกเขา 
เพราะเด็กดื่อมาก พูดหยาบ เล่นแรง 

เคยเห็นเขาถือชามข้าวมาเดินกิน เป็นข้าวคลุกไข่ต้ม นมเนยไม่เคยกิน มีตังซื้อหมากฝรั่งกินทุกที เรียนศูนย์เด็กเล็กแถวบ้าน ฟรี ใส่ชุดอยู่บ้านไปเรียน
comment100:ชอบเรื่องนี้ครับ อีกหน่อยคนโง่อาจจะครองโลก 555
comment101:ดูจากรายการทีเด็ดลูกหนี้แต่ละคนที่มา
ท้องโดยไม่ป้องกันทั้งนั้นแล้วก็ปล่อยให้ท้องแล้วท้องอีก
comment101-1:จริงครับ ผมโคตเกลียดรายการนี้เลย 

แต่ละคนที่มานี่ ก้สมควรจะมีหนี้ละครับ
comment101-2:ดูอยู่เหมือนกัน มีหลายกรณีที่มีลูกอยู่แล้ว เลิกกับแฟน
พอมีแฟนใหม่ ก็มีลูกกับเค้าอีก แล้วก็เลิก
สุดท้ายมีลูกเพิ่มขึ้นมา แต่คุณภาพชีวิตก็เหมือนเดิม
เลือกแฟนก็ไม่เลือกที่รู้จักทำมาหากิน ช่วยเหลือพึ่งพากัน
สุดท้ายก็มาลำบาก ลูกติดสามีเก่า มีหนี้อีก 

มีอยู่เทปหนึ่ง ผู้ร่วมรายการที่เป็นกรรมการว่าให้เลย
"พี่เคืองคุณมาก ทำไมคุณไม่รู้จักยับยั่งชั่งใจตัวเอง ปล่อยให้ตัวเองท้องได้ยังไงทั้งที่ตัวเองก็ลำบาก ลูกติดสามีก็มี และคุณก็ไม่รู้จักพอ ยังหาสามีใหม่มาเรื่อย ๆ แต่คุณยังโชคดีนะที่มีลูกที่ดี พี่หวังว่าชีวิตจากนี้คุณจะไม่คิดหาสามีใหม่เข้ามาอีก เลี้ยงลูกให้ดี ตั้งใจทำงานเถอะค่ะ"
comment102:คนพวกนี้คิดสั้น ไม่ได้คิดยาว
ทำอะไรตามอารมณ์ดิบๆ
เพราะพวกเขาก็โตมาแบบดิบๆ สภาพแวดล้อมทางสังคมหล่อหลอมมาแบบนั้น
คนเหล่านี้ส่วนใหญ่ก็เกิดมาในครอบครัวที่ไม่ได้มีต้นแบบชีวิตที่ดีเท่าไหร่
เขาจึงไม่ได้มีตัวอย่างที่ดีมาให้ดู
comment102-1:Like
comment102-2:คนพวกนี้ไม่คิดอะไรเลยมากว่า
comment103:เบื่อมากเลยกับพ่อแม่ที่ทิ้งลูกไว้กับตายายรัฐบาลนา่จ่ามีกฎหมายออกมาคนที่มีรายได้เท่านี้สามารถมีลูกได้กี่คนจะได้ลดลดปัญหาพ่อแม่ทอดทิ้งลูกไว้กับคนแก่เพื่อไปหาเงินบางคนก้อหายไปเลยทิ้งภาระไว้ให้คนอื่นอย่างที่เห็นอยู่ตามทีวีส่วนใหญ่เด็กที่ถูกทอดทิ้งมากจากปัญหาพ่อแม่ไม่มีปัญญาเลี้ยงถ้ามาคิดอีกทีถ้าไม่มีปัญญาจะเลี้ยงจะท้องทำไมบางข่าวตายายแก่ๆต้องมานั้งรับภาระเลี้ยงหลาย5-6คนเพราะลูกสาวลูกชายนำมาให้เลี้ยงเพราะต้องไปหาเงินๆที่ได้นั้นก้อไม่เพียงพอเพราะหาเงิน2ผัวเมียแต่ลูก5-6คนแถมบางคนก้อไม่ส่งหนีหายไปเลยเด็กก้ ไม่ได้เรียนหนังสือโตมาก้อไม่มีความรู้โตมากลายเป็นเด็กมีปัญหาอีก ต้องจัดการกับคนที่ไม่พร้อมแต่ไม่ป้องกันด้วยกฎหมายจำกัดประชากรตัวนี้แหละ(เลี้ยงเองก้อดีไป)
comment104:ผมก้เห็น ประเทศที่ยากจนทั้งหลายก้ลุกดกทั้งนั้น  เอธิ/อินเดีย /แอฟริกา.  หรือที่ที่พวก unhr อะไรเขาดูแลส่งข้าวส่งน้ำให้น่ะ

งงว่า  จะมีไปทำไม ตัวเองยังไม่มีจิกิน 

มองกลับมาที่ไทย รอบตัวผม เพื่อนบางคนเล่าว่าไปดูหมอมา ว่าเนี้ยะ ลูกชายน่ะโตมาจะดี พึ่งได้ จะเลี้ยงพ่อแม่


คือ มีลูกเพราะหวังเกาะลูกกินเหตอครับ. ผม งง
comment105:มันมีหลายความคิดครับ

บางคน เค้ามีลูกไว้เป็นบ่วงให้สามีไม่ไปไหน
แบบพวกเปลี่ยนบ่อยๆ พอมีสามีใหม่มเค้าก็ต้องมีลูกให้กับแฟนใหม่
บางคน 4 คนแล้ว บอกจะทำหมันมั้ย ก็ไม่ทำ
comment106:ที่น่าสงสารคือ ปู่ย่าตายาย ที่เจ้าลูกชายลูกสาวทั้งหลายแหล่พากันผลิตหลานมาให้เลี้ยง
อายุ 60 70 แค่ตัวเองยังจะเอาตัวไม่รอด ต้องมาเลี้ยงหลานแบเบาะมั่ง 2 ขวบมั่ง 3 ขวบมั่ง
อีตัวลูกชาย มีเมียหนึ่งคน ก็เอามาให้เลี้ยง เลิกกัน ออกไปมีเมียใหม่ ก็เอามาให้เลี้ยงอีกหนึ่งคน ฯลฯ
อีตัวลูกสาว ได้ผัวหนึ่งคน ก็เอามาให้เลี้ยง เลิกกับผัว ออกไปมีผัวใหม่ เอามาให้เลี้ยงอีกหนึ่งคน ฯลฯ
เงินทอง ค่านม ค่าเสื้อผ้า ค่าอาหาร ค่าหยูกยา เจ้าพวกลูกชาย ลูกสาวพวกนั้นไม่เคยจะส่งมาให้
แต่พอหลานๆพวกนั้นเริ่มโตใช้งานได้ ก็มารับกลับไปทำงาน ปล่อยให้ปู่ย่าตายาย สายตาฝ้าฟาง รอเลี้ยงหลานคนต่อไป
comment106-1:เกลียดมากพวก 5 ลาก พวกนี้  แต่งตัวสวยหล่อ แต่ปล่อยพ่อแม่เลี้ยงลูกแบบไม่คิดจะส่งเสียช่วยเหลือ
comment107:นี่ก็ไม่กลัวการมีลูกเอาซะเลย   ส่วนพวกที่พอจะมีการศึกษาซะหน่อย  ก็กลัวการจะมีลูกจนเว่อร์
comment108:ถ้าขยันทำงาน เหมือนขยันทำลูก เชื่อว่ายังไงก็ไม่จน แต่นี่น่าจะไม่ขยันทำงาน เท่าขยันทำลูกนะ
comment109:มองแค่แค่ภาพข่าวไม่ได้นะคะ เรามีญาติห่างๆเป็นผู้หญิงคนนึงลูกหลายคนมาก สามีก็หลายคน ญาติเราก็ต้องมาเลี้ยงเองน่าจะ5คนมั้งคะหญิง4ชาย1 น้องของยายเรารับอุปการะผู้หญิงไปคนนึงเหลือ4คน แกอยู่กระต้อปไม้เก่าๆค่ะ ไม่มีรั่วรอบขอบชิดเลย สามีคนล่าสุดแกติดเหล้าค่ะชอบพากลุ่มเพื่อนมาเมาที่บ้าน หากคนทั่วไปมองเข้ามาอาจจะสงสารนะคะ แต่ถ้ารู้จริงๆคือไม่เลย แกมีสามีหลายคนแล้ว พอมีลูกก็เลี้ยงค่ะ แต่พอเด็กเริ่มดื้อก็ตีก็เขี้ยนเด็ก ช้ำไปหมด เราเคยไปคุยกับเด็กเหล่านั้นนะคะแต่ไม่มีใครพูดกับเราสักคน เป็นเหม่อๆลอยๆกลัวเด็กเป็นโรคซึมเศร้ากัน เห็นละสงสารนะคะบางที แต่เราก็มีภาระคงอุปการะไม่ได้หรอกค่ะ บางทีเด็กเหล่านั้นก็ไม่ได้ไปเรียนนะคะไม่มีใครไปส่ง มีจักรยานคันเดียว มีลูก4คน ญาติต่างพากันพูดแล้วว่าให้เปลี่ยนตัวเอง แกไม่ฟังหรอกค่ะแกมองเป็นเรื่องขำๆไป เห้ออสงสารเด็กผู้หญิง3คนค่ะ พ่อยิ่งชอบพาขี้เหล้ามาบ้าน คิดแล้วเศร้าเลย แต่ตอนนี้ญาติเราเค้าก็วางแผนจะรับเด็ก4คนนี้มาเลี้ยงนะคะแยกกันไปครอบครัวละ1คนสงสารเด็กค่ะ เราว่ามันคือการผิดพลาดทางสังคมนะคะ ส่วนประกอบข่าวนั่นเราไม่เชื่อสิ่งที่เห็นมากนักหรอกค่ะความเห็นส่วนตัวนะคะ
comment110:ปัญหาน่าจะเป็นเพราะไม่มีเงินซื้อถุงยาง ซื้อยาคุม
พอเข้าเงื่อนไขนี้ ก็คล้ายๆ กับคนสมัยก่อนนั่นแหละ
ชายหญิงอยู่ด้วยกัน ยังไงก็ต้องมีเพศสัมพันธ์กัน แล้วจะไม่ให้มีลูกได้ไง
comment111:----ผมไม่เห็นด้วยกับแนวคิดของคุณและคนอื่น ๆ เลยว่า คนจน = มีลูกเยอะ แล้วจะ = โง่ ---- มันเป็นการถมและน่าสมเพชอย่างยิ่ง!

การที่คุณมองอยู่ด้านเดียวและแทบจะเหมารวมแบบ อย่างนี้ต้อง = อย่างนี้ เนี่ยเหรอครับ คุณที่มีการศึกษา? 

ผมเสนอว่า นี่มันเป็นความเฮงซวยของรัฐครับ รัฐไม่มอบนโยบายที่ดี หรือการศึกษาที่ดีให้กับประชาชน คุณคิดว่าคนจนต้อง = ไร้ความคิด ไร้สมรรถภาพเหรอ ผมว่าถ้าพวกคุณเอง ประกาศตัวว่า คนจนไม่มีการศึกษา สังคมจะแย่ ผมว่า คนในสังคมอย่างพวกคุณเองก็ไม่ได้ดีไปกว่าสักเท่าไหร่ ในการตอบคำถามเหล่านี้

มองในแง่สังคมแย่ ถามว่า มีลูกคนรวย มีการศึกษาดี จบเมืองนอก จำนวนเท่าไหร่ที่ทำสังคมนี้แย่ลง ๆ คุณอ่านข่าวสิครับ คดีรถเบนซ์ รถตู้ และอีกมากมายหลายคดีความที่เกิดเพราะคนรวย หรือคนที่จบสูง ๆ (ยังไม่นับพวกคนที่ปกครอง บริหาร ในรัฐและแหล่งมั่วสุมมากมายอย่างผิดกฎหมายที่ร่ำรวย) แต่พวกเค้ามีสิทธิในด้านการเงินที่จะปิดข่าวมากกว่าคนจนเหล่านี้ คนในประเทศนี้มี 67 ล้านคน ข่าวเลือกที่จะเสนออยู่แล้วครับ (ไม่มีทางที่จะมีข่าวเป็นแสน ๆ ข่าวได้ในวันเดียว) 

มองในแง่สวัสดิการ - การศึกษา คนพวกนี้มีทางออกน้อยมาก 1. ด้านการศึกษา ไม่มีเงินเรียน เรียนสูงไม่ได้ ครอบครัวไม่พอใช้ ลำพังพ่อแม่ไม่มีทางจะเอื้อมไปถึงระบบการศึกษาเกินระดับมัธยมได้ด้วยซ้ำ (และในรัฐธรรมนูญใหม่หน้านี้ก็คงจะหนักกว่านี้) การเรียนมหาวิทยาลัยทุกวันนี้ต้องใช้เงินสูง(และยิ่งหลายแห่งเริม่ออกนอกระบบแล้ว) ลำพังสอบเข้าก็ใช้เงินเท่าไหร่แล้ว? เมื่อมันทำไม่ได้ พวกเค้าก็ต้องหาทางออกอื่น (ซึ่งระบบการศึกษาขั้นพื้นฐานก็ไม่ได้มอบแนวคิดการวางแผนครอบครัวใด ๆไว้ให้ แบบประเทศญี่ปุ่น หรือประเทศอื่น ๆ ที่ระบบการศึกษา "ขั้นพื้นฐาน" ดีกว่านี้พวกเราต้องมาเรียนรู้เองเอาทั้งนั้น ) อีกทั้งต้องคิดด้วยว่า ในแต่ละสังคมจุดสูงสุดคือ ความร่ำรวย คนมีการศึกษาสูง หรือทำงานเป็นพนักงาน เจ้าของบริษัทหรือไม่? (คุณโคตรจะเอาแนวคิดแบบ "คนเมืองกรุง" มาคิดโดยที่ไม่ดูบริบทสังคม วัฒนธรรมท้องถิ่นใด ๆ มาร่วมเลย)

ไปต่อที่ ข้อ 2 เมื่อข้อ 1 ไม่สามารถนำพาพวกเขาไปถึงจุดนั้นได้ ทางออกคืออะไรครับในการเพิ่มเงิน ก็คือ เพิ่มคนในครอบครัวเพื่อร่วมกันสร้างผลผลิตส่วนเกินไงครับ ใช่ นั่นคืออาจเป็นการตัดทอนการเข้าถึงอะไรหลาย ๆ อย่างเพราะมันต้องใช้เงิน แต่ถามว่า พวกเค้าต้องเลือกชีวิต หรือเงินก่อน? เท่านั้นแหละครับ

ข้อ 3 ในด้านค่าใช้จ่าย อะ ในเมื่อคุณยกเรื่องคุมกำเนิด ไม่ใส่ใจบุตรหลาน การคุมกำเนิดในเมืองไทยมีแพร่หลายแค่ไหน? ผมถามว่าคนพวกนี้ทำงานหามรุ่งหามค่ำมีโอกาสดูฮอโมนส์เหรอ? มีโอกาสมานั่งดู สสส. หรือไม่? หรือถึงมีแต่สังคมก็ไม่ได้พาพวกเขาไปทางนั้น ในด้านสิ่งแวดล้อมอื่น ๆ ไม่เหมือนสังคมของพวกคุณที่อย่างน้อยก็รับรู้ได้จากทางใดทางหนึ่ง (ประสบการณ์ชีวิต สังคมเพื่อนฝูงในระดับของพวกคุณ เวลาว่างในการเข้าสู่สิ่งอำนวยความรู้) มากกว่านั้น เรื่องค่าใช้จ่ายที่รัฐขึ้นเอา ๆ รวมถึงค่าสาธารณูปโภคก็เป็นเรื่องที่พวกเค้าต้องรับผิดชอบพอ ๆ กับเรา แต่ในข้อ 1 ที่พวกเค้าจำต้องเพิ่มคนเพื่อหาผลผลิตส่วนเกินแต่ต้อง "ตัด" โอกาสหลายอย่างออกไปเพื่อความอยู่รอด ซึ่งนั่นก็ทำให้การเข้าถึงข้อมูลความรู้บางอย่างถูกตัดขาดออกไปด้วย

มามองในด้านผังเมือง ผมถามว่าประเทศนี้มอบทรัพยากรส่วนใหญ่ให้ที่ไหนก่อน มหาลัยชื่อดัง คอนเนคชั่นดี ๆ อยู่ที่ไหน? ค่าเดินเท่าไหร่? ทรัพยากรดี ๆ ความสะดวกสบายถูกรวมไว้ที่ไหน? (ยังไม่นับค่าจุกจิกรับน้อง ทำกิจกรรม หนังสือ ชีตเรียน งานสังสรรกับเพื่อน ที่สังคมชนชั้นกลางทำอีก) งบประมาณต่าง ๆ ถูกผันไปกับการอวยสรรเสริญ และสิ่งบังหน้ากี่บาท ? จากภาษีของคนทั้งประเทศ แล้วมันเกิดขึ้นนานเท่าไหร่แล้ว? สังคมคนฐานะด้อยถูกเหยียดหยามและรีดเอามาอย่างยาวนานอย่างน้อยตั้งแต่ 2510 แล้วครับ ที่ทรัพยากรมุ่งสู่เมือง ตั้งแต่แผนพัฒนาเศรษฐกิจฉบับแรก และสังคมเกษตรกรรมถูกทำลาย ชนบทถูกทำลาย คนจนต้องไหลเข้าเมืองเพื่อมาเอาทรัพยากรจนกลายเป็นชุมชนแออัด และสิ่งต่อมาก็คือ ยาเสพติด และทุกอย่างที่คุณว่ามานั่นแหละ 

มองในด้านรัฐศาสตร์ สังคมไทยกำลังจะเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุแล้วนะครับ คนแก่เพิ่มจำนวนมาก และต่อไปทำให้ประเทศขาดภาษี และGDP ต่ำลง โรงเรียนจำนวนมากปิดตัวลง มหาลัยก็กำลังสั่นคลอน ถามว่า พวกคุณจะมาช่วยเยียวยาเรื่องพวกนี้ได้หรือไม่? แล้วสุดท้ายรัฐจะเลือกอุ้มอะไรก่อน ก็แน่นอนครับ คนในเมืองกรุง ผู้มีเงิน ทรัพยากรพร้อม แต่สำหรับคนจนพวกเค้าไม่มีสวัสดิการอะไรเลย แล้วยังต้องมาเจอความคิดถากถางไร้ตรรกะแบบนี้อีกเหรอ 

คนจะโทษเรื่องอาชญากรรม หรือ "คนโง่จะครองโลก" มันก็ไม่ผิดทั้งหมด แต่การที่คุณจะโทษว่า "เป็นเพราะคนจนมีลูกเยอะ" อย่างเดียวมันไม่ถูก คุณต้องโทษตัวเอง รัฐ ด้วย ที่สุดท้ายเค้าปล่อยให้มีคนร่ำรวยกับกองมรดกมากมาย แต่ไม่ยอมเอาภาษีส่วนนั้น หรือสร้างนโยบาย ออกกฎหมายไปทำให้การกระจายที่เท่าเทียม  ปล่อยให้พวก "คนมีอันจะกิน" อย่างพวกคุณมาบริจาร ซื้อความเมตตา ทำตัวเป็น "คนดี" ได้ง่ายด้วยการเจียดเศษเงินไม่กี่บาท (ซึ่งก็เอาความสมัครใจด้วยซ้ำไป)  แล้วพวกคุณก็จะได้มานั่งวิพากษ์วิจารณ์ว่าคนจนว่าไม่ควรได้รับเงินจากพวกคุณ(ซึ่งจริง ๆ พวกคุณก็คงจะเลิกให้แล้วมั้ง ดูจากคอมเม้น) ก็เพราะสังคมมันทำให้เค้าเป็นแบบนั้น และพวกคุณเองก็มาวิพากษ์วิจารณ์ทคนอื่นแบบนี้อีกเหรอ? 

เนี่ยเหรอครับ คุณที่วิพากษ์วิจารณ์คนจนว่าทำให้โลกนี้จะมีแต่คนไร้การศึกษา มีลูกมากขึ้น แต่ก็มีแต่จะจนเอา โดยที่ไม่มองตัวเองบ้างเลย ว่าได้เอาอะไรจากเค้ามา หรือบ้านนี้เมืองนี้มันทำให้เกิดเรื่องแบบ ไม่ใช่เพราะพวกเค้า มีหนำซ้ำยังดูถูก ต่อต้าน และมองคนอื่นอย่างเหมารวม เนี่ยเหรอครับ คนที่ได้ชื่อว่ารู้จักการวางแผนชีวิต มีการศึกษา?
comment111-1:จริงที่สุดเลยค่ะ 
คนจนไม่สามารถเปลี่ยนเเปลงอะไรได้หรอก ปัญหาที่เค้าสร้างมันก็เล็กน้อยเหลือเกิน 

ที่ประเทศเราวุ่นวายทุกวันนี้ไม่ใช่เพราะคนจน เเต่เป็นเพราะคนที่ร่ำรวยไปด้วยอำนาจต่างหาก ............  ^__^
comment111-2:เห็นด้วยนะ 

เคยเขียนบทความเรื่องแผงลอยใน กทม. ( มีข้อมูลอ้างอิง ) ว่ารากเหง้าจริงๆ มันมาจากการพัฒนาที่บิดเบี้ยวตั้งแต่แผนพัฒนาฯ ฉบับแรก ส่งผลให้คนจากทั่ว ปท. อพยพกันมาอยู่ กทม.

เมื่อคนมาอยู่เยอะๆ ร้านพวกนี้ก็เกิดขึ้นเพราะ 

1.ประหยัดเวลา คน กทม. เสียเวลาไปเท่าไรกับรถติด ข้าวกล่อง หมูปิ้ง คุณซื้อแล้วยืนกินข้างถนนได้ กินบนรถได้ เอาไปกินในที่ทำงานได้ 

2.ร้านตึกแถวไม่เพียงพอ ไปดูแถวสีลม-อโศก-อารีย์ได้ ขนาดมีแผงลอย ช่วงเที่ยงที่เป็นเวลาพัก ร้านข้าวตึกแถวโต๊ะเต็มทั้งนั้น คือ Supply ไม่พอกับ Demand

http://pantip.com/topic/31102234

อีกอย่างผมว่ามันเป็นทางเลือก คิดดูนะ บ้านเราตกงานตอนอายุ 35+ ขนาดจบ ป.ตรี ป.โท ยังหางานยากเลย ถ้าจบต่ำกว่านั้นยิ่งยาก ก็เหมือนว่าทำไมคนแก่-คนพิการบ้านเราถูกกำหนดกลายๆ ว่าต้องขายล็อตเตอรี่นั่นแหละ บ้านเราไม่ใช่เมืองฝรั่ง ที่อายุ 40 ยังเริ่มงานใหม่ได้ ( จนมีสำนวนว่า "ชีวิตเริ่มต้นในวัย 40" ) และคนชรา-คนพิการเขาไม่ถือเป็นภาระที่ต้องสงเคราะห์ แต่ถือเป็นกำลังทางสังคมอย่างหนึ่งที่ต้องส่งเสริมสนับสนุน

ไม่นานนี้ผมเพิ่งอ่านเจอที่ไหนสักแห่ง สิงคโปร์เคยมีแผงลอยแบบบ้านเรา แต่รัฐบาลเขากล้าเวนคืนที่ดินส่วนหนึ่งย่านคนทำงานเยอะๆ มาจัดเป็นตลาดแล้วย้ายร้านพวกนี้ไปอยู่ คนขายก็ได้ทำเลดี คนซื้อก็หาของกินสะดวก 

ดูบ้านเรา กทม. ไล่ที่ไปขายที่ไหน? ในหลืบในซอก สุดท้ายก็ต้องกลับมาบนทางเท้าเหมือนเดิม

รัฐบาลไทยไม่กล้าแตะชนชั้นสูง ( ภาษีมรดกยังออกแบบกั๊กๆ ส่วนภาษีที่ดินต้องดูกันต่อ ) บ้านเราคน 10% ถือที่ดิน 90% นะครับ คนอีก 90% เลยต้องแออัดในที่อีก 10% ที่เหลือนั่นแหละ

นี่ยังไม่นับการกระจายความเจริญอีกนะ หลาย จว. เพิ่งเริ่มพัฒนาเอง ยังตาม กทม. อีกหลายช่วงตัว แล้วจะกระจายคนออกไปได้ยังไง?

ถ้าแก้ไม่ได้ ปัญหามันก็วนอยู่นี่แหละ คนชั้นกลางทะเลาะกับรากหญ้า ในขณะที่คนชั้นสูงนอนตีพุงสบายๆ
comment111-3:เห็นด้วยค่ะ ปัญหาสะสมจริงๆเกิดจากการเหลื่อมล้ำกันของคนในสังคมอย่างรุนแรงมากกว่าค่ะ ไม่ใช่คนจนผลิตลูกเยอะทำให้ประเทศแย่ลงหรอก คนที่มีโอกาสเข้าถึงทรัพยากรควรจัดสรรและแบ่งปัน มีการการกระจายรายได้ โอกาสทางสังคม และพื้นฐานทางการศึกษาออกไปให้ทั่วประเทศอน่างจริงจัง ปัญหาจะค่อยๆดีขึ้นอย่างถาวรแน่นอน การเอาชุดความคิดที่ว่าคนจนไม่มีปัญญาไม่มีเงินไม่ควรมีลูกนี่เป็นเรื่องที่บกพร่องทางตรรกะมากๆ เพราะคนจนในประเทศที่รัฐสามารถprovide basic needsได้นี่เค้าก็มีโอกาสลืมตาอ้าปากออกจาก cycle of povertyนะคะ จะเห็นได้ว่าจริงๆปัญหาเกิดที่คนชั้นสูงเพียบพร้อมไปด้วยการศึกษาและฐานะทางสังคมมากกว่าที่ไม่ได้พยายามจะสร้างประเทศกันอย่างจริงจัง
comment111-4:สั้นๆ จนแล้วไม่เจียมตัว ไม่รู้จักกำพืดตัวเอง นี่แลหปัญหา
comment112:กระทู้แบบนี้นี่เป็นกระแสหลักของที่นี่รึไงนิ มีมาเรื่อยๆ

http://pantip.com/topic/35158246
http://pantip.com/topic/33083978

ผมก็ขอ copy ที่เคยตอบในกระทู้เก่าๆ ก็แล้วกัน

---------------------------------------

ความสุขเขามีเท่านั้น เขาก็คิดแค่นั้น

วัยรุ่น อายุไม่เท่าไร ก็ท้อง ท้องแล้วก็ออกจาก ร.ร. กันทั้ง ช ทั้ง ญ  ฝากลูกให้พ่อแม่เลี้ยง ตัวเองก็ไปทำงาน 

พอเหนื่อย จะให้ทำอะไร? รายได้ก็แค่นั้น เรื่องจะไปมี Lifestyle แบบชนชั้นกลางผู้ดีแถวนี้น่ะแทบเป็นไปไม่ได้

ความสุขของพวกคุณ คือการกินข้าวร้านดีๆ กาแฟหรูๆ ไปเที่ยว ตจว. หรือ ตปท. ดูหนังโรงแบบ Soundtrack เที่ยวผับ

ความสุขของพวกเขา เลิกงานมากินเหล้า ดูละครน้ำเน่า สถานที่เที่ยว ก็เป็นพวกคาราโอเกะไฟแวบๆ จะดูหนังก็แผ่นผีตลาดนัดเอา 

แล้วถ้าจะมีไรกัน ก็มีเดี๋ยวนั้นเลย ก็นะ เป็นผัวเป็นเมียกันแล้ว เขาคิดแค่นี้ แล้วลูกก็เกิดมาอีก คนที่ 2 ที่ 3 

ขณะที่กลับกัน ชนชั้นกลางขึ้นไป เรียนสูงจบสูง จะหาแฟนก็คิดแล้วคิดอีกว่าเขาคู่ควรไหม? หาได้แล้วก็คิดแล้วคิดอีกว่าจะแต่งแบบไหน? หมดเงินเท่าไร? แต่งแล้วก็คิดแล้วคิดอีก ว่าจะมีลูกดีไหม?

สุดท้ายเลยวัย ก็มีลูกไม่ได้ เพราะร่างกายไม่อำนวย

-------------------------

ปรากฏการณ์แบบนี้มีทุกประเทศ ไม่ใช่แค่ประเทศไทยอย่างเดียว สังเกตไหมว่าพวกโลกที่ 1 จะมีปัญหาทำนองนี้ทั้งหมด คือเด็กเกิดใหม่น้อยมาก

ตรงกันข้ามกับโลกที่ 3 เด็กจะเกิดใหม่เยอะมาก

สังเกตไหมว่าประเทศไหนที่เป็นประเทศพัฒนาแล้ว ( สหภาพยุโรป-ญี่ปุ่น-เกาหลีใต้-สิงคโปร์ ) มีปัญหาประชากรเกิดน้อย เป็นสังคมผู้สูงอายุกันทั้งนั้นครับ ตรงกันข้ามกับประเทศระดับกลางค่อนไปทางล่าง ผู้คนฐานะค่อนข้างยากจน ประเทศพวกนี้จะมีประชากรเกิดใหม่เยอะมาก 

อย่างในอาเซียน 10 ประเทศ นี่มีแค่ไทยกับสิงคโปร์นะครับที่เข้าสู่สังคมคนชรา ที่เหลืออีก 8 ประเทศ ยังมีอัตราการเกิดค่อนไปทางสูงอยู่เลย
comment113:ไม่คำนึงถึงอนาคตไง, พวกคุณๆ บางคนที่มาคอมเมนท์นี่ต้องคิดถึงค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงลูกให้มีคุณภาพ 1 คนด้วยนะครับ ไม่ใช่ว่าเขาจะเอากันให้มีลูกกี่คนก็เรื่องของเขา
comment114:เรื่องถุงยางฟรีนะคะ

ที่เค้าแจกฟรี แต่ว่าเด็กอ่ะ มันไม่กล้าไปเอาหรอก
เวลาไปมีอะไรกัน ต้องแอบทำอยู่แล้ว เพราะยังไม่บรรลุนิติภาวะ
หรือยังไม่ได้แต่งงาน ดังนั้นเรื่องจะไปเอาของแจกฟรีนั้น ก็ไม่กล้า
ไปเอาเพราะว่าอนามัยก็อยู่ในท้องถิ่น คนทำงานที่นั้นก็อาจจะเป็น
คนรู้จักกัน เพื่อนของพี่ หรือ เพื่อนของน้า ไรก็ว่าไป ไปเอาบ่อยๆ
ก็อายเค้า ขนาดผู้ชายแต่งงานแล้วอย่างสามีเราจะซื้อที่เซเว่น
ยังกระมิดกระเมี้ยนซื้อเลยค่ะ 

อีกอย่างพวกเด็กผู้ชายมันโชว์พาวกัน ว่าไม่ใส่ถุง มันเจ๋ง ไรงี้ค่ะ
comment115:ตามคุณ ความคิดเห็นที่ 101 เลยครับ ผมก็ดู ก็สมควรแล้วละ นิสัยคนไทย
comment116:เหมือนเคยตั้งมาแล้วนะคะ หัวข้อนี้เลย ...
พอเถอะค่ะ
comment117:ขึ้นอยู่กับ
การศึกษา
สภาพแวดล้อมที่หล่อหลอมให้โตมายังไง (เริ่มจากครอบครัว)
จิตใต้สำนึก ความรับผิดชอบ
สันดาน
comment118:อธิบายตามด้านล่างนะคะ
comment118-1:คุณน่ะดูถูกครับ แล้วยังมีความคิดที่น่ารังเกียจอย่างที่สุดด้วย 
คนเราเกิดมามีแนวทางของตัวเอง คุณอาจจะมองว่าคนที่มีต้นทุนต่ำบางคน 
มานั่งทำตัวน่าสงสาร ขอความช่วยเหลือ 
แต่ยังมีคนอีกมาก ที่ดิ้นรนหากินสุจริตไปตามกำลังที่ตัวเองมี 
ทำหน้าที่ของตัวเองอย่างดี โดยไม่ได้ขอร้องใคร
comment118-2:คห.118 การตีกรอบคนอื่นและตัดสินคนอื่นแค่เรื่องการศึกษา...ถามจริงๆนะแบบนี้เหรอครับที่เรียกว่าคนมีการศึกษา
comment118-3:คุณจะว่าดูถูกก็เอาเถอะค่ะ
เรามองภาพรวม  มองสิ่งมีชีวิตทั้งหมดค่ะ
มองธรรมชาติ

อะไรที่มากไป สมควรถูกจำกัดค่ะ

จะโลกสวยก็เอาเถอะค่ะ     ตอนนี้ปาไปกี่พันกี่หมื่นล้านคนแล้ว  อยากจะพูดให้โลกสวย ให้ประชากรเพิ่มพูนเต็มพื้นที่ก็เอา

ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง จำนวนมนุษย์ก็ต้องถูกจำกัดอยู่ดี

คุณมองมุมความคิดคุณ  เรามองมุมความเห็นเรา   ถ้าจะว่าเราดูถูก นั่นก็แล้วแต่ค่ะ
เราไม่ได้ไปชี้หน้าใครแล้วบอกให้จับทำหมัน  แต่แง่ประชากรศาสตร์ มนุษย์ควรถูกจำกัดจำนวน  แค่นั้นค่ะ

ส่วนว่าทำไมจำกัดจำนวนประชากรที่การศึกษา  ก็ดูอย่างที่ว่า ประชากรประเภทไหนที่มีแนวโน้มเอาตัวไม่รอดมากกว่า  คนเก็บขยะลูก 10  หรือคนทำงานลูก 2?

กรุณาอย่าโลกสวยค่ะ  และย้ำอีกครั้ง เราไม่ได้ดูถูก  ถ้าคุณไม่เข้าใจประเด็น ก็แล้วแต่คุณละ
comment118-4:ถ้าเป็นสัตว์เลี้ยง  แบบหนึ่งมีคนดูแล จะมีลูกกี่ตัวก็เลี้ยงไหว ไม่สร้างความเดือดร้อน
กับอีกแบบ ที่ตั้งกระทู้เป็นประเด็นด่ากันมากมายให้จับฆ่าเสียให้หมด 

สรุปเราควรทำหมันประชากรสัตว์จรจัดแบบไหนคะ?  แบบไหนสร้างความเดือดร้อน?

แล้วคนเราควรเหรอที่เอาตัวยังจะไม่รอด แล้วเพิ่มประชากรเยอะๆ?    
อยากโลกสวย ขอเชิญมองอินเดียค่ะ
comment119:๗การศึกษามันมีส่วนก้อจริงนะ แต่สิ่งแวดล้อมในสังคมเราว่ามีส่วนมากกว่า ตอนเราอยู่ม.3-4 เรามีแฟน เกลับบ้านบ้างไม่กลับบ้างไปยุบ้านแฟน ทำตัวแบบนี้เพราะไม่มีใคสอนพ่อแม่แยกทาง เหมือนไม่มีไครัก ไม่ชอบทำอะไรหวานๆกับคนรอบข้าง แต่เรายังดีนะที่คิดเองได้ ว่าถ้าเราออกเรียนไปตั้งแต่ตอนนั้น หรือเกิดท้องตอนนั้นต้องลำบากมากๆ เราไม่ทนแน่ๆที่จะต้องทำงานตากแดดร้อนๆ เราทำไม่ไหว สุดท้ายเราก้อเลิกกะแฟน ตั้งใจเรียนมากขึ้น เราอยู่กับยายสงสารยายมากเวลาไม่มีอันจะกิน จึงมีความหวังว่าจะเรียนสูงๆเลี้ยงครอบครัวให้ยุสบาย ปัจจุบันเราอายุ 20 จบปวส.แล้ว หาที่เรียนไปด้วยทำงานไปด้วยอยู่จ่ะ (โชคดีเจอแฟนดีช่วยส่งเรียนด้วย) แฮร่ๆ ยาวไปหน่อย แต่อยากเล่า เรื่องแบบนี้ยุที่ความคิด และการวางแผนระยะยาวด้วยค่ะ ถ้าคนที่คิดเปนจะไม่ยอมมีลูกทั้งๆที่ลำบากยุเปนแน่ ไปละ ฟิ้ววววว
ปล.เราเหนคนอื่นได้ดีกันเราจะไม่ยอมปล่อยให้ตัวเองลำบากหรอก
comment120:เคส ที่จขกท.ยกมา มันมีเคสย่อย อีกนะครับ  คือ ศาสนาบาง    ศาสนานี้  ห้ามทำหมันครับ   มันเลยมีผลด้วย และการศึกษายังด้อยอยู่(ก็ศึกษาอยู่แต่ในวงของกลุ่มตัวเอง)   ความรวยจนคงไม่มีผลเท่า2กรณีที่ยกมา
comment121:
comment122:น่าแปลกเหมือนกันนะครับ
      ผมเพิ่งมีลูกน้อยอายุ14วัน ทรัพย์สินมีบ้าน2 คอนโด1และรถ1คัน ปลอดภาระหมดแล้ว และมีพอร์ตลงทุนอีก8หลัก ยังกังวลกับอนาคตลูกเลยครับ ว่าจะให้การเลี้ยงดูได้ดีแค่ไหน และตั้งเป้าเลยว่าขอมีคนเดียวพอ กลัวลูกลำบากครับ 
      แต่คุณพ่อคุณแม่ผม ไม่มีรถ ไม่มีทรัพย์สิน หาเช้ากินค่ำบ้านต้องเช่าเขาอยู่ แต่มีลูกถึง3 คน  เลี้ยงดูได้ไม่ขาดตกบกพร่อง ไม่เคยอดมื้อกินมื้อ 
        ผมว่าภาวะผู้นำ ความกล้าหาญ และความรับผิดชอบ ในฐานะหัวหน้าครอบครัว น่าจะพาครอบครัวอยู่รอดได้มากกว่าความพร้อมทางการเงินนะครับ  ถ้าพ่อรอมีลูกเมื่อพร้อม ผมคงไม่ได้เกิดมาครับ 
      ป ล อย่างไรก็ตาม อย่าเอาลูกมาเสี่ยงกับสภาพเศรษฐกิจ และสังคมในยุคปัจจุบันเลย ผมว่ามันอยู่ยากขึ้น มีแต่น้อยดีกว่าครับ เน้นคุณภาพให้มากกว่าปริมาณครับ
comment123:ทำไมต้องมองว่าคนลูกเยอะเรียนน้อย จะเป็นภาระของประเทศ บ้านเราขาดแคลนแรงงานที่มีความชำนาญมานาน
พวกคนเรียนน้อย แต่โตขึ้นเป็นฟันเฟืองหนึ่งของประเทศก็เยอะแยะ 
ทำไมจะต้องเหลวแหลก เป็นภาระสังคมเสมอไปเหรอ
คนที่มีต้นทุนดี แต่ทำชีวิตย่ำแย่ หรือไม่เอาถ่าน ไม่คุ้มกับเงินทองและทรัพยากรที่ผลาญไปก็เยอะแยะ 
(พวกจบปริญญาแบบขอไปที พวกสักแต่ว่าขอให้ได้มีชีวิตมหาลัย พ่อแม่เป็นหนี้เป็นสิน ฯลฯ )
บ้านที่ผมรู้จัก มีลูก 6 คน เรียนบ้างไม่เรียนบ้าง
 ช 4 หญิง 2 ผู้ชาย 3 คน ทำงานขับรถขนส่ง อีกคนหนึ่งทำงานก่อสร้างเป็นช่างปูน 
ลูกสาวคนนึง เป็นคนทำความสะอาด อีกคนโชคดีได้ทำงานเป็นลูกจ้างหน่วยงานรัฐ ก็ทำความสะอาด เหมือนกัน
ชิวิตอาจจะไม่ได้หรูหราดูดี แต่ดูแล้วก็ไม่น่าจะขึ้นชื่อว่าเป็นภาระให้กับใคร
ภาพรวมที่ผมเห็นชีวิตพวกเค้าก็มีแต่ดีขึ้นเรื่อยๆนะ ทำงาน กิน ใช้ เก็บเงิน 
พี่คนโตคนที่เป็นช่างปูนเรียนน้อยสุด แต่อนาคตดูดีที่สุด น่าจะถึงขั้นเป็นผู้รับเหมา

อย่าดูถูกชีวิตคนที่ชีวิตเริ่มจาก 0 ครับ ต้นทุนเค้าน้อย เค้าก็กินใช้น้อยเช่นกัน
comment124:เอาง่ายๆตอนนี้ ถ้าบ้านเรา แรงงานต่างด้าวเก็บของกลับบ้านหมดเป็นไงครับ 
การศึกษาสำคัญครับ 
แต่คนไม่มีการศึกษาก็สำคัญครับ และไม่ใช่ทุกคนที่ทำตัวเป็นภาระ 
ถ้าคนมีเงินส่งลูกเรียนปริญญากันทุกคน แล้วถามว่าใครอยากทำความสะอาด ใครอยากลอกท่อ
ใครอยากปีนตึกก่อสร้างพื้นที่สูงๆ แดดร้อนๆ
ใครจะขับรถขนส่งสินค้า
ฯลฯ
คุณอาจจะมองว่าการมีการศึกษาที่ดี คุณภาพชีวิตที่ดี คือสิ่งที่ถูกต้อง
เป็นแนวทางที่ถูกที่ควรของชีวิต
แต่ในความเป็นจริงก็คือ ไม่มีพวกเค้าคุณก็อยู่ไม่ได้
comment124-1:ใช้หุ่นยนตร์ ai การบริหารจัดการที่ดีครับ งานแม่บ้านทำความสะอาด ถ้าคนมีวินัย มีการบริหารจัดการดี
ก็ใช้คนที่มาทำงานทางนี้น้อยลงครับ สามารถพัฒนาคนไปทำงานที่มีคุณภาพมากกว่านี้ได้ครับเช่นการดูแลผู้สูงอายุ
comment125:พูดถึงการศึกษา ถ้าเรียนไม่สูงแต่คิดได้ คนประเภทนี้มีเยอะรึเปล่าไม่รู้

แต่ที่แน่ๆสมัยก่อนผมมีเพื่อน ญ คนหนึ่ง เธอมีแฟนเป็นคนแรกของรุ่นเลย ตั้งแต่ ม.๒

ใครๆก็ว่าเธอเรียนไม่จบแน่ๆ เพราะเคยมีรุ่นพี่ มีแฟนตั้งแต่ ม.ต้นแล้ว ส่วนมากจะท้องก่อนทั้งนั้น

แต่เพื่อนคนนี้แปลกนะ เธอเรียนจบ ม.๓ เพียงแต่ไม่ได้เรียนต่อในระดับที่สูงกว่า

แต่ถึงกระนั้นก็ใช่ว่าจะมีลูกเลย เพราะ ออกมาทำงาน ๑๐ กว่าปี ถึงมีลูกครับ

เคยได้ยินเธอพูดอยู่ครั้งหนึ่งว่า ถึงตนจะมีแฟนก่อนวัยอันควร แต่ตนจะไม่ทำตัวให้เป็นภาระของใคร

เพิ่งมีลูกเมื่อปีที่แล้วนี่เองครับ มีลูกตอนอายุ ๓๑ ถ้าเทียบกับหลายๆคนในรุ่น(ที่มีลูกแล้ว) ถือว่าเธอช้าที่สุดละ
น่านับถือตรงที่ รู้จักคิดและวางแผนครอบครัว
comment126:ขอมองต่างจากหลายๆท่านนะครับในส่วนที่ว่าโตมาเป็นภาระสังคม เอาเข้าจริงไอ้ภาระสังคมที่เห็นๆกันมันมาจากบุตรหลานของผู้มีอันจะกินทั้งนั้น คนมีลูก8คน10คนไม่ได้นั่งงอมืองอเท้ากันทุกคนหรอก ผิดกับลูกคนมีตังส์ขยันสร้างข่าวมีคดีความไม่เว้นแต่ละวัน..เพราะมันคิดเสมอว่าพ่อเส้นใหญ่แม่รู้จักรัฐมนตรี. แบบนี้แหล่ะเค้าเรียกภาระสังคมอย่างแท้จริง
comment126-1:พวกเด็กแว๊น สก๊อย ค้ายา รุกล้ำที่สาธารณะ ขายตัว โจร ซ่องปืน พวกตบตีลูกเมีย ก๊งเหล้าเปิดเพลงรบกวนผู้อื่น พวกถ่อยเดินกร่างทำตัวหยาบคาย นี่ผมว่าคนจนทั้งนั้นพครับ
comment127:ลำยอง
comment128:จำได้แม่นเลยค่ะ หลายปีก่อนเคยได้ยินเด็กผู้หญิงน่าจะสัก ม.ต้น คุยกันว่า

"จะดรอปเรียนสักพักเพื่อไปมีลูกกับผู้ชายที่คบอยู่"

ดูจริงจังมากค่ะ และมีการแพลนด้วยนะคะว่าจะไม่ให้เกินภายในเดือนนี้เพื่อนเขาก็ไม่ได้ห้ามกันด้วยนะคะ

เจอความคิดนี้เรานี่สตั้นเลย เราว่าสภาพแวดล้อมและการขัดเกลาทางสังคมมีส่วนในระบบคิดมากเลยล่ะค่ะ
comment129:พวกเขาไม่ยอมลงทุนซื้อถุงยางหรือยาคุม เพราะเก็บไว้กินข้าว ซื้อเหล้า บุหรี่ บางรายเลี้ยงหมาฝรั่ง แมวหลายตัว เขาคิดไม่ค่อยเป็น ไม่มองอนาคต ลูกไปโรงเรียนจ่ายหลายบาทต่อวัน เรื่องเรียนสูงไม่ต้ องพูดถึง
comment129-1:เป็นความคิดที่ปัญาอ่อนมากเท่าที่เคยเห็นมา เอาสิ่งไม่ดีมาจับแพะชนแกะ แล้วเอาทัศนคติงี่เง่าของตัวเองใส่เข้าไป ที่สุดแล้ว คห.นี้
comment130:ยังไงถ้าคนไทย มีลูกน้อยแล้ว ฝากผู้ปกครองประเทศ อย่าแปลง สัญชาติให้คนต่างด้าวมาเป็นคนไทยแย่ง
ผลประโยชน์คนไทยนะครับ เอาพวกนี้มาเป็นแค่แรงงานก็พอ โลกแห่งความจริงโหดร้ายนะครับแต่อยู่กับความจริง
จะอยู่รอดและปลอดภัยครับ
comment131:บางความเห็นก็ดูถูกคนเกินไป
เห็นเขาเป็นคนจน ไม่มีปัญญาฟ้องร้อง ใส่กันใหญ่ (รูปครอบครัวเค้าเด่นหราบนหัวกระทู้)
comment132:นี่เป็นข้อเสียของคนจน ทำอะไรไม่คิด ไปตายเอาดาบหน้า ไม่ยอมเสียเงินซื้อถุงยาง ฉีดยาคุม ซื้อยาคุม เเต่มีเงินกินเหล้าทุกเย็น บางบ้านเงินไม่พอใช้ยังเลี้ยงหมาสวยงาม ซึ่งค่าใช้จ่ายสูง แก้ยากครับเพราะเขาไม่คิดมาก  อนาคตลูกจะเป็นอย่างไรช่างหัวมัน ทางแก้โรงเรียนทุกโรง ช่วงเด็กเรียนป.6 ม.1;2;3 ต้องสอนเพศศึกษา การเลือกสามีภรรยาที่ดี ลักษณะสามีภรรยาที่เลว ให้ท่องจนเข้าเส้นเลือด ออกไปจากโรงเรียนจะได้เอาไปใช้ ลดปัญหาสังคมซึ่งมากเหลือเกินมีทุกวัน ส่วนใหญ่เกิดจากคนยากจน
comment133:แล้วแต่มุมมองนะ... 
แม่ผมเป็นลูกคนที่ 13 จากทั้งหมด 14 คน  ตายายก็ไม่ได้รวย
พ่อผมเป็นลูกคนที่ 9 จากทั้งหมด 10 คน  ปู่ย่าก็ไม่ได้รวย

ทุกวันนี้พ่อแม่ผมอายุวัยไกล้เกษียณ ก็มีหน้าตาในสังคมพอสมควร  
พี่ๆน้องๆร่วมท้องก็อยู่ดีมีสุขกันทุกคน(สำหรับคนที่ยังไม่หมดอายุขัยนะ) ทุกคนรักใคร่กลมเกลียวเป็นครอบครัวใหญ่ 
ไม่เห็นมีใครไปเป็นนักเลง จิ๊กโก๋ ฮิ๊ปปี้ (เด็กแว๊นสมัยก่อน) ซักคน  ...  

ส่วนตัวมองว่าจำนวนไม่ไช่ปัญหาหรอก ปัญหาเกิดจากการอบรมเลี้ยงดูของบิดามารดาล้วนๆ
comment134:เป็นเรื่องของธรรมชาติ ครับ คนจน การศึกษาน้อย แล้วก็คิดน้อย ปล่อยอะไรไปตามธรรมชาติ ไม่ได้มีการวางแผน
คนพอมีฐานะ ก็ห่วงโน่นนี่นั้น  ก็เลยคิดแยะ  เลยไม่ยอมมีลูก  
ก็แค่นั้น
comment135:เราว่ามันแล้วแต่คนค่ะยุคนี้

คนระดับล่าง ยากจน การศึกษาไม่สูง ก็ไม่ใช่ว่ามีความคิดการมีลูกมากไปหมดนะคะ

อย่างตอนดิชั้นประกาศรับแม่บ้านในหมู่บ้านต่างจังหวัด คนที่มาสมัครแต่ละคนมีลูกกันคนละคนหรือไม่มีเลย

ส่วนหญ่พูดเป็นเสียงเดียวว่า เลี้ยงคนเดียวก็ไม่ไหวแล้ว แต่ละคนก็ฐานะค่อนข้างลำบาก ไม่ได้จบสูง

ในขณะที่คนรอบข้างดิชั้นที่จบดี การศึกษาสูง ฐานะมั่นคง แต่ละคนอยากมีลูกกัน3-4คนทั้งนั้น
comment136:
comment137:ไม่ได้รับความรู้เรื่องการป้องกันมาก มีลูกก็เลี้ยงตามมีตามเกิด ไม่ได้ดูแลมากมาย เขาโตมาแบบง่ายๆ อะไรก็ได้ พอจะมีลูกก็คิดเหมิอนเดิม หรือพอไม่มีเงินมาก ก็อยากมีลูก โตมาจะได้มาช่วยทำงาน มีลูกมากกว่าสองคนก็ให้พี่ช่วยดูน้องแทน ใครโตก็ไปทำงาน มีอีกก็ให้คนรองดูคนเล็ก วนกันไป กว่าจะรู้ว่าไม่พอก็มีลูกหัวปีท้ายปีไปแล้ว

ปู่ย่าตายายเราก็มีลูกมาก แต่ว่านั่นก็สมัยก่อน สมัยนี้น่าจะเปลี่ยนได้แล้ว
comment138:ผมนี่วางแผนไว้ว่าจะมีลูกสัก 3 คน  แต่จนป่านี้ยังหาแฟนไม่ได้เลยครับ  เผื่อมีดีบ้าง ไม่ดีบ้าง  อย่างน้อยก็ต้องมีคนนึ่งแหละที่เลี้ยงดูเราตอนแก่  รัยสมัครแฟนด่วนเลยจ้า
comment139:ไม่ได้วางแผนชีวิต ไม่เคยคิดหรือคิดไม่เป็น
รู้แค่ว่าถ้าท้องคลอดออกมาก็ใช้สิทธิ 30 บาท
จะเลี้ยงด้วยอะไรก็ไม่สนใจ เดี๋ยวมันก็โตได้

ถึงวัยเรียน ก็ส่งไปเรียนฟรีของรัฐบาล
มีนม ขนม ข้าว ให้กินฟรี
ปล่อยให้หากินเองตามยถากรรม ตามความสามารถเฉพาะตัว
comment140:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment141:ผม กับ แฟน สองคนเงินเดือนรวม
เลี้ยงลูกได้สบายๆ คนนึง
แต่กว่าจะมีได้ คิดแล้ว คิดอีก
ต้องเก็บเงินเดือนละเท่าไหร่ 
ค่าของใช้จิปาถะ เท่าไหร่
ถ้าถึงเวลาเรียน จะต้องส่งเรียนที่ไหน
ค่าเทอมเท่าไหร่ วางแผนไกลมาก เรียกได้ว่า
คิดตั้งแต่ยังแฟนยังไม่ท้อง จนตอนนี้น้องอายุ 6 เดือนแล้ว

ทุกเดือน พยายามฝากเงิน เข้าธนาคาร 
กะว่าเงินภายใน 5 ปีนี้ จะต้องมีเงินเก็บพอให้เค้าเรียน
จนจบโทได้ 
เพราะไม่รู้ อนาคต จะเป็นยังไง
 กลัวลูกไม่มีเงินพอที่จะเรียน
ไม่รู้เราคิดเยอะไปหรือเปล่า
แต่เด็กๆ เราโตมาแบบบ้านๆ พ่อแม่หมุนเงินจนเหนื่อย
เพื่อส่งเราเรียนจนจบ ป ตรี ตอนนั้นยังแอบคิด
ถ้ามีวิกฤติอะไรหนักๆ เราคงเรียนไม่จบ
จนวันนี้ มีลูก เราเลยพยายามทำยังไงก็ได้
ให้ถึงแม้เราเจออะไรก็ตาม ก็ยังมีเงินส่งเสีย
สอนให้เค้ารู้จักตกปลาเอง อนาคตเค้าจะได้ดูแลตัวเองได้

ผมยังจำคำนึงจากหนังเรื่องนึงได้
พ่อแม่ เกิดมาเพื่อเป็นความทรงจำของลูก

บางครั้งเห็นเด็กตัวเล็กๆ เดินอยู่ข้างถนน
ยังนั่งคุยกับแฟนเลย ว่าทำไมพ่อแม่ไม่สงสารลูกบ้าง
มันไม่ใช่แค่วันนี้ แต่วันข้างหน้า เค้าจะมีคุณภาพชีวิตยังไง
จะก่อให้เกิดปัญหาสังคมแค่ไหน
comment142:เหม็นสาปพวกคนจน รากหญ้า แค่เรื่องพื้นฐานยังคิดไม่ได้ 

เอามือปัดๆ ไล่แบบพี่กิ๊กสุวัจ
