title:ขับรถกลางคืนสมัยนี้เหมือนอยู่ในโรงลิเกเข้าไปทุกวัน
comment:รำคาญมากกับไฟกากๆสารพัดรูปแบบ  แสบตา ตาพร่า มึนหัว 
- ไฟหน้าซีน่อนเถื่อน ส่วนมากจะพบในรถเซ๊กเมนท์ล่างๆหรือรถเก่าหน่อย
ไฟพวกนี้ขับสวนกันทีแทบตาบอด แยงตาสุดๆ พวกที่ติดโปรเจคเตอร์มาตีๆก็ไม่เป็นไร
แต่พวกที่เปลี่ยนแต่หลอด หรือครอบโปรเจคเตอร์แต่ไม่ปรับโฟกัส สวนกันทีแทบถอดรองเท้าปาหน้ามัน

- ไฟท้ายสีฟ้า ไฟไอติม  เจอทีคือนรกเลย ขับตามมันปวดตามากๆ ไม่รู้ติดหาบิดาทำไม
ปกติไฟสีที่ไม่แยงตาในความมืดคือสีแดง วงการทหารก็ใช้สีนี้ในเรือรบในรถถังก็ใช้
เพราะเป็นสีที่ทำให้ม่านตาไม่ต้องปรับตัวเมื่ออยู่ในความมืด ไฟท้ายรถจึงใช้สีนี้
แต่ถ้าเป็นสีอื่นเช่นสีฟ้า จะทำให้ม่านตาเราไม่ปรับเข้าหาความมืดและเกิดจุดสปอตเมื่อมองในความมืด 
นี่คือปัญหาของไฟท้ายสีฟ้าแม้บางคนจะใช้ความแรงแสงต่ำคิดว่าไม่แยงตา แต่จริงๆแล้วคนขับตาม
จ้องไปสักพักมึนแน่นอน  เจอพวกนี้ผมแช่งพ่อแม่มันทุกครั้ง

- ไฟเบรคแฟลชกระพริบ หลังๆเริ่มเจอเยอะ เบรคปุ๊บไฟเบรคกระพริบวาบๆๆๆๆๆ
ตามหลังมาปวดตาสัสๆ  แล้วกระพริบทีนานหลายจังหวะด้วย มันจะไปติดเพื่อ!!!!

- ไฟตัดหมอกหลัง ไม่รู้จะพูดยังไง ไม่มีหมอกไม่มีฝนหนัก เปิดทำไมผมก็ไม่เข้าใจคนที่เปิด

- ขับรถไม่เปิดไฟ อันนี้แนวสุดๆ เข้าใจว่าอาจลืม แต่คนขับมันไม่มีไหวพริบเลยหรือไง
ขับไปไม่เห็นแนวไฟ ไม่สังเกตไม่ดูสัญลักษณ์อะไรบนเรือนไมล์เลยหรือ พวกชุ่ยสักแต่ขับ
บางทีเพื่อนร่วมทางเขาก็มองไม่เห็นถ้าถนนมันมืด บางทีหักหลบกันแทบไม่ทัน
ยิ่งมองในกระจกหลังหรือกระจกมองข้างนี่ยิ่งสังเกตยาก บางทีจะเปลี่ยนเลน
เห็นโล่งๆตบไฟออกไปปุ๊บ หักกลับแทบไม่ทันมันมามืดๆ ชนมางานเข้าเรื่องยาว
comment1:สงสัยต้องติดปืนหน้ารถ หลังรถ แบบ เดทเรซ
ซีนอลมาเหรอ  ยิงเปรี้ยงเลย
555
comment2:เป็นปัญหามากครับ โดยเฉพาะไฟหน้าซีนอน และไฟตัดหมอก
comment3:รถใหม่มีไฟDRL ช่วงหัวค่ำไม่เปิดไฟหน้ากันสว่างมาเลยแสบตามาก
comment3-1:น่าจะบังคับจากโรงงานมาให้ทำงานตามความสว่างของแสงแวดล้อมนะ
comment3-2:DRL กับ ซีน่อน ไม่เหมือนกันนะครับ DRL วิ่งสวนยังไมแสบตาเลย เพราะเค้าเอาไว้เปิดใช้กลางวันอยู่แล้ว
comment3-3:DRL เป็นไฟเปิดตอนกลางวัน มันเลยมีความเข้มของแสง(ไม่รู้เรียกถูกหรือเปล่า)เพื่อสู้แสงแดดตอนกลางวัน แต่พอตอนกลางคืนมันแยงตามาก ยกตัวอย่างของ accord g9 ยิ่งถนนเลนสวนไฟทางไม่ค่อยสว่างเจอทีตาแทบพร่าเลย
comment3-4:DRL ของ mitsu attrage ตัวใหม่ ตัด กล่องคุมออก ทำให้ สว่างตลอด แม้ว่าจะเปิดไฟหน้า ไม่เหมือน รุ่นเก่า เอาเปิดหรี่ ก็ดับ คอด แสบตา
comment3-5:Day time เนี้ย อย่างที่ว่ามันต้องสว่างสู้กับแสงแดด ในตอนกลางวัน ... มันจึงต้องสว่างมาก
ส่วนกลางคืน ถ้าเปิดไฟหน้า ความสว่างของ day time จะลดลง เพื่อไม่ให้แสบตา ... 
ปัญหาคือ บางคันดึกแล้วไม่ยอมเปิดไฟหน้า day time เลยสว่างมาก แยงตาสุดๆ
comment3-6:อันนี้แสบตาจริง เคยนั่งกินก๋วยเตี๋ยวข้างทาง เจอคันนึงมาจอดซื้อก๋วยเตี๋ยวแต่ติดเครื่องและเปิดไฟ day time ไว้ ..... แสบตาสุด ๆ จะไปบอกให้ปิดก็ไม่ได้ พี่แกสั่งก๋วยเตี๋ยวไว้แล้วเดินไปที่อื่น ทิ้งลูกนั่งรอในรถ !!!
ฝากบอกรถที่มีไฟแบบนี้ จอดข้างทางกรุณาปิด ไฟมันแยงตาคนอื่น 
#ทำไมรถประเทศเราต้องมีไฟdaytime
comment4:ไฟเบรคกระพริบช่วงหลังๆมานี้ชักจะเจอบ่อยครับ จอดติดไฟแดงนี่แทบอยากจะเอาฆ้อนวิ่งไปทุบไฟมันเลยทีเดียว ถ้ามันสวยก็ทำไมไม่ไปติดดูคนเดียวที่หน้าพวงมาลัยเลย
comment4-1:ลั่นตรง ถ้ามันสวยก็ทำไมไม่ไปติดดูคนเดียวที่หน้าพวงมาลัยนี่แหล่ะ 55+
comment4-2:มันอยากโชว์ไงเลยเอามาติดให้พวกเราดู
comment4-3:ใช่มาก
comment4-4:ประเด็นคือไม่รู้ว่าเบรคไหม เคยเกือบชน
พอศึกษาแล้วว่ากระพริบคือ เบรค
ดันไปเจอคันที่กระพริบคือ วิ่งปกติ เกือบชนอีกรอบ

เกลียดมาก
comment4-5:ผมเคยเจอพวกทำไฟวิ่งสีๆ ขับตามตอนแรกเข้าใจว่าเป็นป้ายซ่อมถนน... เลยเปลี่ยนเลน ขับไปซักพักเอะใจทำไมไม่ถึงป้ายซักที ขับไปใกล้ๆ ป้ายทะเบียนครับ
comment4-6:ขอถามเป็นความรู้นิดนึงครับ

ถ้าเราชนท้ายรถที่ติดไฟกระพริบเช่นนี้ เพราะเราไม่รู้ว่ากระพริบหมายถึงเบรก แล้วเราจะผิดมั้ยครับ เพราะคันหน้าเราใช้ไฟผิดประเภทอะครับ


ขอบคุณครับ
comment4-7:เค้าคงอยากแบ่งปันของสวยๆงามๆให้เราดูด้วยค่ะ
comment4-8:โอ้ย555555555555555 log in มาขำำ
comment4-9:ใครขับตามก็ด่ากันทั้งนั้น คงชอบให้คนด่าน่ะค่ะ ทำให้คนอื่นเดือดร้อนทำกรรมโดยตั้งใจ คงอยากไปที่ชอบที่ชอบไวๆ น่ะค่ะ
comment4-10:โอ๊ยถูกใจ  อยากให้ไอ้ตัวติดไฟเบรคกระพริบทั้งหลายเข้ามาอ่านจริงๆ อ่านแล้วช่วยปลุก "ควาย" ในตัวให้ตื่นแล้วไล่มันไปที ถ้าคิดว่าเท่ ว่าหล่อ "เมิงคิดไปเอง  คิดไปเองจริงๆนะ ว่าสวย คิดว่าคนอื่นชอบดูชอบมอง "
comment4-11:นึกว่าไฟล่อแมงดา จริงๆคนขับมันควรจะลงมาดูไฟท้ายตัวเอง
comment4-12:เจอเหมือนกัน แว่บๆ สีอ่อนๆ แต่ขับแบบว่า มุ๊งมิ๊ง ไม่กล้าออกถนน ตัดสินใจไม่เป็น
comment4-13:แรกๆ เจอ ก็คิดว่ามันแตะเบรคเล่นๆ เฉยๆ
เกือบจิ้มตูดมัน 

วัฒนธรรมเมืองไทย ทำอะไรที่ไม่เหมือนชาวบ้านคงหล่อมากสินะ
comment4-14:สั้นๆ ง่ายๆ คือพวกซิ่ง กลัวโดนทิ่มตูด เลย เบรคกระพริบรัวๆ  แบบกลัวรถตัวเอง แต่สายตาคนอื่นชั่งมัน
comment5:เพิ่มเติมพวกไฟเบรคเสียด้วยครับ พวกนี้สักแต่ขับ แต่ไม่มีปัญญาตรวจเช็คสภาพรถตามระยะ
comment5-1:ไฟเลี้ยวเสียด้วย

แถมบางทีหันหัวรถไปทางขวา เลี้ยวซ้าย เกลียดมาก
comment5-2:อาจจะเคยชินจากที่ปกติขับรถบรรทุก หรือรถพ่วง ต้องตีวงก่อนเลี้ยว
comment5-3:เจอบ่อยมากโดยเฉพาะ Taxi กับพวกรถเก่าๆ ไม่บำรุงรักษากันเลย
comment5-4:เห็นด้วยค่ะ +1 พวกไฟเบรคเสียเนี่ย เป็นอันตรายมากจริงๆ
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7:ช่วงนี้รำคาญไฟเบรคกระพริบมาก มันนึกว่าเท่หรอ กาก
comment8:พวกถึงเวลาเปิดไฟไม่เปิดนี่ มีทั้งช่วงเช้ามืดและตอนเย็น.

  พวกนี้คิดว่ามีไฟทางสว่างแล้วไม่ต้องเปิดก็ได้/และอีกอย่างรถมีการติดตั้งฟิล์มรอบคันทั้งบานหน้าด้วยไม่ค่อยสนใจเรื่องความต่างของแสงภายนอกภายใน

ไฟท้าย ที่ขาด. กับไฟหน้าตาเดียว ส่วนใหญ่ไม่เคยตรวจตาก่อนออกรถแม้จะขับออกจากบ้านในยามเช้ามืด และมักจะมีข้ออ้างว่าไม่มีเวลาทั้งที่รถจอดอยู่เฉย ๆ ที่ทำงานหรือบ้านทั้งวันไม่ได้วิ่งตลอด.
comment8-1:เคยเจอ 4 ทุ่มบางนา - ตราด กับ ตี 2 ที่วงแหวนตะวันออก
วงแหวนยังดีไฟเยอะ
แต่บางนา นี่สิ มันมืดมาก แถมเลนในสุดมุนก็จะโดนเงาของทางยกระดับ ทำให้มองยากไปอีก
comment9:...กม. มี ไว้ปราบหมดแล้ว แต่  ตร. ไม่ทำงาน...
comment9-1:พูดจาแบบนี้ดูหมิ่นเจ้าพนักงานนะครับ ผมเถียงเลย ผมเห็นกะตาว่าเขาทำงาน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยู่ตามตอม่อ ทางลงสะพาน และที่ลับตาคน จะโผล่มาเมื่อ...
comment9-2:ก็เพราะมันเป็นเสียอย่างนี้ ไอ้พวกผิดกฎเลยยิ่งได้ใจ ยิ่งทำกันใหญ่ เต็มบ้านเต็มเมือง
อยู่แบบไทย ๆ ใครผิดกฎ ใครเอาเปรียบ คนนั้นแหละได้เปรียบ.. พวกทำตามกฎคือพวกเสียเปรียบ

มันจะจับยากอะไรกับพวกดัดแปลงไฟ กับร้านที่รับแต่งไฟพวกนี้ มีเหรอตำรวจจะไม่รู้
comment9-3:ใส่แว่นตาดำนอนเปิดแอร์กินไฟหลวงอยู่ในป้อมบายใจ รอรัดถะบานเลือกตั้ง
comment9-4:ก็พอจับแล้ว ด่าเขาหา- ด่าให้เขาไปจับอย่างอื่นไง พวกนี้เลยมีเยอะ
comment10:ยังมีไอ้พวกที่ไม่ติดป้ายทะเบียนรถยนต์อีก  ขับรถทุกวันเจอ ทุกวัน ... ไอ้พวก ทำไฟแต่งรถขาย นี่น่าจะไปจับได้แล้วนะครับ เจตนา ติดไฟแต่ง แบบบนั้นมันผิดกฎหมายเต็มๆ อยู่แล้ว
comment11:ไฟเบรคกระพริบเจอตอนรถติดซวยสุดๆมึนหัวเลย 
จะแซงก็ไม่ได้ เลยต้องชะลอออกห่างให้คันอื่นมาแทรกหน้าเอา
comment11-1:เคยเจอมอไซค์ฟีโน่คันนึง ขับนำหน้าผมตั้งแต่ ถ.สรรพาวุธ ไปจนถึง ถ.ลาซาล จนเกือบที่หอพักผมอะ
ไฟมันก็หมุนตื้ว ๆ อยู่นั่นแหละ รำคาญมาก จะแซงก็ไม่ได้รถติด แล้วเค้าก็ไม่ไปไหนนะ รถติดก็จอด
ถ้าเป็นคนอื่นน่าจะแทรกไปแล้วอะ
comment11-2:เราเคยเจอข่วงรถติดๆ จะหนีก็ไม่ได้ ต้องขับตามเป็นกิโล สุดท้ายต้องเข้าปั๊ม ให้คันอื่นผจญเวรกรรมแทน
comment11-3:11-1 เฮ้ย คันเดียวกันเลยครับ  55555 โคตรอยากปาขวดเอ็มร้อยใส่Mang Shipหายเลยคนับ
comment12:กลุ่มคนแต่งรถผมจัดกลุ่มในสายตาผมนะ...

### เด็กรุ่นๆมีรถคันแรกๆกลุ่มนี้เป้นกลุ่มที่น่าจะสร้างความรำคาญกับเพื่อนร่วมทางอย่างเจ้าของกระทู้เห็นน่ะ ของแต่งคลองถมหรือที่ขายในเว็ป แต่งตามกระแส ไฟ ท่อ คานเหล็ก(ไม่อยากเรียกโรลบาร์นะ) อื่นๆ

### โตขึ้นมาหน่อย เข้าอู่สี ตัด เชื่อม ดึง ทำสี ทำภายในอะไรแบบนี้

### โตขึ้นมาอีก เดินเชียงกง หาของแต่งในเว็ป พอมีความรู้เรื่องเครื่องยนต์แล้ว ไม่มองของแต่งคลองถมแล้ว

###  เป็นผู้ใหญ่ขึ้น แต่งเหมือนเมืองนอก สั่งของจาก ebay ของแต่งเน้นแท้อย่างเดียว

  จากที่ผมสังเกตุมานะ ยังงัยต้องทำใจล่ะครับ คงต้องเจอแบบนี้ไปอีกนานล่ะ เด็กสมัยนี้เขาไม่ค่อยแคร์สังคมรอบข้างเท่าไหร่ ไปดู face ของแต่งที่เขาเอามาขายกัน แหม....กล้าซื้อเอามาใส่นะ
comment12-1:ผมเป็นเด็กนะ แต่ซื้อแต่ของแต่งแท้จาก ebay เอาไม่รู้ว่าของแต่งตามคลองถมมันสวยตรงไหน -_-
comment12-2:ผมก็เริ่มที่เซียงกงนะ

พอดีไม่ค่อยชอบของคลองถม เสือป่าเท่าไหร่ เข็ดตั่งแต่มือถือ จักรยานละ 555
comment13:เปนเหมือนกันค่ะ  ต้องรอให้มันขับนำไป ไม่ไหวสีปวดจิตมาก แสบตา
comment14:แนนำตำรวจนะครับ
ไม่ต้องไปตากแดดร้อนๆตั้งด่านตอนกลางวัน
ไม่ต้องมาถูกบ่นว่าตั้งด่านเป็นสาเหตุทำให้รถติด
ไม่ต้องมาคอยเพ่ง คอยจ้อง คอยตรวจดูทั้งคันเพื่อหาจุดผิดที่จะเขียนใบสั่ง
มาตั้งด่านตอนกลางคืนนี่ล่ะครับ
ไม่ร้อน ไม่ทำให้รถติดเพราะรถกลางคืนไม่ค่อยเยอะเท่ากลางวัน
ไม่ต้องคอยเพ่ง คอยจ้อง หาจุดผิด เพราะมองไกลๆก็เห็นแล้วว่าเปิดไฟผิดกฎมา
จับมันให้หมดครับ ทั้งไฟซีนอนสว่างจ้า ไฟตัดหมดที่เปิดไม่รู้เวร่ำเวลา
ไฟท้ายหลากสีชวนปวดตา ไฟที่พวกโลวเกรดทั้งหลายเอามาแต่งรถ (ขออนุญาตใช้คำนี้นะครับ เพราะเหลืออดจริงๆ)
ถ้าตำรวจทำได้ จะขอชมเชยเป็นอย่างยิ่งครับ

ปล. รถผมมีกล้องหน้ารถ ถ้าผมรำคาญไฟท้ายหลากสีของคันข้างหน้า
ผมพูดอัดใส่กล้องเลยว่า รถคันหน้าไฟแสบตาจริงๆ มองทางไม่เห็นเลย
แล้วก็แกล้งขับชนตูดแม่มเลย ผมจะผิดไหมในเมื่อในกล้องผมมีหลักฐานบันทึกไว้

ปล. รถผมมีกันชนหน้าอย่างแข็งครับ ไม่ต้องกลัวรถจะเป็นรอย
comment14-1:ถ้าพูดก่อนชนถือว่าเจตนาชนครับ แนะนำให้ชนแล้วค่อยพูด
comment15:ไม่รู้ว่า ญาติเค้ามีใครหายไปหรือเปล่า   เลยติดหา...

ยิ่งตัดหมอกหลังของวีออส  ยิ่งแสบตาเป็นบ้า  ไม่รู้ว่าจะเปิดหาอะไร
comment15-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-2:ป้าคงหายน่ะครับ 55
comment16:ผมเบื่อพวกนิ้วพิการมากกว่า จะเปลี่ยนเลนไม่มีเปิดไฟบอกคันหลัง คันหน้า หักแวบไปแวบมา ใจอยากให้มันลงข้างทางจริงๆ
comment16-1:เกลียดพวกไม่เปิดไฟเลี้ยว ซื้อรถราคา หมื่น เเสน ล้าน อยากถามมากว่า เขาไม่เเถมไฟเลี้ยวให้เหรอ

บางทีก็พยายามเข้าใจนะว่า จังหวะเขามันได้พอดี... แต่จังหวะเราเนี่ย เกือบชนนนนน
comment16-2:เขาถือคติ "อยากเข้าต้องปาดเลย ถ้าเปิดไฟขอทางจะไม่ได้เข้า"
comment16-3:จริง! เจอพวกนี้ทีไรจะเผลอสบถออกมาทุกทีว่าแม่มมือขาดข้างนึงรึไง ถึงเปิดไฟเลี้ยวไม่ได้
comment16-4:เดี๋ยวนี้เค้าไม่ค่อยแถมครับ
จะเปิดก็ต่อเมื่อ เราไปปิดช่องเค้าไม่มีปัญญาแซงไปนี่ล่ะ 555
comment16-5:ข้องใจมานานและเกลียดมากเลยพวกนี้ อยากรุ้ว่าพวกนี้เวลามันเจอคนแบบเดียวกันมันจะด่ากันมั้ย
comment16-6:เจอลุงแก่เห้ๆ มากะอีหนู โผล่มาขวาแว่บบบบบ ตกใจ โชคดีเราหักซ้ายทัน แต่กระบะที่ตามเรามา บีบแตรปี๊นนนนนนนนนนดังมาก
อีลุงนี่ยังไม่หายโง่ โชว์กร่าง หันหลังกลับไปมองหลายๆรอบ 
แล้วก็เอาอีหนูมากอด นัวเนีย โชว์โง่ต่อในรถ

อุบาวท์
comment17:อะ เอามาให้ตาพร่ากันเล่นๆ...

ประสบการณ์ตรงจากถนนเส้นนึงในสระแก้ว...

ถนนสองเลนสวนกัน กว่าจะแซงพี่เค้าได้ ตาผมแทบบอด...55555
comment17-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-2:แหม่ยังกะไฟคอนเสิต
comment17-3:โห่ โคตรเลว อยากเอาปืนยิงไฟท้าย
comment17-4:นี่ขนาดแค่รูปนะ ตายังวิ้งๆๆ เลย
comment17-5:อย่างนี้ต้องจัดด้วยเหรียญสิบ ถึงจะหายแสบตา
comment17-6:อันนนี้จริงเลย เคยโมโหแบบว่าจะถ่ายรูปมาส่งตำรวจด้วยซ้ำ มันแสบตาจนมองไม่เห็นทางข้างหน้าเลย
comment18:เยอะที่สุดคือเรื่องไฟครับ ทั้งไฟท้ายสว่างเกิน สีประหลาด อันนี้ถึงขั้นตาพร่า
รองลงมาก็พวกไฟติดบ้างไม่ติดบ้าง อันนี้อันตราย บางคันขับทางมืดๆ ไฟติดข้างเดียว คนสวนมานึกว่ามอเตอร์ไซค์

และแสบสุดคือรถที่ปิดไฟหน้า หรือไฟหน้าเสีย แล้วเปิดสปอตไลท์แทน โอ้โห นรกสุด 
พวกทำซีนอนเถื่อนไม่ดูคัตออฟหรือรถใหม่ๆ บางรุ่นที่องศาไฟไม่ได้เรื่องก็เหมือนกัน

ผมใช้วิธีแก้ ใส่แว่นโพลาไรซ์ทับแว่นปกติขับรถละครับ ไม่ไหว ตาจะบอดตายก่อนถึงบ้าน ขับทางไกลอย่างล้า
comment19:เคยเจอไฟเบรคพริบๆ สีฟ้า ยังไม่พอครับ
มันยังมีไฟเลี้ยวกระพริบๆ เหมือนเปิดไฟฉุกเฉินตอนเบรกด้วย
ตกใจเหยียบเบรคเลยทีเดียว นึกว่าข้างหน้ามีอุบัติเหตุ
แต่เปล่า ถูกไอ่รถโรงลิเกที่แต่งไฟเหมือนสามล้อตุ๊กๆ ข้างหน้ามันสับขาหลอก
comment19-1:อันนี้รถรุ่นใหม่ๆ อย่าง City Jazz เป็นออฟชั่นติดมากับรถนะครับ

ถ้าเบรคแรงๆ หนักๆ ไปฉุกเฉินจะติดเอง เรียกระบบอะไรซักอย่างนี่ล่ะครับ
comment19-2:anti-skid krab
comment19-3:ไม่ได้เบรคแรงๆ แต่อย่างใดนะครับ แค่ชะลอๆ เพราะรถคันหน้าเค้าก็เบรคน่ะครับ ไฟฉุกเฉินมันกิติดแล้ว
comment20:หราา. โรงลิเกเป็นแบบนี้เหรอคะ ไม่รู้ ไม่เคยเข้า
comment21:เจอพวกแต่งรถแบบเน้นเยอะเข้าไปแล้วแบบ ...
รถที่ติดไฟพวกนี้สังเกตมักจะขลิบรอบรอยต่อทั่วบอดี้ด้วยชุดโครเมี่ยม หนักหน่อยก็แปะสติ๊กเกอร์ข้อความเอียงๆใหญ่ๆ ที่อ่านยากๆ 
เจอแบบนี้ผมรีบๆแซงมันไปไกลๆเลยครับ สายตายิ่งไม่ค่อยจะดีอยู่
comment22:ส่งสัยถึงเวลา ตร ตั้งด่านตอนกลางคืนกันมั้งละ
comment23:โรงลิเกมีไฟแบบนี้?
comment24:เออ แล้วก็ไอ้พวกจอทีวีโฆษณาLEDที่มันสว่างจ้าๆ ก็ไม่น่าให้ติด
บางทีติดไฟแดง เจอจอพวกนี้เปิดโฆษณาที่มันใช้โทนสีขาวๆสว่างๆ
บางทีสลับไปละคร-หนังตัวอย่างที่แสงมันแรงๆ ผมนี่แทบเอาหน้าฟุบกับพวงมาลัย 
แสบตาจริงๆ นึกในใจทำไมแมร่งไม่เอาปิกาจูมาฉายให้ดูรู้แล้วรู้รอดไปเลยวะ
comment24-1:ผมเห็นจอพวกนี้ตอนกลางคืน แล้วอยากให้ท่านผู้ว่าฯ หรือนายกเทศฯ มานั่งจ้องหน้า TV สัก 10 นาที
จอพวกนี้ในช่วงกลางวันผมรับได้นะ แต่กลางคืนนี่ อยากจะหยิบอะไรมาปาหน้าจอจริง ๆ
comment25:เดี๋ยวมีมาม่ารถซิ่งแน่นอน
ส่วนตัวผมโคตรจะไม่ชอบไฟพวกนี้เลย ขับนานๆในกรุงเทพฯ เล่นเอาตาลาย มึนหัว
comment26:ประเทศไทยมันด้อยพัฒนา ตำรวจไม่ทำหน้าที่ จริงๆแล้วต้องมีมาตราการหรือข้อกำหนดขึ้นมาว่าอะไรทำได้ทำไม่ได้ ปล่อยให้พวกเกรียนแต่งรถ พวกนี้คิดน้อยด้อยปัญญา ไม่รู้ว่าทำอะไรแล้วเกิดผลอย่างไร หรืออีกอย่างคือเห็นแก่ตัวทำอะไรโดยไม่คำนึงถึงคนอื่น
comment27:ฟิล์มปรอทด้วย ตำรวจปล่อยให้ติดไปได้
comment27-1:เคยมีกฎหมายจะจับครับ สุดท้ายเฟล เพราะ"งบประมาณ" ของอุปกรณ์ตรวจสอบราคาสูง 

ก็เลยยกเลิกซะงั้นครับ

งงจริงๆ
comment27-2:เครื่องวัดความดังด้วย น่าจะนับได้เลยว่ามีใช้กี่เครื่อง

สรุป ไม่มีงบ
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29:ไอ้พวกไฟเบรคกระพริบนี่คิดได้ไง นึกว่าขับตามรถสิบล้อ
comment30:พวกขาดความอบอุ่นตอนเด็กๆ เลยชอบทำให้แปลกกว่าคนอื่นเพื่อเรียกร้องความสนใจ

ไฟเบรคกระพริบ ไฟไอติม ไฟน้ำเงินทั้งหลาย
comment31:จขกท. เข้าใจเปรียบเทียบ ....ฮามาก
comment32:
comment33:
comment33-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33-2:ถูกต้อง!!!
comment34:แย่มากๆครับ น่าเบื่อพวกนี้ เดี๋ยวนี้มอเตอร์ไซต์ก็ยังติด แท๊กซี่ก็เริ่มเห็นเยอะขึ้น
comment35:มา+1 ให้ จขกท คิดเหมือนกันครัช

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขับทางไกลพาหัวเสียมาก เจอสวนเลน 1:1 ตบไฟใส่รัวๆ ^_^
comment36:ที่รำคาญอีกแบบคือ
เปลี่ยนเลนครับ คนไทยโคตรบ้าเปลี่ยนเลนเป็นอันดับ 1 ของโลกเลยมั้ง
ยิ่งตอนนี้ ถนนหลายสายกำลังก่อสร้างรถไฟฟ้า
เค้าปิดวิ่งได้ 2 เลน คุณจะเปลี่ยนเลนเพื่อถ้าจะเลี้ยวเข้าซองทำไมไม่เปลี่ยนแต่เนิ่นๆ
แล้วรถติดๆ เห็นรูหน่อยเอาละ ขอจิ้มก่อนขวางไว้ก่อน
ทีนี้คนขับมอเตอร์ไซด์ไปไม่ได้
นรกของถนนเลย นอกจากรถเยอะแล้ว ผมว่า รถติดมากมาจากการเปลี่ยนเลนสั่วๆของคนไทยนี่แหละ
ยิ่งพอมาก่อสร้างรถไปฟ้านี่เห็นชัดเลย ไปทำงานวันนึงเจอรถเปลี่ยนเลนมั่วซั่วไม่ต่ำกว่า 50 ครั้งต่อวัน
ไอ้พวกนี้บ้ารู เห็นรูไม่ได้จ้องจะเสียบก่อน
comment36-1:เรานั่งรถตู้ค่ะ ทำกันบ่อยมาก แล้วรถคันใหญ่ โอย ทำไมต้องรอแทรก ทำไมไม่ต่อแถวกับเขาแต่แรก
comment36-2:ที่บ้านไม่มีรูให้เสียบมั้งเลย เลยชอบมารอเสียบตามถนนเอาแบบนี้
comment37:ทีอย่างนี้ จราจรไม่ตั้งด่านจับ
ทีมอไซ จับเอาๆ จับได้ทุกเรื่อง
comment37-1:เจอก็โดนทุกด่านครับ จ่ายแล้วจบ ไม่ต้องแก้ไข
comment38:รถบางคันก็ไม่ได้ซื้อoptionไฟเลี้ยวมา
comment38-1:อยากถามเหมือนกัน ซื้อรถมาเเพง ไม่แถมไฟเลี้ยวให้เหรอ
comment38-2:ก็สงสารเค้าอยู่นะ รถแพงๆถ้าเอาไฟเลี้ยวด้วยต้องจ่ายเพิ่มข้างละแสน
comment39:เจอไม่เปิดไฟบ่อยนะ คือไม่เข้าใจว่ามันลืมได้ยังไง พวกมอไซค์นี่เห็นบ่อย มาแบบมืดๆ ไม่กลัวตายกันเลยรึ..
comment40:มีพวกติดไฟที่เป็นเส้นๆ กระพริบๆสีแดงสีฟ้า ติดที่แนวขอบกระจก มองผ่านๆนึกว่ารถพยาบาล
comment41:เห็นบ่อยมากพวกขับรถในเมืองแล้วไม่เปิดไฟ
โอเค... ที่หน้าปัดในรถอาจมีไฟ แต่ทำไมไม่ดูแนวไฟด้านหน้ารถบ้างเวลาขับ งง
comment42:ไฟมีกี่ดวง เปิดหมด  
ยกเว้นไฟเลี้ยว
comment42-1:ก็ดันบังคับให้เปิด 
ใครๆ เค้าเปิดกันหมด 
ทำตามมันจะไม่เด่นน่ะซิ๊
comment43:โรงลิเกที่ไหนกัน

ร้านลาบชัดๆ
comment43-1:ผมมองเป็นศาลพระภูมิ
comment43-2:ซุ้มยาดอง  แถมให้
comment43-3:อีกอัน

ป้ายทางเข้าโรงแรมจิ้งหรีด

ติดไปได้ไง เสร่อสุดๆ
comment44:วันก่อน ขับรถอยู่ ดึกมากแล้ว อยากสูบบุหรี่ ไม่มีปั๊มเลย ช่วงเลยชุมพรไป
เห็นไฟแว๊บๆข้างทาง ไฟหลากสีเลย คิดว่าเป็นร้านคาราโอเกะ
แวะจอด กะจะลงไปซื้อบุหรี่ ที่ไหนได้ รถสิบแปดล้อ ติดไฟวิ่งหยั่งกะร้านคาราโอเกะ 555555
comment45:ขอเพิ่มอีกข้อ

ไอ้คนที่เวลาขับรถในห้างหรือในหมู่บ้าน แล้วไม่เปิดไฟเลี้ยว พวกนี้ผมเกลียดมากๆ เพราะผมอยู่ในหมู่บ้าน ส่วนใหญ่ขับรถไปช๊อปปิ้ง
เจอที่พันธุ์ทิพย์ หันหัวจะเลี้ยวขวา ไม่เปิดไฟเลี้ยว แต่ดันมาเลี้ยวซ้ายแทน
comment46:เราเป็นปัญหามากค่ะ อยากจะขอความเห็นใจ เราดวงตาแพ้แสง แทนที่ตอนกลางคืนจะดีขึ้นแต่แย่ลงค่ะ เพราะเจอ ไฟท้ายสีฟ้าเขียว ชมพูพาสเทล ม่วง คือ เราน้ำตาไหลเลยค่ะ!! ไม่ใช่ซึ้ง แต่ กูปวดตามาก เจ็บมาก นี่ถึงขั้นต้องตัดแว่นเพื่อขับรถตอนกลางคืน แบบ เลนท์ ออโต้ มัลติ บลูบล๊อค ปรับค่าแสง เปลี่ยนความบัลลานซ์ที่สายตาจะรับไหว เสียกี่บาทคะะ พวกคุณๆที่แต่งรถรู้มั้ย แล้วไอที่เปลี่ยนไฟกระพริบตอนเลี้ยวเป็นสีฟ้าน้ำเงินเข้มแล้วใส่กรอบฝาครอบสีรมดำ อีฝอยขัดหม้อ มันมองไม่เห็นค่ะ อีมหายันฮีสีนคร (เก็บกดมาก)
comment46-1:ขออนุญาตขำ " อีมหายันฮีสีนคร " 
คิดได้ไงคะเนี่ย 55555
comment46-2:คิดได้ปั๊บเขียนทันทีเลยค่ะ เก็บกดมานาน
comment46-3:แล้วตกลงมันเท่าไหร่ครับ จะได้เตรียมงบ ส่วนนี้ไว้บ้าง

เพราะทุกวันนี้มัยแยะขึ้นเรื่อยๆแล้ว
comment46-4:เราเสีย3200 บาทค่ะเปลืองตังมาก
comment47:ไฟท้ายที่แสบตาคือวัตต์สูง
แล้วก็พวกไฟLED
comment48:ไม่ชอบที่สุดคือไม่เปิดไฟหน้า ไฟท้ายไม่ติด ไฟเลี้ยวไม่เปิด ไฟเบรคไม่ทำงาน โดยเฉพาะมอเตอร์ไซค์คือกลางคืนก็มืดอยู่แล้ว บางทีก็มองไม่เห็น เห็นอีกทีระยะใกล้ แล้วพวกนี้ชอบขับเร็ว อยากให้มีการตรวจจับบ้าง มันอันตรายทั้งคนขับ คนขี่ และเพื่อนร่วมถนน
comment48-1:เห็นด้วยค่ะ พวกไฟเสียแล้วไม่เช็คสภาพรถเนี่ย แย่มากค่ะเราเคยขับตามรถกระบะคันนึง เว้นระยะห่างพอสมควรความเร็วที่70 เราเห็นคันหน้าช้าลงคือเราขับตามทันเราเลยเบรกๆ ชะลอ และงง เอ้า อะไรวะมันก็ไม่ได้เบรกทำไมมันช้า สุดท้าย พอมันจอด นิพพานเลยค่ะะ ไฟเบรกเสีย
comment49:ไฟหน้าที่สว่างมากๆ  ขับสวนกันบนถนนสองเลนส์มืดๆ โอ้ยแสงแทงตาสะพร่าไปหมด ทำเราวืดแทบจะตกไหล่ทาง
comment50:กำลังว่าอยากจะตั้งกระทู้เหมือนกัน แต่ตอนเรียบเรียงคำแล้ว หัวเริ่มเย็นลงเลยล้มเลิกไป

มีวันนึง เจอสารพัดรูปแบบจนแทบเกือบจะชนกัน

ตอนเย็น เจอไฟเบรกแบบ LED เลื้อยเป็นงูอยู่ในกรอบไฟเบรค ปวดตามากว่าตกลงเบรครึยังวะ
ฟ้าเริ่มมืด เจอไฟเบรคสีฟ้าเป็นแบบ ไฟท้ายสีแดง พอเบรคแล้วสีฟ้า
ขับมาเรื่อยๆ เจอไฟท้ายสีฟ้า เบรคแล้วเป็นฟ้าแบบสว่าง ไฟเลี้ยวสีแดงกระพริบ
ขับมาเรื่อยๆ เจอไฟเลี้ยวสีฟ้า
แวะตลาดก่อนเข้าบ้าน กำลังชลอจะเข้าตลาด เกือบชนรถท้ายรถ เพราะ ไฟถอยแ_่งสีฟ้า
เราก็นึกว่าเป็นไฟเบรค จากที่คิดว่าค่อยๆไหลไปก็จะมาหยุดพอดี แต่ทางนั้นถอยมา อีกนิดเดียวได้ชนกันแล้ว กดแตรยาวเลยเลย
แฟนผมนี่หยิบโทรศัพย์จะแจ้งตำรวจรอเลย โมโหกว่าผมอีก

ทั้งหมดที่เจอ เป็นรถกระบะแบบล้อล้นล้วนๆ
comment50-1:ล้อล้น นี่คันสีขาว แก้มดำอะไรแบบนี้ป่าวครับ ไม่รู้ใครเป็นคนเริ่มนะ แต่เห็นทั่วประเทศ  งงเหมือนกันทำไมไม่มีคันเหลืองแล้วแก้มแดงมั่ง
comment50-2:เกลียดมากกกก ดีนะที่คุณไม่ชนมัน
comment50-3:แบบเนี้ย
comment51:เท่าที่เจอแล้วรับมือยากที่สุดตอนนี้ก็ไฟซีนอลค่ะ แสบตามาก

ตาพร่าไปแปปนึงต้องชะลอมอไซต์แล้วเข้าซ้ายเลยค่ะ ถ้ามีอะไรตัดหน้ามาทีมองไม่ทันแน่ ๆ
comment52:จะมีใครมาเถียงแทนมั้ยเรื่องนี้ ท้าดีเบตได้ทุกช่องทาง
comment53:ต้องร้องเพลงประกอบ

ผมเป็นลิเกคนจนบ้านอยู่ฝั้งธน ท่าพระ
ผมเป็นลิเกน่ะจ๊ะ บ้านอยู่ท่าพระฝั้งธน

มีคนบอกว่าโลกคือโรงละครของชีวิต
ได้ความหมายใหม่ถนนคือโรงลิเก
comment54:เห็นด้วยค่ะ เก็บกดมาก ด่าในใจทุกวัน
comment55:อยากรู้จริงๆ ว่าทำไฟแบบนี้แล้วมันช่วยให้ลดอุบัติเหตุจริงๆ เหรอ...

เคยขับต่างจังหวัดนะ ในขณะที่รอบๆ มืดมิด แบบไม่มีไฟถนนอะไรเลย
แล้วเจอแสงไฟจากรถแทรกเตอร์ ที่ติดไฟสว่างจ้าเนี่ย
แทบจะมองไม่เห็นทางเลย แสงเข้าหน้าอย่างเดียว ใจสั่นมากว่าต้องขับยังไง ข้างหน้ามีทางโค้งไหมว่ะ
พอขับผ่านแล้วต้องด่าตามหลังอีก
comment56:จับแต่สองล้อ ขึ้นสะพาน
comment57:มันเป็นไฟใว้แสดงชนชั้นครับ
comment58:ไฟตักหมอกหน้า ถ้าไม่ทำเป็นซีน่อนด้วย ไม่เป็นปัญหาเลยนะ แสงสีขาวนวล สีเหลืองผมเฉยๆมาก เพราะไฟตัดหมอกส่วนใหญ่จะยิงต่ำอยู่แล้ว  
ส่วนมากที่เจอบ่อยๆ ไฟเบรคกระพริบ กับซีน่อนเถื่อน
เรื่องไฟจะติดสวยๆแค่ไหน มีหลอกสีก็ไม่ว่า อย่าให้แยงตาชาวบ้านก็พอครับ
comment59:ไฟหน้าซีนอลผมว่าไม่เท่าไหร่นะ รถสวนแป๊ปเดียวก็ผ่านไป ไอ้พวกไฟเบรคฟ้าๆ กระพริบๆ กับตัดหมอกหลังเนี่ย เวลาตามตูดรำคาญมาก
comment60:คือพวกม่าง มีไฟครบทุกแบบ แต่ไม่มีไฟเลี้ยว คือจะเปลี่ยนเลนไม่เปิด คืออะไร ครับ สงสัยมาก ซื้อรถเขาไม่แถมไฟเลี้ยวหรอ 
ส่วนพวกแต่งรถอีก ถ้าแต่งพอดีๆก็เข้าใจนะ แต่ที่ไปติด คานเหล็ก เต็มรถ บางคันรถเครื่องแค่ 1500 ติดทำไมมมมม พวกเอ็งดิฟรถกันทุกวันหรอ เห็นแล้วหงุดหงิด ถ้าไม่ได้เอารถไปแข่งเนียะ ไม่ต้องไปติดตามรถแข่งหรอกครับ เชื่อใจวิศวกรที่เขาออกแบบรถเถอะ
comment61:ไฟสูง หรือ ไฟซีนอนสีขาวสีฟ้าแรงๆ ถ้าขับตามหลังมา ปรับกระจกข้างบานออก ไม่ให้แสงสะท้อนเข้าตาเรา แต่จะสะท้อนเข้าตามันเอง ยิ่งถ้าจอดติดไฟแดงหน้ามันนะ ปรับส่องเข้าตามันเลย รับรองตาพร่าถึงขั้นต้องดับไฟแน่ เคยทำหลายครั้งละ สะใจสุดๆ
comment62:ตะกี้เพิ่งเจอมา ไฟท้ายสีฟ้า มีกระพริบๆด้วยน้ะ วิ่งพหล ขวาสุด มีมอร์ไซค์วิ่ง อยุ่ข้างหน้า คันตรีนอยากเสยจิงๆ คือกรุวิ่งได้แค่ร้อย ข้างหลังเขาต่อกันยาวอีก เพราะต้องตามหลังมอร์ไซค์ ต้องเปิดไฟสุงใส่ถึง2ครั้งกว่าจะรุ้ตัว พอรุ้ตัวก่อหลบคันเราไปขวางขวาง crvข้างหน้า อยากอวดว่าเครื่องแรงว่างัน สรุป ทนไปcrvไม่ไหว ต้องวิ่งข้างๆเล็นขวา สมหน้า ชิ
comment63:รถเชยๆ ชอบติดไฟแปลกๆ
comment64:พึ่งเจอสดๆร้อนๆคะ พวกนี้เจตนาก่อกวนอันตรามาก น่าจะออกกฏหมายยึดใบขับขี่แบบถาวรได้แล้วเดี๋ยวนี้ใช้รถใช้ถนนไร้วินัยกันมากคะ
comment65:ไฟเลี้ยวน่ะเปิดทุกครั้ง และมักจะโดนไล่ทุกครั้ง หรือโดนขับปิดระยะโคตรบ่อย

เปิดไฟเลี้ยวทีไร ประหนึ่งโบกผ้าแดงตรงหน้าวัวกระทิง จากที่พวกขับเฉื่อยชาอยู่ พอเปิดไฟเลี้ยวปุ๊บพวกจะรีบเหยียบมาปิดทันที
ส่วนที่หัวเสียเวล2 คือ ผมอยู่ซ้ายสุด เปิดไฟเลี้ยวขวาเพื่อออกช่องกลาง ไอช่องกลางพอเห็นผมเปิดไฟ รีบรี่มาปิดไม่ให้ผมเปลี่ยนเลน ผมก็ต้องชะลอให้มันไปก่อน พอมันไปได้ มันดันตบเข้าซ้ายแทน -*-

เพราะงี้แหละ หลายๆคนถึงไม่เปิดไฟเลี้ยว เดี๋ยวไปปลุกวิญญาณกระทิงตื่น
(แต่ผมเปิดนะ เพราะมันเคยชินไปแล้ว)
comment65-1:เราเปิดน้ะ แต่เราจกทัน บางทีเปิดคือมีประโยชน์มากอ่ะตอนจะสับเลนส์กัน เราจะออกซ้ายเขาจะออกขวา ก้อสับกันสะดวก ใจตรงกันเลย นึกในใจว่าเขาก้อขอบใจเราเหมือนกันที่เปิดไฟบอก บางทีคือตบไฟออกซ้าย บอกข้างหลังว่ามีทางเบี่ยง แล้วก้อเห็นข้างหลังก้อบอกต่อๆกันไป คือรู้สึกดีอ่ะ ส่วนวันนี้เจอชลอจะติดไฟเแดง เลนเราสั้น มีแท้กซี่ที่อยุ่เลนข้างซ้าย โยกรถจกมาเข้าเลนเราเลย นึกในใจ สึด เด่วกุชนแม่มเลย ดีน้ะชลอทัน ข้างหลังก้อมาไม่เร็ว
comment65-2:เจอแบบนี้ อยากขับให้แซงจังครับ

ปกติ ใครเปิดไฟเลี้ยว ผมถอนคันเร่งทันทีเลยนะ
เพราะคิดว่าเค้าต้องมีเหตุจำเป็นแน่ๆ 
(ไม่เปิดก็ไม่รู้ ไม่รู้ก็ขับต่อไปปิดช่องมัน 555)
comment65-3:อาการนี้เจอบ่อยค่ะเวลาเรารีบมมากเราเปิดกระจกลงยกมือไหว้ขอทางไปงามๆเลยค่ะ ได้ไปเร็วเลยค่ะ
comment66:ผมว่าส่วนหนึ่งมาจากพวกชอบติดฟิมล์หน้าดำมากๆ หรือดำไม่มีคุณภาพ แล้วชีวิตมันมืดมน มองข้างนอกไม่เห็น เลยต้องติดไฟสว่างๆ
comment67:ไฟเบรคกระพริบ เจอครั้งแรกนึกว่าหลอดมันช็อตจะขาด555
comment68:ตำรวจเค้า ไม่ว่างคับ ช่วงนี้

กะลังปฏิบัติหน้าที่   จับมอไซ อยู่คับ
comment69:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้มากค่ะ เราขับรถกลับตอนกลางคืนเลิกงานดึก ไหนจะต้องระวังแทกซี่เข้าแบบไม่เปิดไฟ ยังต้องมาเคืองตาเจอรถพวกนี้อีก เรารถบ้านๆไม่ได้ปรับแต่งอะไรเพิ่มเจอพวกนี้บอกตามตรงหงุดหงิดใจมากที่ต้องขับสวนหรือโดนขับตามก้จะพยายามขับช้าให้เขาแซงไป เพราะส่วนใหญ่พวกนี้ผู้ชายด้วย มีเรื่องคงไม่คุ้ม ได้แต่ด่าอยู่ในใจ
comment70:มอไซก็ชอบเปิดไฟสูง
ฟอร์จูนเนอร์ตัวใหม่อีก มันมีแต่ไฟสูงให้รึไง

ขับกลางคืนนี่หงุดหงิดมาก
comment71:ไฟซีนอนจ้าๆ นี่หล่ะปัญหาเยอะสุด ขับสวนในซอยกะระยะไม่ได้เลย สวนมาไม่รู้ว่าจะเลี้ยวขวา ไฟกะพริบเค้าก็เปิดนะ แต่เราไม่เห็น ไฟหน้ามันจ้าเกิน มาเห็นตอนสวนไปแล้ว เกือบชน ถ้าเป็นสิบล้อนี่โดนเหยียบไปแล้ว
comment72:เห็นด้วยกะท่านทุกประการ

แต่เราเรียกว่าไฟจับจิ้งหรีด....
comment73:เคยเจอไฟเลี้ยวเป็นสีแดงกระพริบ งงเลยไม่รู้เบรคหรือเปิดไฟเลี้ยวขอทาง

และก็พวกทำท้ายรมดำ ขอเถอะ เวลาฝนตกๆ หนักมองแทบไม่เห็นไฟท้ายเลย อันตรายมาก
comment74:มีกระทู้บ่น ทุกวัน ทุกเดือน ทุกปี แต่ปัญหานี้ก็จะอยู่กับเราตลอดไป

เจอพวกรถสูงแล้วชอบติดไฟแสบตาอีก ขับข้างหลังเราต้องหักกระจกมองหลังหนีทุกที
comment75:โคตรไม่ชอบด้วยค่ะ พวกไฟ ประหลาด
คิดว่าสวย เท นุ่นนี่นั่นสินะ เอาจิงๆจากใจเลย
ทุเรส ที่สุดค่ะ
comment76:คันนี้จะ u-turn ถนนพระราม 4 หน้าการไฟฟ้าคลองเตย
นี้ขนาดยืนมองอยู่ป้ายรถเมย์ แทบมองไม่ออกเป็นรถอะไร
สีฟุ้งจัดจ้าดแสบจามากกก พวกไร้จิตสำนึก เค้าไม่รู้สึกรู้สาอะไรเลยจริงๆ
คุณตำรวจทำงานให้คอบคลุมหน่อยเถอะครับท่าน 
ไปตะบี้ตะบันแต่กับชาว 2 ล้อมันก็ไม่ถูก
comment76-1:มองไม่ออกเลยว่ารถอะไร
comment76-2:แค่รูปนิ่งตายังแทบบอด
comment77:วันไหนอารมณ์ไม่ดี ขับสวนรถติดไฟพวกนี้ตบไฟสูงใส่หน้าเลยค่ะ

ที่น่าหงุดหงิดอีกประเภทคือพวกขับตามหลังแต่เปิดไฟสูง 
รถพ่อเราก็เคยติดไฟสปอตไลท์ดวงน้อยๆไว้ท้ายรถ เพราะที่จอดรถบ้านเก่าเราสั้นและแคป จึงติดไว้เพื่อเวลาจะถอยหลังจอดโดยเฉพาะ เจอพวกขะบตามเปืดไฟสูงนี่เปิดไฟท้ายใส่หน้ากันไปเลยหุบลงทันทีทุกราย
comment77-1:ให้ไก่ย่างเฟรนไชน์เลยครับ แบบนี้
comment78:เพราะตำรวจตั้งด่านตอนกลางวันจับแต่มอไซค์ไม่ชิดขอบทางด้านซ้ายกับขึ้นสะพานได้ยอดตามเป้าเลยไม่มีเวลาไปตั้งด่านตอนกลางคืนไว้จับเก๋ง
comment79:ไฟเบรคกระพริบ ปิ้บ ปิ้บ ปิ้บ..... มองและเซ็งมาก กะจังหวะเบรคก็ไม่ได้ เพราะมันกระพริบ ติดทำไม มันสวยตรงไหน
comment80:ผมว่าเอาจริงๆไฟอะไรเนี่ยน่ารำคาญที่สุดเลยครับโดยเฉพาะแสงสีขาวในตอนกลางคืนปวดตามากครับ
comment81:พวกไฟตัดหมอกเลวๆ กับรถไฟเลี้ยวเสียเหี้ยมๆ ด้วย
comment82:มีอีกแบบนึงที่เจอมา พาวงไฟตัดหมอกหลังเข้ากับไฟเบรคครับ (เจอ 2-3 ครั้ง กับวีออสโฉมก่อนตัวนี้)
   เคยขับตามหลัง ช่วงลงเขา พอเลยครับ พวกเหยียบเบรคทุกโค้ง  ก็เลยลดความเร็วให้เค้าห่างไปไกลๆ  แสบตา (2 เลนสวนกันเส้น ลำปาง-เด่นชัย)
comment83:ซีนอนตลาดนัด ไปสอยมาจากร้าน 20 บาท
comment84:ไฟที่สลับซ้ายทีขวาทีคืออะไรครับ เจอแรกๆ คิดว่าจะเลี้ยวซ้ายแล้วเปลี่ยนเป็นเลี้ยวขวา ไม่เข้าใจ
comment84-1:แปลว่าอย่าเพิ่งแซงครับ (ข้างหน้าอาจมีรถสวน หรือมีทางเบี่ยง)  ส่วนใหญ่รถใหญ่ หรือรถตู้จะใช้กัน ไม่ได้ระบุในกฏหมายครับ
comment84-2:http://topicstock.pantip.com/ratchada/topicstock/2010/01/V8723394/V8723394.html
comment84-3:อันนี้เป็นสัญญานเตือนว่าข้างหน้ามีอันตราย ควรเบรคหรือชลอ ครับ

ส่วนใหญ่จะเห็นในพวกรถบรรทุก รถกระบะที่วิ่งทางไกล
อันนี้ไม่ได้ไปดัดแปลงอะไร ใช้มือดีดขึ้น-ลง เอา
comment84-4:ระวังอาจมีการเบรคกระทันหัน
comment85:ไฟหน้าของ Fortuner ตัวใหม่ นี่ก็ใช่ย่อย มองตรงๆ ไม่แยงตา แต่พอมองข้างๆ หรือในเลนสวนกัน แยงตาแทบบอด
comment85-1:ตามหลังยิ่งทรมานครับ กระจก 3 อันมองไม่ได้เลย
comment86:พวกชั้นตํ่า
comment87:ดีครับ ถ้าเค้าไม่ติดเราไม่รู้เลยว่าควรขับรถห่างๆ เค้าไว้
comment88:เมื่อก่อน มอไซค์นิยมเอาพลาสติกใส มาใส่ไฟท้ายแทนสีแดง
นั่นนรกสุดๆเลย  ไม่รู้ข้างหน้าหรือข้างหลัง
comment89:ตำรวจ เจอ จับ ปรับ เลยคะ
comment90:โอ้ยจริง โกรธพวกไฟเบรคกระพริบมาก ขับตามหลังแล้วตาลาย
กับอีกพวกที่เกลียดคือ เนียนๆ เปลี่ยนเลน แล้วเรามาเลนขวา บางทีเกือบไม่ทัน ต้องบีบแตรไล่
comment91:พยายามเลี่ยงการขับรถช่วงกลางคืนตลอด
และคิดหาแว่นตาที่ใส่ขับรถตอนกลางคืนติดรถไว้ซักหน่อย
เหมือนอย่าง จขกท.ว่าไว้ ปวดตากับไฟสารพัด
comment92:บางคันกระพริบหลายสีซะนึกว่ารถร่วมกตัญญู ขาดแต่เสียงไซเรน 
เห้อ...
comment93:ไอ้ที่ไม่เปิดไฟหน้า น่ากลัวสุด โดยเฉพาะมอเตอร์ไซด์
ไฟเบรคเสียด้วย จะบวกหลายครั้งละ ทั้งๆที่เราเป็นคนไม่ขับรถจี้ตูดนะ
comment94:เห็นด้วยเรื่องไฟหน้าครับ เวลาฝนตกน่ะช่วยเปิดหน่อย ขับสวนขับแซงจะได้มองเห็น ผมเปิดนะ คุณมองเห็นผมแต่ผมมองไม่เห็นคุณ(ที่ไม่เปิด) 
เพิ่มเติม ตัดหมอกไม่จำเป็น ไม่ต้องเปิดก็ได้ ให้มีหมอกแล้วจะไม่ส่าเลย แค่ไฟหน้าก็สว่างถึงดาวพุธแล้วล่ะ
comment94-1:ผมชอบพูดเล่นอยู่บ่อย ๆ ไม่ต้องไปดูหมอกที่ ภาคเหนือหรอก ดูในกรุงเทพนี่แหละ น่าจะมีเยอะ เพราะเห็นรถหลายคัน เปิดไฟตัดหมอกตลอดเลย
comment95:มีเพื่อนในเฟซ ถ่ายรูปรถตัวเองมาลง มีไฟหรี่สีฟ้า
เราก็ไปทักว่า ไม่ผิดกฎหมายเหรอ (คนแรกที่เม้นต์สวนทาง คนอื่นๆ เหรอ สวยๆๆ เท่ๆๆ - -!)

เจ้าของรถ โพสต์ตอบว่า เจอตำรวจก็ไม่เปิดหรี่สิค้าบ



แหม... แน่จริง ก็เปิดให้ตลอดสิ
ติดไฟสีฟ้ามาเพื่อถ่ายรูปโชว์ลงเฟซแค่นั้นเหรอ ลงทุนดีจัง
comment96:กม.ใหม่ออกมาละก็ไม่เห็นมีอะไร 
ขับรถทึกวันนี้เจอสวนมานี่อยากอัดไฟสูงใส่เลยครับ แต่เกรงใจรถคันหน้ามากกว่า

น่าจะมีร้านไหนรับทำสปอร์ตไลท์ที่มาพร้อมเซนเซอร์วัดแสงและระบบตรวจจับใบหน้านะ รถไหนสูงมาเกินกำหนดจับได้แล้วอัดไฟกระแทกเบ้าหน้ามันโดยอัตโนมัติเลย
comment97:เฮยไม่เห็นไฟ "เตรียมเบรค" หรือไง
ผมหละ งง
comment98:เห็นด้วยครับ ผมขายประดับยนต์ แต่ของพวกนี้ผมไม่ขาย และไม่คิดจะขายเลย
comment98-1:ขายประดับยนต์หรอคะะ เค้าอยากได้ กันชนสปอยเลอร์ใหม่จริงจังขับขึ้นฟุตบาทเป็นรอยหมดแล้วค่ะ อิอิ
comment99:เจอพวกอยากโชว์ไฟหรี่ เขียวๆ แดงๆ ม่วงๆ กับอีกพวกอยากโชว์ไฟทรานฟอร์เมอร์ เลยตั้งใจไม่เปิดไฟหน้า

บอกตรงๆ มันเอิ่งเอ่อเอิ๊งเอิ๊งเอ่ย มากๆ
comment100:เอาคลิปในกล้องหน้ารถ ไปแจ้งความจับ แล้วขอค่านำจับได้มั้ย ?
comment101:รถข้างหน้าไฟท้าย LED น้ำเงิน ทำให้กะระยะไม่ถูกเลย อันตรายมาก ไม่รู้เบรกตอนไหน
กับ พวกเอาหลอด +130% ใส่ไฟตัดหมอกหน้า แสงนี่พุ่งอยู่บนยอดไม้ เพราะโคมจะตั้งระดับขนานกับพื้น และไม่ตัดแสงระดับสายตา ขับตามหลังมานี่ต้องหลบเลย เข้าทั้งกระจกข้าง กระจกมองหลัง
comment102:เราว่าคนพวกนี้ที่ติดไฟแบบนี้คือ 
พวกชอบอวด เรียกร้องความสนใจ 
พวกไร้รสนิยม
comment103:ชอบๆบันทัดสุดท้ายคิดเหมือนกัน 
มันเป็นความชอบส่วนตัวอ่ะนะ แต่ส่วนตัวก็มองว่าดูโลวคลาส กระโหลกกะลามาก
comment104:นั่นดิติดไปได้ไงโคตรเสี่ยวอ่ะ เงินน้อยแล้วรสนิยมยังต่ำอีก
comment105:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment105-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment106:เพิ่มเติมไฟหน้าเดิมๆของ Forturner รุ่นล่าสุดด้วยได้มั้ยครับ ยิ่งวิ่งเบี่ยงกันนิดเดียวนี่พี่ท่านสาดมากว้างๆ อย่างแรงๆเลย เซ็งมากมาย
comment106-1:เห็นด้วย ไม่รู้มันจะสว่างไปไหน  สว่างเกินกฎหมายกำหนดไม๊อ่ะ  ต้องเบี่ยงหนีทุกครั้ง
comment107:มอไซค์บางคันนี้ตัวดีเลยไฟท้ายพอเบรคทีกระพริบMangโคตรรัวๆเลย รัวจนนึกว่าอยุ่ในผับ นี้ถ้าเป็นสีแบบRGB LED นะโห.....ใช่เลย คือmungไปเอาความมั่นใจมาจากไหนกันวะครับว่าใส่แล้วมันจะดูดีดูเท่
comment108:ไฟเบรคกระพริบ เพิ่งรู้ นึกว่าส่งสัญญาณให้ นึกว่าลืมปิดท้าย
comment109:ส่วนตัวผม
คิดว่าตัวเองมาไกลเกินกว่าจะใส่ใจเรื่องพวกนี้แล้วครับ
ต่อให้โดนปาดหน้าแซงคิว
ก็อุทาน "อ้าว" พร้อมกับเบรค 
แล้วก็ไปต่อ เหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น

เรื่องไฟก็จิ๊บๆ มันหมองก็เปลี่ยนโคมใหม่ แล้วใช้หลอดเดิม
ฟิล์มหน้าติดครึ่งบนครับ หน้าเต็มไม่เวิร์ค ชอบเดินทางกลางคืน

เจอพวกลิเกก็หาทางเลี่ยงๆเอา
comment110:ไฟเบรคกับไฟเลี้ยวสีแดงกระพริบพร้อมกัน ไม่รู้มันจะเลี้ยวหรือมันจะเบรค ไฟท้ายสีฟ้าอีก งงกับมัน ปวดตา แซงก็ไม่ได้ไอ้สึดดดด แล้วเปิดเพลงดังๆจนกระจกรถเราสั่นเข้าใจว่าเครื่องเสียงดีแพง แต่ถามตรูบ้างว่าอยากฟังมั้ย ไม่ต้องเปิดเผื่อขอร้อง ถ้าชอบเปิดดังๆปิดกระจกฟังคนเดียวเถอะ
comment111:ใช่ เห็นด้วย เวลาขับมาเร็วๆนี่แทบลงข้างทาง เราขับเก๋งเจอกระบะไฟตัดหมอก เปิดทำห่านไร หมอกเมืองไทยมีที่ไหน อยากจอดแล้วเอากระบอกไฟฉายทิ่มให้ตาแตก ถ้าสักวันมันเกิดอุบัติเหตุซะเองถึงจะสำนึกและรู้สึก ไฟส้มๆนวลๆแบบเดิมก็ดีอยู่แล้วจะไปทำให้เดือดร้อนชาวบ้านทำไม สบายตัวเองเอาเปรียบคนอื่น
comment112:เมื่อกี้ เจอซิตี้ป้ายแดง เบรคปุ๊บ กระพริบปั๊บ
ไม่รู้จะไปเสียเงินทำ ทำไม
เดิมๆ ก็ดูดีอยู่แล้ว

ยิ่งทำให้เรางง ไม่กล้าเข้าใกล้ จะสับสนไฟกระพริบเอา
comment112-1:ไฟเบรกกระพริบปั๊บๆๆ รู้สึกว่าจะเป็นมาตรฐานมาจากโรงงานเลยครับ กรณีเบรกฉุกเฉินมันจะติดแบบนี้แหล่ะ
comment112-2:ไม่ใช่ครับ ไฟเบรคฉุกเฉินจากโรงงานคือเมื่อเบรคกะทันหัน ไฟฉุกเฉินสีเหลืองสองข้าง(ไฟผ่าหมาก)จะติดอัตโนมัติ
ส่วนไอ้ไฟเบรคกะพริบที่ติดแล้วลุคดูกากๆ มันไปเปลี่ยนแก้หลอดไฟเบรคติดรีเลย์กันเอาเองครับ
ไฟแบบนี้แค่เตะเบรคเบาๆไม่ต้องเบรคกะทันหันมันก็กะพริบแล้ว ทำให้มันกะพริบบ่อยและถี่มาก
รบกวนคนที่ตามหลังมาสุดๆเลย
comment112-3:อ๋อ...เข้าใจล่ะ ขอบคุณครับผม
comment113:Fortuner รุ่นใหม่ นี่มันมีแต่ไฟสูงหรือเปล่าครับ ผมเจอหลายคันแล้ว แบบว่าแสบตามาก แล้วเห็นเป็นป้ายแดงกันด้วยเลยคิดว่าน่าจะเป็นไฟโรงงาน ใครเคยเจอปัญหากับรุ่นนี้บ้างไหมครับ
comment113-1:มาร่วมคอนเฟิร์ม Fortuner จาก คห.106 ครับ
comment113-2:ไฟหน้าเหรอครับ นึกว่าสปอร์ตไลท์ 
เตะบอลตอนกลางคืนเนี่ย Fortuner สองคันพอเลย จ้าไปทั้งสนาม
comment114:ผมว่านอกจากไอไฟพวกนี้นะ ผมแสบตากับไอไฟพวกป้ายโฆษณาด้วยอะ จะสว่างไปไหน
comment115:จราจนตาเพชร ช่วยแก้ปัญหานี้ได้
แต่ทำไมถึงยกเลิก
comment116:ในนี้ไม่มีพวกมาเถียงหรอกครับ     แต่ถ้าในเฟสพร้อมจะยกข้ออ้างต่าง ๆนา ๆ ว่ามันดีอย่างนู่นอย่างนี้  

อย่างที่เห็นมีคนพิมพ์ว่า " กลางคืนเห็นชัด ทำให้ตื่นตัวตลอดน่ะ เฮ้ยเลี้ยวแล้วน่ะ เฮ้ยเบรคแล้วน่ะ  "    

และยังมีคนโพสรุปโชว์รถตัวเองใช้ไฟไอติม แสงแยงตา  แล้วพิมพ์คอมเม้นท์ว่า " ไม่มีแค่ไฟสวยๆคับ ควันดำก้อมีใว้ให้ดม " 

ไม่แปลกใจที่คนมองรถแต่งแย่ลงทุกวัน ก็เพราะมีแต่พวกความคิดกากๆ แบบนี้อยู่ในสังคมเยอะ ....คิดว่าถ่oยแล้วเท่
comment117:เคยเจอมอเตอร์ไซค์ไม่เปิดไฟหน้าขี่ย้อนศร 

ไม่รู้ว่ากำลังพยายามฆ่าตัวตายอยู่หรือยังไง
comment118:ไอ้พวก ติดไฟไซเรน ไฟฉุกเฉินทั้งที่ตัวเองไม่ได้รับอนุญาตก็เหมือนกัน เกลียดชิหาย
comment119:เคยเจอฟีโน่สวนเลนมาแต่เจือกเปิดไฟสูง ทางก็แคบ แทบมองไม่เห็นทางหรืออะไรเลย โมโหมาก ในใจกะบิดเบียดให้มันตกถนนเลยเหมือนกัน สวนเลน มันก็ผิดอยู่แล้ว ยังเจือกเปิดไฟสูงอีก ihere!!!
comment120:นึกว่าจะมีแต่ผมคนเดียวที่เป็น  อีกอย่างหนึ่งคือเรื่องเปิดไฟสูงครับ  วิ่งสวนกันมา ถ้ารถสวนกะพริบไฟให้ อย่าลืมเช็กไฟสูงด้วยครับ  ส่วนรถตามท้ายไฟสูงนี่เจอแล้วหลบได้ก็ดีไป  หลบไม่ได้นี่แทบอนากจะจอดไปทุบไฟหน้ามันจริงๆ  ตาพร่ามองไม่เห็นทางเลย  แต่ละคัน
comment121:ไร้จิตสำนึกครับพวกนี้ เดี๋ยวทำอะไรกันไม่ค่อยเห็นใจคนอื่นเลย แล้วใจร้อนอีก
พวกไฟสูงส่วนมากที่เจอ สวนกันมาผมจัดแตรสลุตให้บุปผการีพวกพี่เขาเลย 1 ชุดใหญ่

ปาดแบบไม่เปิดไฟเลี้ยว หรือเปิดด้านตรงข้ามอีกนี่อย่างเซ็ง
เคยบีบแตรเตือนไป 1 ปิ๊ด มีหันมาแจกกล้วยหอมจอมซนให้ผมอีก


อนาถแท้ต้องระวังตัวเองกันล่ะครับ ทำใจ ตั้งสติ ไม่ประมาท
พวกพี่ตำรวจก็จัดการอะไรได้ไม่เต็มที่(หรือไม่สนใจ) ไม่รู้เพราะอะไรเนอะ
comment122:ขับรถไม่เปิดไฟในเวลากลางคืนไม่พอ  ถอดป้ายทะเบียนออกด้วย
ผมเจอบ่อยครับ  สงสัยรีบไปส่งยาบ้า
comment123:ลืมเปิดไฟหน้าครับ หรือไม่ก็เปิดแค่ไฟหรี่   คือไฟถนนมันสว่างเลยไม่รู้ตัว จนนึกขึ้นได้
comment124:เคยเจอรถกระบะไฟหน้าติดข้างเดียวขับสวนมา เลยนึกว่ามอเตอร์ไซค์ แต่พอเข้าไปใกล้ เห็นกระจังหน้ากับป้ายทะเบียน ดีนะที่มาไม่เร็ว คือเป็นถนนในหมู่บ้าน
comment125:อย่าลืมพวก ติดฟิลม์มืดๆ แล้ว พวกเล่นเปิดไฟทุกดวงด้วยนะครับ  ไฟหน้า สูง ไฟตัดหมอก หน้าหลัง เปิดหมด  

เปิดทุกอย่าง  แต่ไฟเลี้ยวไม่เปิด  

หลังๆเจอบ่อยมากพวกชอบเปิดไฟสูงแช่ไว้  ก็ยกไฟสูงยิงสวนตอบ
comment126:แบบที่ผมเจอไงครับ ตะวันยังไม่ทันตกดินเลย พ่อคุณก็เล่นเปิดโชว์กร่างความกระจอกงอกง่อย
ของชุดไฟหน้าราคา 4-5 พันบาทแล้ว เห่อ...เพลีย
comment126-1:ติดฟิล์ม ดำ มืดๆ เจอฟ้าหลัวๆ หน่อย สายตาไม่ค่อยดี เลยเปิดส่องใว้ หาพ่อมัน ตามที่  แม่มันบอก พ่อมันหาย...
comment126-2:ขนาดดูรูปยังรู้สึกแสบตาเลยครับ
comment127:จบปัญหาทุกอย่างด้วยวิธีนี้(เปิดมันทุกดวงเลย ให้ตาบอดกันไปข้าง)
comment127-1:เคยเจออย่างนี้... บนถนน 2 เลนสวน แต่ของพี่ท่านเป็นสีแดงทั้งแผง

ถนนกำลังโค้ง.. เห็นแล้ว.. เฮ้ย... นั่นมันท้ายรถที่วิ่งแซงขึ้นไป หรือ หน้ารถที่วิ่งสวนมา ฟระ...
comment128:นอกจากไฟต่างๆ ที่ทุกคนพูดมาแล้ว ยังมีอีกไฟนึงครับที่ทรมานสายตาไม่แพ้กัน

ไฟจากป้ายโฆษณา ประเภท TV, ภาพเคลื่อนไหวต่างๆ 

ยิ่งเวลาขับกลางคืนบนทางด่วนหรือทางยกระดับเจอเข้าไปทีมีตาเบลอกันเลยทีเดียว เพราะมันสว่างมากๆยิ่งเวลาเปลี่ยนเป็นสีสว่าง(สีขาว)นี่สุดๆ
comment129:พอจะออกกฏระเบียบ ให้เข้มงวด ให้ได้ใบขับขี่ยากๆ สอบกันจนคะแนนเต็ม ไม่เต็มไม่ออกใบขับขี่ให้
สอบขับก็ต้องให้เป๊ะๆให้คล่องๆ แบบยึกยักๆๆ  กลับไปฝึกมาใหม่  ไม่ให้ผ่าน

แบบนี้เอาไหมครับ  ,,,, เดี๋ยวก็มีพวกตะแบง ออกมาโวยวายว่า ยากไปไหม จะทำให้วุ่นวายไปทำไม
เอาเงินยัดๆให้ ซื้อใบขับขี่ซะเลย  แล้วสุดท้ายก็กลายเป็นมีแต่พวกกากๆ นิสัยเสีย ไม่รู้วินัย ไม่รู้กฏ ขับรถสร้างปัญหาให้สังคมเพิ่มมาแบบนี้ไงครับ
กฏมีแบบไหนอยู่  ก็จะเอาแบบที่ตัวเองอยากได้  ทั้งที่เค้ามีกฏระเบียบมานานก่อนที่คุณๆจะเกิด ก่อนจะมาได้ขับรถซะอีก
ก็ยังเห็นดิ้นกันเป็นโดนน้ำร้อนลวก  อยากจะกติกาที่ตัวเองต้องการกันไม่หยุด

พวกระเบียบ ของรถยนต์อีก  พอห้ามโน่นห้ามนี่ ดัดแปลง แก้ไข สารพัด  ก็ยังมีพวกโวยวายว่าทำแล้วไม่เดือดร้อนใคร
ไม่สร้างความเสียหายให้คนอื่น ความชอบส่วนตัว  อะไรต่อมิอะไรกันอีก

เราบ่นๆกันไป  ก็แก้ไม่จบ  เพราะชอบทำอะไรตามใจตัวเองกันทั้งนั้น  รถเดิมๆขับกันไม่ได้
comment130:- ไฟหน้าซีน่อนเถื่อน ส่วนมากจะพบในรถเซ๊กเมนท์ล่างๆหรือรถเก่าหน่อย

คิดกลับกัน
1. ถ้ารถเก่าหน่อยไม่ติดหรือปรับให้สว่างขึ้นนี่ก็ไม่ไหวนะ นึกว่ามอ'ไซค์บ้าง, นึกว่าไฟร้านขายของข้างทางบ้าง
2. รถ segment บนๆ โปรเจคเตอร์แล้วก็จริง แต่เดิมๆบางรุ่นจะเป็น ฮาโลเจน แต่ดันไปเปลี่ยนเป็น Xenon ก็มี

แก้ยากครับ
ปรับที่ตัวเราดีกว่า

.
เจ๋อ
comment131:เหมือนยาบ้า ปราบไม่หมดสักที ต้องอยู่ร่วมกับมันให้ได้
comment132:วันก่อนเจอเป็นรถพยาบาล ไฟกระพริบสีฟ้า ขับประมาณ 80-90 ผมนี่ตาแทบบอดเหมือนกัน ต้องรีบเหยียบหนีไปก่อน 
พวกรถกระบะที่สูงๆก็เหมือนกันนะ แค่ไฟมันตรงกันพวกขับรถเก๋งก็พอทน ดันเปิดไฟตัดหมอกโคตรสว่าง สวนกันที ตาแทบบอด จะประสานงานกันวันไหนก็ไม่รู้
comment133:แต่ละปัญหา นี่คือ ปัญหาชีวิตของคนไทยไปแล้วครับ

กฏหมายมันเบาไปนะครับ

ลองตั้งกฏหมาย ใครทำผิดพวกนี้ปรับสัก 100,000 บาทสิครับ

คงเลิกทำกันแน่นอน
comment134:ไฟหน้าซีนอนอีกเสียงครับ ตาแทบบอด
comment135:ไอ้พวกขับรถไม่เปิดไฟสิเด็ดกว่ามันกล้ามาก แล้วก็พวกปั่นจักรยานค่ำๆ มืดๆ ไม่มีไฟซักดวงไม่กลัวตายกันเลย สองวันก่อนเลี้ยวเข้าปากทางหมู่บ้านเกือบชนมัน (เป็นคนแก่ปั่นจักรยานเก่าๆ ตอนกลางคืน) เปิดไฟเลี้ยวมาแต่ไกลแทนที่มันจะเบรคหรือชะลอรถ นี่แม่มปั่นปกติหน้าตาเฉย กว่าจะเห็นมันก็แทบจะชนแล้ว
comment136:ขับรถไม่เปิดไฟ ผมเคยเป็นตอนขับรถคนอื่นหรือขับรถเพื่อนครับ
รถผมปกติไฟจะเปิด Auto เวลาผทไปขับรถคนอื่นบางทีเลยลืมตัวไปด้วย เพราะปกติไม่เคยต้องมาเปิดไฟเองเลย

ไม่ใช่ไม่สังเกตุนะครับ บางทีขับถนนใหญ่ ทางด่วนกรุงเทพ ไฟถนนค่อนข้างสว่างเลยไม่เห็นความแตกต่างเท่าไหร่ แต่พอเข้าถนนส่วนตัว ถนนหมูบ้าน จะสังเกตุทันทีเลยว่ามันมืดผิดปกติแล้วผมจะรีบเปิดไฟทันที   

บางคนเค้าไม่ได้สักแต่จะขับแต่บางทีมันมีสถาณะการหรือความเคยชืนที่ทำให้ลืมเปิดไฟได้
comment137:มันใช่เลยค่ะกระทู้นี้ ไฟซีนอนรถสมัยนี้มันแสบตามาก ทิ่มจนตาเกือบบอด ไฟเบรคกระพริบถี่ๆ ไม่รู้จะเอายังไง ขับรถตอนกลางคืน
ทุกข์จริงๆ ค่ะ
comment138:ใช่เลยค่ะกระทู้นี้ เดี๋ยวนี้เจอไฟซีน่อนกับพวกไฟสีฟ้าๆบ่อยมากกกกกก
ยิ่งเวลาทางเนินๆ แล้วรถฝั่งตรงข้ามขึ้นเนินมาเจอกันพอดี ตาแทบบอด แล้วมันจ้าจนมองทางไม่เห็นเลยค่ะ

พวกไม่เปิดไฟเลี้ยวอีก น่าโมโห ต้องให้เดา นึกจะปาดก็ปาด
comment139:ผมยกไฟสู้เลยครับ
แต่ก็ไม่ค่อยได้ผลอะไรเพราะไฟสูงผมยังสว่างไม่เท่าไฟต่ำรถปกติบางคันเลย 5555+

(Mazda Astina ตาตี่)
comment140:เสนอมาตรการณ์ชั่วคราวครับ.........
เจ้าหน้าที่ตั้งด่านกวดขัน ออกกฎชั่วคราวมาเลยครับ เลิกจับปรับเลยเสียเวลา
หาช่างประจำด่านมาสัก 2-3 คน เตรียมหลอดไฟที่ถูกต้องไว้สัก 100 ชุด จับพวกนี้ได้ จับถอดเปลี่ยนที่หน้าด่านเลย ยึดของผิดสเปกไว้
ถ้าเป็นชุดโคมไฟผิดสี ยึดรถชั่วคราวทันที 
ค่าแรงช่าง และค่าของจ่ายตรงด่าน ถ้าไม่มีเงินยึดรถก่อนชั่วคราวก่อน มาจ่ายครบค่อยมาเอารถ

อย่างมอไซค์แค่ท่อผิดแบบเสียงดัง ยังยึดรถหรือให้ถอดท่อทิ้งไว้เลย ปัญหาไม่หมดไปแต่มันก้อเบาบางลงแน่นอน
comment141:เจอไฟท้าย LED รถเบนซ์ก็แสบตาเหมือนกันค่ะ
แบบเบนซ์รุ่นใหม่ๆที่ไฟท้ายเหมือนใบไม้อะค่ะ แสบตามาก

คือแค่ไฟท้ายเบนซ์ยังแสบตา แล้วไฟหน้าซีนอนจะเหลืออะไรล่ะคะ ฮือ อีพวกเฮี่ย
comment142:เปิดไฟสูงเลยครับ ผมทำประจำเจอกันในซอยซัดไฟสูงเลย  แต่ถ้าคนละเลน คนละฝั่งทำใจครับเปิดไปเด่วไปรบกวนคนอื่นที่ไม่ได้ทำผิด
comment143:คนที่เปิดไฟซีนอนหน้ารถตอนกลางคืน ถ้าบังเอิญขับสวนกับรถผม โปรดจงระวังนะครับ ปกติ ในรถผมจะมีกระจกบานใหญ่อยู่อันหนึ่ง พร้อมใช้ตลอดเวลา เพราะผมขับกลางคืนบ่อยมาก

ผมมักจะเปิดกระจกรถ และเอากระจกนั่น สะท้อนไฟซีนอน สะท้อนกลับไปแยงตาคุณ แรกๆ ผมยังไม่ค่อยรู้องศา แต่ทำไปนานๆเริ่มชำนาญแล้วครับ เดี๋ยวนี้ เจอปุ๊บ สะท้อนปั๊บ เสร็จทุกราย

ปล. ผมแค่อยากให้คุณรู้ว่า มันทำให้รถคันอื่นเดือดร้อน เกิดอุบัติเหตุได้ โดยที่คุณไม่รู้เลยว่า เค้าจะมีอันตรายเพราะสาเหตุมาจากไฟรถคุณหรือไม่ เพราะคุณก็ขับผ่านไปเฉยๆ ตามปกติ
comment144:เคยไปด่าใน คลับรถแต่งแบบนี้แหละ พวกมัน มันบอกมันจะติดเงินมัน ไม่ก็ก็แซงไปดิตามท้ายมันทำไม

ก็เคยได้แต่เดินออกมาเงียบๆ แล้วก็ได้แต่คิดว่า คนดีๆที่ได้รับการอบรมสั่งสอนมาดีมันคงคิดเป็นคงไม่ทำกัน
comment145:ผมว่าคุยกับพวกนี้ไม่รู้เรื่องหรอกครับ พวกมันรู้ครับว่าติดแล้วเป็นยังไง
มันคิดว่าเท่ห์ ไม่เหมือนชาวบ้าน แต่ไม่สนเลยว่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน
และเป็นอันตรายบนท้องถนนขนาดไหน พวกขยะสังคม
รถที่ติดไฟแบบนี้ส่วนใหญ่เป็นรถราคาต่ำๆ พวกกระบะ เก๋งตกรุ่น
เวลาวิ่งผ่านจังหวัดไหน จะมีให้เจอพวกนี้ประจำเหมือนเป็นก๊วนเจ้าถิ่น
