title:เนติวิทย์ เค้าเป็นไครหรอครับ แล้วทำไม สื่อต่างๆถึงให้ความสำคัญกับเค้าครับ เค้ามีอะไรพิเศษจากคนอื่นๆยังไงหรอครับ
comment:ที่เห็นมีข่าวต่างๆอ่ะครับ http://www.manager.co.th/OnlineSection/ViewNews.aspx?NewsID=9590000070815
http://www.manager.co.th/OnlineSection/ViewNews.aspx?NewsID=9590000070815
แล้วต่างอีกมากมายทำไมสื่อต่างๆถึงจนใจเค้าจังเลยครับ
comment1:ทัศนคติเค้าไม่เหมือนใครไงคะ
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-2:แต่เขาก็ยังโค้งเคารพนะคะ ไม่ใช่ว่าเดินออกมาเฉยๆ
comment1-3:อยากเด่นไงคับ  ไม่มาก้ไม่มีใครบังคับทั้งๆที่รุ้ว่ามาแล้ว ต้องทำอย่างไร
comment2:มีโอกาสเข้าสิงห์ดำ เข้าการเมือง อย่าลืมทิ้งการเรียนนะ   ความคิดดีแหวกแนว วางโลกให้กว้าง เข้ากับคนในสังคมให้มากกว่านี้หน่อย

เคยเจอคนมีความคิดแนวเดียวกันกับเนติวิทย์ แต่เค้ายังเคารพ สิทธิส่วนบุคคลคนเห็นต่าง แต่น้องแกมีทางเลือกมีพื้นที่ตัวเองแต่ละเมิดสิทธิคนอื่น
comment3:เพี้ยนครับ สรุปง่ายๆ  อย่าเอาคนๆนี้ไปเทียบกับเด็กเตรียมที่เรียกร้องสิทธิ หรืออ.เจียม  คนนี้เพี้ยนเต็มๆ
comment3-1:อ.เจียม นักศึกษาส่วนใหญ่ที่เรียนกับแกความคิดไม่ตรงกับแกก็มี แกใส่ใจความรู้ของแกสอนนักศึกษาดีมาก นักศึกษาที่เรียนกับแกเคารพในความเป็นอาจารย์ของแก
comment3-2:ผมดูฟิลแล้วรู้สึกว่า  อ.เจียมถึงจะยึดมั่นในความเชื่อตัวเอง แต่เค้าจะเถียงด้วยหลักของเหตุเเละผล ระดับเค้าถ้าไม่แน่จริงไม่ได้เป็นอ.มธ.หรอก แต่กับบางคน เรียกร้องบ้าอะไรก็ไม่รู้ แล้วชอบประชด ชอบแถข้างๆคูๆ มันไม่มีสาระอ่ะ
comment3-3:เหรอคะ พี่เราเคยเรียนกับเค้า เด็กติด F เกือบยกชั้นเลยค่ะ เหอะๆ สอนไม่รู้เรื่องค่ะ เพี้ยนค่ะ
comment3-4:เด็กติด F เกือบยกชั้น แสดงว่ายังมีคนไม่ F หนะสิ บางทีก็ต้องย้อนดูตัวเองก่อนโทษอาจารย์นะ หรือลองไปถามคนที่ไม่ได้ F ก็ได้ว่าเขาทำยังไง
comment3-5:F คุณก็ต้องย้อนไปดูว่าเพราะอะไร ทำไม่ได้ ไม่เข้าเรียน หรือมีเหตุผลอะไรที่มีหลักฐาน
comment3-6:ตอบเจ้าของ คห. 3-3 ครับ

พูดรวมๆ นะครับ ถึงเป็นวิชาอื่น คณะอื่น สถาบันอื่น ก็ใช่ว่าจะไม่มีการ F ยก sec หรือเกือบยก sec
ซึ่งที่เคยทราบเรื่องราวมา แทบทั้งหมดไม่ใช่ปัญหาจากผู้สอนหรอกครับ มันมีทั้งเด็กพากันเหลวไหลก็มี, เด็กตามไม่ทันจริงๆ ก็มี (ซึ่งก็ต้องให้คะแนนกันตามเนื้อผ้า) หรือเป็นกรณีที่มีการมอบหมายงานรับผิดชอบร่วมกันทั้งชั้น แล้วงานล้มเหลวก็มี

ที่อยากจะบอกคือ การที่เด็กตกหมด หรือเกือบหมด ไม่ได้มีความเชื่อมโยงที่จะบอกว่าผู้สอนในวิชานั้นๆ ไม่ได้ความครับ ยังสรุปแบบนั้นไม่ได้ (ยิ่งไม่ได้เป็นประสบการณ์ตรงด้วย ยิ่งทำให้การสรุปมีแนวโน้มคลาดเคลื่อนเอนเอียงไปตามความเห็นของผู้ถ่ายทอดประสบการณ์เสียมาก)
comment4:อย่างเค้าผมเรียก "ต่อต้านสังคม" ครับ ไม่ใช่เห็นต่างแต่เป็นความคิดที่แบบว่าอันไหนคนเห็นชอบ เค้าจะแอนตี้หมด พอๆ กะนังโรส กับ บอล ภาคิไนย์
comment5:เค้าหลุดละ ภาษาอีสานจะบอก มุนป่ามุนเมือง ไป คนอื่นที่แนวคล้ายๆเค้า เดินตามหลักอยู่ นะ แต่เนติวิทย์นี้ มุนป่ามุนเมือง ตะเพิดตะพืด
comment6:เหมือนคนอยากดัง
comment6-1:เข้ามาสนับสนุน คห.นี้
ดูยังไงก็เรียกร้องความสนใจ 
อยากดัง เหอ..ได้ผลซะด้วยนะ
comment6-2:เห็นด้วยอีกเสียง พวกเกรียน สิงดำ ดุดีเกินไปนะสำหรับเดกคนนี้แค่คะแนนหมื่นเก้า ก้ได้แระหรอ เหอๆๆ
comment7:สุดโต่งไปนะ
comment8:อย่ามองคนเพียงเท่านั้นครับ

คนเห็นต่างไม่ได้น่ากลัวเหมือนที่ชอบประณามกัน เค้ามีเหคุผลที่จะแตกต่าง เค้าอธิบาย

ได้ ขึ้นอยู่กับคนฟังว่ายอมรับฟัง ?แต่คนที่ชี้หน้าว่าคนอื่นที่เห็นต่าง เหตุผลแทบไม่มีแต่

ที่เห็นถนัดก็แค่รุมประณามว่าเค้าแตกต่างจากคนอื่น 


ผืดที่เค้าไม่เหมือนเรา หรือผิดที่เราไม่เหมือนเค้า ?


ผมไม่เคยชี้หน้าว่าใครไร้สาระ ผมไม่เคยเหยียดว่ากระทู้ของใครเหมือนขยะ ผมไม่เคย

กลัวความต่าง และผมไม่เคยหยาบคายกับคนเห็นต่าง เพราะมนุษย์์ทุกคนมีสิทธิ์์ต่าง
comment8-1:เห็นต่างไม่ว่า แต่เหยียบย่ำคคห.คนอื่นนี้ก็ไม่ไหวนะนะครับ

อย่างในงานที่จุฬานี่เป็นตัวบ่งชี้เลย ว่าน้องแค่ต้องการๆยอมรับในคคห.ตัวเอง ไม่ต่างจากเด็กแว๊นเลยสักนิด
comment8-2:มันไม่เกี่ยวกับว่าเขาเห็นต่าง หรือเขามีเหตุผลในการอธิบายอะไรนั่นหรอก
ถ้าคุณเห็นต่าง หรือ anti อะไรสักอย่าง คุณก็ไม่ต้องไปเข้าร่วมก็จบ

นี่ตั้งใจไปเข้าร่วมแล้วแสดงความเห็นต่างในสถานะการณ์แบบนั้น
ถ้าคนปกติจริง เขาก็อยู่เฉย ๆ ไม่ต้องไปยุ่งหรือขัดอะไร
พอมีคนถาม ค่อยมาอธิบายเหตุผล

นี่อะไร ตั้งใจโชว์ความต่างของตัวเอง
comment8-3:ก็แค่เด็กไม่มีมารยาทขาดการอบรม

เชียร์์นักกีฬาไทย ให้กำลังใจนักกีฬาไทย แต่เรียกทีมคู่แข่งชาติอื่น ........อียุ่น

ตูทีวีคนละช่อง ชั้นชอบน้อยสี ส่วนชั้นเทิดทูนมากสี เรียกฝั่งตรงข้าม..........ติ่ง

ไม่ชอบความเห็นใคร ขี้เกียจพิมพ์์ ไม่มีอะไรจะตอบ...........กดสยอง

กระทู้ดราม่า ปกป้องศีลธรรม รุมประชาทัณฑ์์คนเลว...........ด้วยถ้อยคำหยาบคาย (ประกวดคนปากจัด)

มารยาทเรื่องพวกนี้ ไม่ค่อยเห็นใครในนี้เป็นห่วงเป็นใย สงสัยคนทำเค้าไม่มีชื่อเสียงพอ ?
comment8-4:คุณคห.8 เราว่าค่อยๆคุยกันด้วยเหตุด้วยผลดีกว่านะคะ อะไรผิดก็ยอมรับว่าผิด อะไรถูกก็ยอมรับว่าถูก ไม่งั้นเราก็ไม่ต่างกันกับคนที่คุณยกขึ้นมาพูดในคห.8-3 ซักเท่าไหร่ (เอ้อ เราไม่เคยมีพฤติกรรมแบบนั้นนะคะ ไม่ต้องห่วง)

เรายอมรับนะว่าค่อนข้างเห็นด้วยกับ หลายๆประเด็นของเนติวิทย์ ซึ่งน้องเขาก็มีเหตุผลที่ดี  และเป็นสิ่งดีที่น้องรู้จักตั้งคำถามให้คนในสังคมกระตุ้นให้เกิดกระบวนการคิด ซึ่งเป็นรากฐานให้เกิดการพัฒนา  แต่ก็ต้องยอมรับเหมือนกันว่าสิ่งที่น้องขาดคือวิธีการนำเสนอที่ดี อย่างเรื่องพิธีถวายสัตย์ จุฬา ความคิดดี แต่การกระทำมัน offensive เกินไป กลายเป็นคนส่วนมากจะต่อต้าน แทนที่จะเข้าใจสารที่จะสื่อ

เสียดายหลายๆประเด็นที่ถูกหยิบยกออกมา มันคงดีถ้าทำให้คนฉุกคิดเป็นวงกว้างได้ แต่นี่ไม่ได้ แล้วสุดท้ายก็จะไม่เกิดผลอะไรเลย
comment8-5:^^
คุณคห.8-4
คำตอบมีวุฒิภาวะมากๆ นับถือเลยครับ
comment8-6:8-4

ดูจากการพิมพ์์ ขนาดของข้อความ ผมก็เชื่อครับว่าคุณก็คิดวิเคราะห์์เป็น 
ทุกคนมีสิทธิ์์แสดงความคิดเห็นครับ ชอบก็กดถูกใจ ไม่ชอบเราเลยผ่าน
เห็นด้วยไม่เห็นด้วย ทุกคนมีสิทธิ์์คิด

ผมก็เคารพในความคิดของคุณครับ
comment8-7:ยินดีที่ได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันค่ะ  จริงๆเราออกจะชอบความคิดของคุณนะคะ 
คนแบบนี้แหละที่จะไม่ปล่อยให้มีอคติบดบังจนไม่ยอมเปิดใจเรียนรู้สิ่งที่แตกต่างจากที่คุ้นเคย 

ส่วนคุณผึ้งน้อย ขอบคุณนะคะ 
เพิ่งเคยโดนชมก็ครั้งนี้แหละค่ะ ฮ่าๆ
comment8-8:เถียงกันเถอะครับ

มนุษย์์เราจะเจริญงอกงามก็เพราะ เราได้เถียงกัน สงครามทุกสงครามเกิด
เพราะมนุษย์์ไม่ยอมเถียงกัน เถียงกันเหมือนคนมีเหตุผล สุภาพและจริงใจ

ลูกเถียงพ่อ ศิษย์์เถียงอาจารย์์ ไม่มีแพ้ชนะ แต่ทุกฝ่ายจะได้เรียนรู้และงอก
งามไปด้วยกัน
comment8-9:สนใจหลายประเด็นที่เนติวิทย์ เคยถกหยิบยกมาเหมือนกัน เพราะแกกล้าพูดในสิ่งที่คนไม่กล้าพูด หรือกล้าคิด
แต่เรื่องจุฬา ถวายสัตย์ อันนี้เห็นต่าง คิดว่า ก้าวร้าวไปเหมือนกันค่ะ
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-1:เค้าฉลาดยังไงเหรอคะ ไม่ทราบจริงๆ - -a
comment9-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-3:อ๋ออ แค่นั้นเหรอคะ... - -?
ตัวเราเองกับเพื่อนๆในกลุ่มเราทั้งที่ไม่ค่อยจะฉลาดกันเท่าไหร่
แต่ก็คะแนนถึงรัฐศาสตร์จุฬาฯทุกสาขาเลยนะคะ
ส่วนมุกดักควายนี่ก็เล่นกันบ่อยมาก
สรุปคือฉลาดเพราะแค่สองเรื่องนี้เหรอคะ งงเลย
comment9-4:คนฉลาดที่เข้าจุฬาในระดับโคตรฉลาดมีเยอะแยะไปครับ

แถมเขายังไม่ต้องไปทำพฤติกรรมดักควาย เรียกร้องความสนใจ หรือหักหน้าคนอื่น เพราะอะไรนะหรือ 
เพราะคนเหล่านั้นเขารู้ว่าการกระทำแบบนี้มันไร้สาระ ไม่มีประโยชน์อะไรนอกจากอยากดังแล้วก็สะใจตัวเอง
comment9-5:นึกว่ากักขระ
comment9-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-7:ถ้านางฉลาดจริง คงชิงทุนได้ไปเรียนตปท.แล้วค่ะ
เพราะความใฝ่ฝันนางคืออยากเรียนนอก ไม่ได้อยากเรียนจุฬาฯ

แต่คาดว่าความสามารถคงจะไม่ถึง คิก
comment9-8:เรื่องเข้า ฬ ได้ก็ต้องถือว่าเค้าเก่ง แต่มีคนเก่งอีกเยอะมากที่เรายอมรับได้สนิทใจกว่า
แต่คนที่ชมว่าเนติวิทดักควายเก่งเห็นชื่นชมกันเยอะเรื่องประเด็นนี้ ผมมองว่าคนนั้นก็น่าจะมีสมองพอๆกัยที่เนเน่มันคิดว่าได้ดัก  ผมมองว่าการโพสของวัยรุ่นบางทีก็เล่นคำมั่งไรมั่งไม่ได้ิดว่าฉลาดดักควายอะไรเลยนะ อาจบังเอิญด้วยซ้ำ พอดีมีคนไปชมเลยยาว
comment9-9:เก่งตรงไหนคะแนนเข้าแค่เนี้ย ไม่ได้ว่าเอกการปกครองไม่ดีนะคับแต่ถ้าเก่งจริงอย่างน้อย ติดคะแนนห่างอึ่ง IR หน่อยเถ้อะ.   แค่นี้ก้เก่งแระหรอ. อนาถเสียชื่อเดก ฬ. หมด หนักแผ่นดิน 55555
comment10:เรียกร้องความสนใจ อยากเป็น hot topic
คิดว่าสิ่งที่คนอื่นทำมาอย่างเนิ่นนาน ขัดหูขัดตาไปหมด
comment11:ไอ้เรื่องเห็นต่างนี่เข้าใจนะคะ แต่เห็นต่างแล้วต้องไปป่วนสิ่งที่ตัวเองไม่ชอบนี่ไม่เข้าใจว่ามันดีอย่างไร เรื่องบางเรื่องมันอาจไม่ร้ายแรงแต่ถ้าทำอะไรที่ร้ายแรงจะทำไง
comment12:เค้าก็ไม่ได้เพี้ยนอะไรนะ    เค้าก็คนคิดต่าง        
คุณไปตัดสินเค้าว่าผิด เพราะเค้าคิดแย้งกับลักษณะการคิด แบบของคุณเองแค่นั้นเอง


ผมกลับว่า  คนที่เห็นต่างกับเค้า  แล้วขนาดคิดจะทำร้ายร่างกาย   คนพวกนี้น่าประนามกว่าเยอะ
comment12-1:คิดต่าง  ได้ ไม่ใช่ปัญหา แต่ไม่ใช่คิดต่างแล้วต้องทำสิ่งไร้มรรยาท  อย่างไปร่วมงานที่ตัวเองสามารถเลือกไม่ไปได้  แต่ดันไปเพื่อไปโชว์ว่าข้าไม่เห็นด้วย แบบน้เขาไม่ได้เรียกเห็นต่าง  แต่เจตนาทำเรื่อง และเห็นได้เลยว่าไร้มรรยาทมากๆ  และยังมีหน้าม้าสาวก ไปคอยบอกว่า ดักควายนั่นโน่นนี่  เฮอะๆ ตลกดี   เอาเป็นว่าไปแยกแยะนะระหว่าง  คิดต่างกับ ไร้มรรยาททางสังคม
comment12-2:บทสนทนาว่าด้วยจริยธรรม

พ่อ: กระติ๊บว่าสิ่งที่เนติวิทย์ทำ (การไม่ร่วมพิธีถวายบังคม) ผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิด เพราะเนติวิทย์ไม่ได้ขัดขวางหรือดูหมิ่นการถวายบังคมของผู้อื่น

พ่อ: แล้วมันแตกต่างกันมั้ย ระหว่างการที่เนติวิทย์ไม่เข้าร่วมพิธีตั้งแต่แรก กับการที่ปฏิเสธไม่ถวายบังคมแล้วเดินออกมา แบบไหนถูกต้องกว่า

ลูกสาว: ทำได้ทั้งสองแบบนั่นแหละค่ะ 
แบบแรก (ไม่เข้าร่วมพิธี) เป็นการใช้สิทธิเสรีภาพส่วนตัว แต่แบบที่สอง (เดินออกมา ไม่ถวายบังคม) เป็นการชวนให้ผู้อื่นในสังคมตั้งคำถามกับการกระทำของตนเอง (เพราะรัชกาลที่ 5 เป็นผู้ให้ยกเลิกการหมอบกราบและถวายบังคม เพื่อมิให้เป็นการกดขี่กันในสังคม)

พ่อ: แล้วคนที่ไม่พอใจเนติวิทย์ บอกว่าเนติวิทย์กวนตีน เขาผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิดค่ะ เพราะเขามีสิทธิที่จะไม่พอใจกับการตั้งคำถามของเนติวิทย์ โดยเฉพาะถ้าเป็นการตั้งคำถามในรูปแบบวิธีการที่เขาไม่คุ้นเคย หรือไม่ชอบ

พ่อ: แล้วคนที่ไม่พอใจเนติวิทย์ ไปโพสต์ด่าเนติวิทย์ เขาผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิดจ้า เพราะถือว่าเป็นการแสดงความคิดเห็น เช่นเดียวกับที่เนติวิทย์ก็แสดงความเห็น ผ่านการแสดงออกของตนเช่นกัน

พ่อ : แล้วมันจะผิดเมื่อไร?

ลูกสาว: เนติวิทย์จะผิดเมื่อไปขัดขวางการถวายบังคมของผู้อื่น หรือดูหมิ่นเหยียดหยามผู้ที่ถวายบังคม เพราะเป็นสิทธิที่คนจะถวายความเคารพ (แม้จะไม่ตรงกับพระราชประสงค์ของรัชกาลที่ 5 ก็ตาม)

ส่วนคนอื่นจะผิดก็ต่อเมื่อไปทำร้ายเนติวิทย์ หรือดูหมิ่นเหยียดหยามการแสดงออกอย่างสันติของเนติวิทย์

พ่อ: แจ่มเลยจ้า เข้าใจความคิดของคนรุ่นใหม่แล้วจ้า
comment13:ไม่ได้ชอบ เนติวิทย์ ไม่ค่อยจะรู้จักด้วย
แต่เห็นชื่อสื่อเว็บไซต์ที่ จขกท ยกมา
แล้วอยากจะเตือน 

บางครั้งสื่อก็เล่นข่าวของคนที่เป็นที่สนใจของสังคม 
อาจทำให้คนนั้นเกิด หรือ กดให้คนอื่นตกต่ำลง เพื่อเรียกร้องความสนใจให้มาสนใจสื่อตัวเองมากขึ้น 
ข้อมูลที่สื่อเอามา บางครั้งไม่อิงกับข้อเท็จจริง หรือจริงก็อาจจริงแค่ด้านเดียว 
บางคนอยู่เฉยๆ โดนสื่อเล่นเพื่อให้คนเกลียดก็มี เพื่อจะได้ขายข่าวให้ได้มากขึ้น เงินเข้าสื่อมากขึ้น 

คำตอบให้ จขกท ว่า ทำไมสื่อถึงให้ความสำคัญ กับนายคนนี้
เราไม่รู้เรื่องนายคนนี้หรอก  แต่ให้เดา  คงไม่พ้น ข่าวของเค้าขายได้  มีคนสนใจเยอะ  มีคนกดแชร์ กดไลค์ แสดงความคิดเห็นเยอะ. สามารถเพิ่มประเด็นต่างๆเข้าไปเพื่อให้เป็นข่าวใหม่ก็ยังได้
เท่านี้แหละ
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15:เราว่าเค้าคิดต่างได้ แต่ไม่ควรแสดงออกแบบเวอร์ไปขนาดนั้น เช่นร่วมงานของจุฬา ไม่อยากเข้าร่วมก็ไม่ไปแต่แรกก็จบ คิดต่างแต่ต้องมีมารยาทในการแสดงความเห็นด้วย
comment16:เขามีความเห็นต่างไม่มีใครว่าอะไรค่ะ  ประเด็นคือเขาไม่ให้ความเคารพคนอื่น  ไม่ให้เกียรติความเห็นคนอื่น  ระเบียบปฏิบัติของส่วนรวม
ถ้าเขาไม่เห็นด้วย  เขามีสิทธิไม่เข้าร่วม  ไม่มีใครว่า  แต่ไม่ใช่มาป่วนงานพิธี
อยากให้คนอื่นเคารพคุณ  ก็ควรให้ความเคารพคนอื่นด้วย

เพิ่มเติมค่ะ
เรามองว่าถ้าจุฬาไม่เคารพความเห็นต่างของเขา  ก็คงไม่รับเขาเข้าไปหรอกค่ะ  แต่เขาไม่ให้ความเคารพระเบียบปฏิบัติของส่วนรวม  ไม่มีมารยาทในการแสดงความเห็น  ข้อนี้น่ารังเกียจค่ะ  งานพิธีทุกงานเป็นไปโดยความสมัครใจของผู้เข้าร่วม  ถ้าเข้าไม่ยินดีเข้าร่วมไม่มีใครว่า  แต่การไปป่วนพิธีที่คนอื่นตั้งใจร่วมมองว่าไม่สมควร
comment16-1:ลุกออก คือป่วนแล้วหรอคับ
แค่ไม่เคารพไม่น่าถึงกับป่วนนะ
comment16-2:16-1 ไม่เคารพโดยเจตนา เข้าร่วมงานเพื่อแสดงออกว่าฉันไม่ยอมรับพิธีการ ทั้งที่ไม่เข้าร่วมก็ได้ ไม่เรียกว่าป่วนอีกเหรอครับ
comment16-3:ผมว่า เค้าคิดตามแนวเค้า มองเห็นได้ถึงแนวคิด ปัจเจคบุคคล ที่เค้าคิดว่า ทุกคนเท่ากัน มีแค่ You และ Me คือไม่มี ท่าน คุณ อะไรแบบนั้น มันไม่ผิดถ้ามันไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน จริงๆทัศนคติมันก็อยู่แค่เฟสมัน ต้องบอกว่าสื่อสร้างมันมานะ ถ้าสื่อไม่ไปสนมันก็แค่จุดเล็กๆของมัน ในโลกของมันเหมือนหลายๆคน ถ้าจะด่าด่าสื่ออะแหละถูกแล้ว เพราะว่าทำให้มันมีเสียงดังขึ้นมา แต่คนที่ไม่ชอบความคิดมัน อยากจะเถียงก็เถียงมันด้วยเหตุผลที่แย้งมันได้ ไม่ใช่หาเหตุผลไม่ได้แต่บอกจะกระทืบ จะตบ ใช้กำลัง อันนี้ก็กากไปครับ อยากเอาชนะมันก็ทำให้มันยอมรับด้วยตัวมันเอง ไม่ใช่ใช้กำลัง
comment16-4:บทสนทนาว่าด้วยจริยธรรม

พ่อ: กระติ๊บว่าสิ่งที่เนติวิทย์ทำ (การไม่ร่วมพิธีถวายบังคม) ผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิด เพราะเนติวิทย์ไม่ได้ขัดขวางหรือดูหมิ่นการถวายบังคมของผู้อื่น

พ่อ: แล้วมันแตกต่างกันมั้ย ระหว่างการที่เนติวิทย์ไม่เข้าร่วมพิธีตั้งแต่แรก กับการที่ปฏิเสธไม่ถวายบังคมแล้วเดินออกมา แบบไหนถูกต้องกว่า

ลูกสาว: ทำได้ทั้งสองแบบนั่นแหละค่ะ 
แบบแรก (ไม่เข้าร่วมพิธี) เป็นการใช้สิทธิเสรีภาพส่วนตัว แต่แบบที่สอง (เดินออกมา ไม่ถวายบังคม) เป็นการชวนให้ผู้อื่นในสังคมตั้งคำถามกับการกระทำของตนเอง (เพราะรัชกาลที่ 5 เป็นผู้ให้ยกเลิกการหมอบกราบและถวายบังคม เพื่อมิให้เป็นการกดขี่กันในสังคม)

พ่อ: แล้วคนที่ไม่พอใจเนติวิทย์ บอกว่าเนติวิทย์กวนตีน เขาผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิดค่ะ เพราะเขามีสิทธิที่จะไม่พอใจกับการตั้งคำถามของเนติวิทย์ โดยเฉพาะถ้าเป็นการตั้งคำถามในรูปแบบวิธีการที่เขาไม่คุ้นเคย หรือไม่ชอบ

พ่อ: แล้วคนที่ไม่พอใจเนติวิทย์ ไปโพสต์ด่าเนติวิทย์ เขาผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิดจ้า เพราะถือว่าเป็นการแสดงความคิดเห็น เช่นเดียวกับที่เนติวิทย์ก็แสดงความเห็น ผ่านการแสดงออกของตนเช่นกัน

พ่อ : แล้วมันจะผิดเมื่อไร?

ลูกสาว: เนติวิทย์จะผิดเมื่อไปขัดขวางการถวายบังคมของผู้อื่น หรือดูหมิ่นเหยียดหยามผู้ที่ถวายบังคม เพราะเป็นสิทธิที่คนจะถวายความเคารพ (แม้จะไม่ตรงกับพระราชประสงค์ของรัชกาลที่ 5 ก็ตาม)

ส่วนคนอื่นจะผิดก็ต่อเมื่อไปทำร้ายเนติวิทย์ หรือดูหมิ่นเหยียดหยามการแสดงออกอย่างสันติของเนติวิทย์

พ่อ: แจ่มเลยจ้า เข้าใจความคิดของคนรุ่นใหม่แล้วจ้า
comment16-5:เนเน่มันเคยเข้าร่วมพิธีไหม ? เพิ่งเข้าปี 1 ถ้าเขารู้ว่าต้องมีหมอบคลานเขาคงไม่เข้า หรือ ถ้ารู้ว่ามีหมอบคลานอันนี้ค่อยมาคุยกันอีกที แบบนี้ผิดจริงที่เดินออก ไม่รุ้ตักกาละเทศะ

แต่ผมเชื่อว่าเด็กปี 1 ที่ไม่ใช่เด็กซิ่วร้อยทั้งร้อยส่วนใหญ่ก็ไม่รู้หรอกครับว่าพิธีในมหาวิทยาลัยแต่ละพิธีต้องทำอะไรบ้าง
comment16-6:มันป่วนยังไงครับ เขาก็ไม่ได้ทำลายพิธีกรรมอะไรนี่ พิธีกรรมก็ดำเนินไปอย่างเรียบร้อยดี เขาแค่เดินออกเท่านั้นเอง คนในงานไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันมาแล้วก็เดินออก
comment16-7:ป่วนยังไง ยังไม่รู้อีกหรือป่วยนัยง
ก็อย่างที่คนอื่นบอก ถ้าไม่ยอมรับ ก็ไม่ต้องเข้าร่วมแต่แรก
เพราะเค้าไม่ได้บังคับ อันนี้คงครอบคลุมไปเรื่อง ศาสนาด้วย 
ตรงนี้มีข้อบ่งชี้อยู่แล้วว่า ไม่ต้องเข้าร่วมก็ได้ ไม่ได้ผิดกฏข้อไหน

แล้วการเข้าร่วม แล้วเดินออก เจตนาคืออะไร คือไม่ยอมรับเพราะ อ้างอิงจากพระราชประสงค์ของรัชกาลที่ 5
ว่าไม่ต้องหมอบกราบ
ไม่ใช่หล่ะ
เพราะอะไรถึงไม่ใช่ ก็เค้ามีข้อบ่งชี้แล้วไงว่า ใครไม่ยอมรับหรือเห็นต่าง มีสิทธิที่จะไม่เข้าร่วม

แล้วเมื่อไม่ยอมรับ จะเข้าไปร่วมพิธีด้วยเจตนาอะไร
ขอคำตอบตรงนี้ก่อน......................................

แล้วการลุกออกลางพิธี ก็ต้องมีคนเห็น พิธีต้องหยุดชะงักระหว่างไอ้ 2 คนนั้นเดินออก แม้จะใช้เวลาแค่ 1 วินาที
นี้ก็เข้าข่ายป่วนแล้ว

ถามว่าทำได้มั้ยหล่ะ ไม่ยอมรับแล้วเดินออกกลางพิธี ทำได้(เพราะมันไม่มีกฏบอกว่าใครที่เข้าร่วมแล้ว ใครเดินออกกลางพิธีจะโดนโทษ)

พิธีดำเนินไปด้วยดี แต่จะดีกว่า และทุกคนรู้สึกมีเกียรติกว่า ถ้าไม่มีไอ้ 2 คนนั้นมาอีโก้เยอะมากกว่า
comment16-8:ประเด็นที่น่าสนใจคือ เรื่องความเคารพความเห็นต่าง
มองย้อนกลับไปในเหตุการณ์ทางการเมือง
สถาบันจุฬาและคณาจารย์ ได้ไปมีส่วนร่วมอย่างไรบ้าง?กับการล้มการเลือกตั้ง ของประชาชนที่ผ่านมา?
ซึ่งสิทธิในการเข้าถึงการเลือกตั้ง คือเครื่องยืนยัน การยอมรับความเห็นต่างที่สำคัญที่สุด อย่างหนึ่งของระบบประชาธิปไตย

การเข้าไปมีส่วนร่วมหรือไม่มีส่วนร่วม     ในการล้มการเลือกตั้งโดยการนำชื่อสถาบันไปใช้
จะเป็นคำตอบของคำถามที่ว่า สถาบันแห่งนี้ มีมุมมองเรื่องการเคารพความคิดของบุคคลอื่นอย่างไร
มีความเคารพความคิดเห็นต่อประชาชนคนอื่นๆอย่างไร
และคู่ควรได้รับเกียรติ หรือพูดในเรื่อง คำว่า การเคารพสิทธิ หรือไม่อย่างไร?
comment17:แนวคิดขวางโลก กล้าคิด กล้านำเสนอ มั่นใจในตัวเองสูงเกินไปจนบางครั้งก็ดูไม่เหมาะสม ส่วนตัวเฉยๆ ไม่รู้สึกถึงความเก่ง หรือ อัจฉริยะแต่ประการใด
comment18:ไม่เคารพกฏระเบียบแต่อ้างความเห็นต่างกับเสรีภาพของตัวเองเท่านั้น
comment19:แนวคิดเป็นอิสระดีครับ แค่ผิดที่ผิดเวลา และไม่รู้จักว่า ตอนไหนควรตอนไหนไม่ควร
ไม่มีความสุขุมมากพอ
comment20:แนวคิดอิสะ แตกต่าง แต่ไม่เคารพความคิดคนอื่น
เราว่าสุดโต่งไป
comment21:ฉลาดค่ะ  แต่ไร้กาลเทศะ
comment22:มีความคิดเป็นของตัวเอง กล้าแสดงออก
แต่ก็ยังเหมือนเด็กๆ แบบวัยรุ่น ยังมองมุมเดียว สุดโต่ง
โตขึ้นก็จะสุขุมขึ้น ก็หวังว่าจะมีความสมดุลไม่สุดโต่งไป
comment22-1:คห นี้ เป็นความเห็นที่ควรรับฟัง
comment23:สื่ออยากขายข่าว เด็กมันอยากดัง

win-win
comment24:เป็นเด็กคนนึง ... ที่คิดว่าความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล

ติทุกอย่าง ขวางทุกเรื่อง ยกเว้นเรื่องเดียวที่น้องเค้าจะไม่ทำ  คือ  "ทำตัวให้เป็นประโยชน์"  

ไม่เคยแม้แต่ครั้งเดียว ที่จะเคยได้ยินว่า น้องเสนอทางออกอย่างสร้างสรรค์ มีไอเดีย มีทางแก้ที่มีประโยชน์
comment24-1:ขนาดความเห็นเค้ายังไม่ค่อยจะมีใครฟังกันเลยครับ แล้วถ้าเค้าเสนอแนวทางมาจะมีคนสนใจเหรอครับ ก้โดนหาว่าแย่เหมือนเดิม=w=
comment25:สวัสดีครับเนติวิทย์  แหม..เข้ามาตอบเองเลยนะ
comment25-1:คห.ไหนรึ
comment25-2:ทำไมไม่ไปตอบในรีพลายล่ะ?
comment26:เขาไม่ได้เป็นคน "คิดต่าง" แค่อยากจะ "หาเรื่อง" 
ประมาณว่าอะไรที่ทำตามๆ กัน กิจกรรมอะไรที่สังคมส่วนใหญ่ทำกัน ku ทำลายได้ ku ก็จะทำลาย อะไรประมาณนั้น
comment27:ถ้าไม่อยากหมอบกราบ แล้วเข้าไปเรียนจุฬาทำไม 
ถ้าเกลียดเพลงชาติไทย แล้วเป็นคนไทยทำไม
comment27-1:ลดความเป็นไทยใส่ความเป็นคนเพิ่มขึ้นนิดนึงนะครับ
comment27-2:มันเลือกเกิดได้ที่ไหนล่ะ เพิ่มความเป็นคนขึ้นน่าจะดีกว่าความคลั่ง
comment27-3:^^
เลือกเกิดไม่ได้แต่เลือกอยู่ที่อื่นก็ได้นะ
ไม่ได้ยากขนาดนั้น
comment27-4:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปนภาระสังคม. ฬ
comment28:เป็นผู้มาเปิดกระโหลกจุฬาครับ

ระดับเน เลือกธรรมศาสตร์ติดสบายๆ

แต่เนคงเห็นว่าทำมะสาดมีผู้เปรื่องปราชญ์เยอะแล้ว

เลยเข้าจุฬาเพื่อไปให้ความรู้เรื่องสิทธิเสรีภาพ

และสอนให้รู้จักอดทน กับสิทธิในการแสดงออกที่ไม่ได้ไปละเมิดสิทธิอะไรคนอื่น

จะเห็นว่าเนเตรียมวางแผนมาอย่างดีครับ

เข้าร่วมพิธีตามสิทธิ

เมื่อถึงเวลาแสดงความเคารพ เนก็เลือกที่จะเดินออกอย่างสุภาพ

และทำความเคารพในแบบที่ตนเองคิดว่าถูกด้วยการคำนับอย่างนอบน้อม

เท่านั้นแหละครับ เปิดกระโหลกกะลา เรียกกบเลย
comment28-1:แนวคิดก็ส่วนแนวคิดสิคะ  ใครจะว่า

แต่การกระทำนี่สิ มันสมควรไหม เดินออกจากพิธีแบบนั้น เห็นคนอื่นเป็นหัวหลักหัวตอหรือไง
comment28-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28-3:เห็นว่า บอกจะเป็นลมขอออกมาก่อน
 ไม่ได้เดินออกมาอย่างสุภาพนะ
เดินออกมาด้วยการโกหก เเบบกระจอกครับา
comment28-4:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก้แค่เด็กเกรียนๆที่บังเอิญ คะแนนติดท้ายตารางของเอกนี้. แล้วอยากเด่นแบบ. ผิดๆ ชิ่วๆ
comment29:ถ้าติดตามข่าว เหมือนว่าเป็นเด็กที่ไร้การเหลียวแล ขาดความอบอุ่น ชอบเรียกร้องความสนใจ เป็นแบบว่าขวางไปทุกเรื่อง

เห็นคนอื่นร้องเพลงชาติเด็กคนนี้บอกว่า อยากจะอ้วก ทั้งที่ทั่วโลกเขาก็ร้องเพลงชาติกันทั้งนั้น
comment30:เด็กแบบนี้ไม่คู่ควรกับคำว่า "เน็ตไอดอล"
comment31:ได้ข่าวละ คิดถึงหมอเสริม ทุกที
comment32:มันสมอง เนติวิทย์ เข้าสิงห์ดำ สิงห์แดง ได้สบาย เน พลาดแอดมินชั่นและสอบตรงสิงห์แดง เจ้าตัวบอกว่าไม่อ่านหนังสือสอบ ไม่เตรียมตัวมาดีๆ อดเจอ อ.เจียม กับอ.เกษียร my idolเลย ไม่เป็นไรค่ะแวะมา sit in ก็ได้

หน้าที่ตัวเองที่ควรทำได้ดีขนาดไหน ก่อนที่มีความคิดที่จะเปลี่ยนแปลงโลกภายนอก
comment32-1:เนติวิทย์สอบได้สิงห์ดำนะครับ

ส่วนมุขที่บอกไม่ติดสิงห์แดงเอาไว้ดักคนที่เข้าไปถล่ม ทับถม เยาะเย้ย
รอให้คนซ้ำเต็มที่ 
สุดท้ายเค้าสวนว่าแต่เค้าติดสิงห์ดำ ตอนนั้นเงิบไปเป็นแถบๆ
comment32-2:น้องเนเขาเอาไว้ดักครับ 
คนเงิบกันกระจาย
comment32-3:แต่เราไม่ชอบวิธีการนี้นะ รู้นะว่าดัก รู้นะว่ามุข แต่มันดู-อแหล

ตอนแรกทำเป็นตีโพยตีพายว่าพลาดสิงห์แดง



ล่อให้คนออกมาสมน้ำหน้าเยอะๆ



แต่จริงๆ แล้วเนติวิทย์จงใจที่จะเข้าสิงห์ดำตั้งแต่แรก


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มา facebook

จริงๆ เราชอบความหัวก้าวหน้าและการตั้งคำถามของเด็กคนนี้มาตลอดนะ แต่วิธีการสื่อสารหลายๆอย่างมีความบัดซบเรื่อยมา โดยเฉพาะความจิกกัด เหน็บแนม เสียดสี แ-กดัน (บางครั้งยังคิดว่านี่ ช หรือ ญ)

รอดูว่าสี่ปีต่อจากนี้ท่ามกลางคนที่เห็นต่างจำนวนมากในรั้วจุฬา วิธีการสื่อสารของเนติวิทย์จะได้รับการขัดเกลามากกว่านี้ไหม เพราะต่อให้แนวคิดดีแต่วิธีการหยาบหรือรุนแรง ยังไงคุณก็จะไม่ได้รับการยอมรับจากฝ่ายที่ไม่เห็นด้วยหรอก เขาต้องมีความอ่อนน้อมมากกว่านี้
comment32-4:ถ้าไม่มีคนเข้าไปทับถม-ดันสมน้ำหน้าเรื่องที่เขาสอบไม่ติด การดักควายก็จะไม่เกิดขึ้น และเนติวิทย์ก็เฟลไป

คิดดูเอาละกันว่าสันดานใครเสียกว่ากัน ระหว่างคนดัก กะคนที่เข้าไปทับถมซ้ำเติม
comment32-5:32-4

ผมเห็นด้วยครับ
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment34:เป็นเด็กฉลาด คิดมุมกว้าง มองคนลึกซึ้ง(จากกรณีเล่นเรื่องเอ็นไม่ติดให้คนเข้ามาด่าว่าไม่อ่านหนังสือ แต่จริงๆกำลังยอกย้อน
สังคมโซเชียลที่อ่านหนังสือไม่เกิน 1 บรรทัดเป็นต้น) เค้ามองในมุมของผู้ที่วางรูปแบบให้คนคิด เดินตามแบบแผนของสังคม
เนติวิทย์ก็แค่เด็กคนนึง ที่กล้าตั้งคำถามกับสังคม วัฒนธรรม ที่ทำตามๆกันมา และทุกครั้งจะยกประวัติศาสตร์มีที่มาที่ไปมาอ้างถึง
เพียงแต่มันดันไปแทงใจดำของใครบางคนเข้าเท่านั้น 
คนที่ดึงเนติวิทย์ออกมาให้สังคมสนใจก็คือพวกที่เกลียดเค้า จากใครก็ไม่รู้ที่ไม่มีคนรู้จัก ด่าจนคนรู้จัก พอไปตามหาข้อมูล
แล้วก็รู้สึกว่า อ้ายเด็กคนนี้มันฉลาด 

เนติวิทย์ถ้าจะเป็นเนตไอดอลยังน่าสนับสนุนกว่าพวกเนวัดดาว พวกสาวๆโชว์เปลือย ซะอีก
comment35:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment36:ถึงเด็กมันจะเกรียนๆ สุดโต่ง แต่เวลาเถียงสู้เด็กมันไม่ได้ อย่าถึงขนาดทำร้ายกันเลยนะครับ ขอเถอะ
comment37:เห็นต่างบ้าอะไร เจตนากวนส้นล้วนๆ
comment38:หัวโบราณ ยังมีเยอะอยู่เนอะครับ
comment38-1:เด็กสก๊อยการเมืองก็มีเยอะเช่นกัน
comment39:เนเน่ เนติวิทย์ ไม่ใช่แค่คิดต่าง แต่เค้าคิดใหญ่ กล้าเอาอนาคตตัวเองแลกกับการจุดประเด็นที่ถูกกลบด้วยคำว่าจงรักภักดี, สำนึกบุญคุณ, อยู่เฉยๆ ดีกว่า ไม่อยากซวย

ถ้าโลก ไม่มีคนแบบนี้ คงน่าเบื่อ และอาจจะถอยหลังกลับไปสูยุคพ่อปกครองลูก
comment40:ถ้าเป็นแค่ความคิด จะไม่มีใครต่อต้านมากมายหรอกค่ะ ออกจะเห็นด้วยในบางครั้ง กับแนวคิดที่มันแปลกใหม่ 

แต่ถ้าแสดงออกทางการกระทำ มันจะดูแย่ทันที และไม่มีมารยาทอย่างมาก แสดงให้เห็นว่าอยู่ร่วมกับคนหมู่มากไม่ได้
comment40-1:นี่คือ

หนึ่งความคิดที่มีแง่มุม และสมควรฟัง
comment41:สื่อก็หวังขายข่าวอยู่แล้ว
ก็ไม่รู้ไปแห่ให้ราคามันทำไม
comment42:มีเด็กอย่างเนเข้าไปปั่นป่วน อาจมีอะไรแปลกๆออกมาให้เห็นอีก
comment43:เป็นคนที่ฉลาดแต่ EQ ต่ำ    ยังขาดประสบการณ์และอ่อนต่อโลก      ขาดความรู้ในเรื่องของสังคมและห่างไกลจากความเป็นผู้ใหญ่

ผมเห็นพวกขวางโลกแบบนี้มาหลายคน   ส่วนใหญ่ถ้าไม่ใช่เด็กมีปัญหาก็จะเป็นพวกผิดปกติบางอย่างเช่นแอสเพอร์เกอร์ ซินโดรม รึพวกเข้าสังคมไม่ได้
comment43-1:ดีไม่ดีเป็น anti-social ด้วย
comment44:เราว่าเค้าไม่ได้เพี้ยนหรอก ค่อนข้างฉลาดเลยล่ะ แค่เห็นต่างและกล้าที่จะแสดงออกมา
ดูดีๆ เนติวิทย์น่ะวางกับดักไว้หลายทางแล้วล่ะ
ตั้งแต่เรื่องที่บอกว่าตัวเองไม่ติดธรรมศาสตร์แล้วมีคนออกมาสมน้ำหน้า ต่อมาก็ออกการ์ดว่าติดจุฬาทำเอาคนเงิบกันไปเป็นแถบๆ
แล้วเวลาโพสอะไรเขาก็จะแสดงความคิดเห็นของตัวเองแบบสุดขั้วก็จะมีคนออกมาด่าด้วยถ้อยคำหยาบคาย
ยิ่งด่าหยาบคายจะดูโง่ เพราะเวลาเนติวิทย์โพสอะไรจะมีเหตุผลรองรับ คนที่มาด่าเลยดูเป็นคนโง่ไปเลย
วิธีต่อกรกับเนติวิทย์คือต้องวิเคราะห์สิ่งที่เขาพิมพ์ให้ดีๆ แล้วแก้ทีละประเด็นอย่างมีเหตุผลรองรับ แค่นี้ก็จบ 
แต่คนส่วนใหญ่ดันเข้าไปด่าแสดงด้านดิบของตัวเอง เนติวิทย์มันก็ยิ่งดังแถมดูฉลาดขึ้นเพราะอีกฝ่ายใช้แต่อารมณ์
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment46:ตัวละครหนึ่งที่มีผู้ใหญ่หน้าไม่อายบางคนให้ท้ายและพยายามจะดันให้เป็น จิตร ภูมิศักดิ์2

เป็นเด็กฉลาด ไม่โง่ เรื่องอื่นไม่อยากตัดสิน แต่เสนอตัวเองผิดวิธีและไร้มารยาทไป ยังห่างชั้นจากจิตรมาก
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment48:การตลาดนางดี(เทคนิคระดับซุปตาร์)

ปูความดังไว้ 

สู่เส้นทางอาชีพในอนาคต
comment49:
comment49-1:ทุกคนว่าตามข้าพเจ้า3ครั้ง ...

โง่จริงๆ โง่จริงๆ โง่จริงๆ 

ภาพนั้นมัน เก่ง การุณ กราบลา หญิงหน่อย ไปบวช เฮ้อๆๆๆๆๆๆ

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/595229
comment49-2:โดนดักให้ไปกินหญ้าอีก 1 คน
comment49-3:มีสติหน่อยครับ

อย่าโกรธหรือเกลียดใคร จนทำำตัวเองขายหน้า
comment49-4:นี่คือตัวอย่างของคนที่โดนเด็กดักใช่ไหมคะ
ตลกจัง ถึงว่า...
comment50:ถ้าเนติวิทย์ อยากเพลย์เซฟ มันเข้า ธรรมศาสตร์ จะเซฟกว่ามากๆ และสามารถทำกิจกรรมได้มากมาย ...

แต่ถูกใจมันตรงมันเข้า จุฬา นี่แหละ ใจมันได้ ถือใจมัน 

หวานเป็นลม ขมเป็นยา ถ้าเนติวิทย์เป็นยาขมของจุฬา ลองกัดฟันกลืนดูเผื่อจะมีประโยชน์นะ อิๆ
comment51:เขายังมีชีวิตอยู่เหรอนี่
comment52:คิดต่าง
ขวางโลก
แล้วแต่มุมมองจะเรียก
บางคนชอบ บางคนไม่ชอบ
comment53:ให้ค่าอะไรกับคนที่ต่อต้านสังคม ต่อต้านทุกอย่างที่คนเคารพนับถือ 3 สถาบันหลัก 


อย่างนี้คงเกินขั้น ความเห็นต่าง ไปไกล
comment54:เค้าเป็นเด็กที่ครอบครัวปลูกฝังในเรื่องของการเรียนรู้ กล้าคิด กล้าทำค่ะ ... แต่ครอบครัวเค้าลืมสอนเรื่องมารยาทสัมมาคารวะจะเห็นได้ว่า ทำให้คนเค้าด่า เค้าไม่ได้ด่าแค่เด็กนะคะ เค้าด่าถึงพ่อแม่ว่าไม่สั่งสอนค่ะ บางที ด่าลึกไปถึงโคตรเหง้าเลยก็มีนะคะ
comment55:เป็นคนที่ทำให้หม่อมแก่ๆผมดำโดยไม่ต้องย้อมผม
comment55-1:โดนถอนหงอกใช่ไหมครับ
comment56:ประมาณว่า นึกถึงสิทธิเสรีภาพของตัวเองมากจนเกินไป ละเมิดประเพณีปฏิบัติจนทำให้คนในสังคมหลายๆคนไม่ชอบ อาจถึงกับรังเกียจอะคับ
comment57:อดไม่ได้ที่จะเข้ามาตอบ
มีความคิดแตกต่างไม่มีใครว่าอะไรหรอก
แต่ต้องเคารพความคิดเห็นของคนอื่นด้วย
ที่เขามีตัวตนอยู่ทุกวันนี้ได้เพราะสื่อ
ที่ข่วยกันโหมเข้าไป ถ้าไม่มีใครสนใจ
ตั้งแต่แรกๆ เขาก็จะอยู่ในโลกของเขา
เพียงคนเดียว
comment58:วิธีเช็คความเป็นโลกที่สามของตัวเอง*

ลองนึกดูว่า ถ้าทำอะไรแบบนี้ในอังกฤษ ฝรั่งเศส จะเดือดร้อนกันขนาดนี้หรือเปล่า

บริบทไม่เหมือนกัน ไม่ได้แปลว่ามันจะดี เพราะมันคือบริบทแบบโลกที่สาม คนนอกจะมาเข้าใจคนเกาหลีเหนือได้ยังไง
comment59:เค้าป่วยและควรพบหมอโดยเร็ว
comment60:เป็นคนที่ไม่เชื่อตามสังคมที่ปฏิบัติกัน
แกเป็นผู้ตั้งคำถามว่าทำไมเราจะต้องใส่ใจกับระบบของสังคมที่ไร้สาระ 
ทำไมต้องใส่ใจวัฒนธรรมประเพณีอันดีงามที่ปฏิบัติสืบต่อกันมา
ทำไมคนรุ่นหลังต้องทำตามเรื่องราวเหล่านั้น

คาดว่ายังงั้น
comment61:เฮ่อะๆ คงอายที่แพ้เด็กกันใช่ไหมครับ
เอาเหตุผลไปหักล้างกันสิ แหม่คำก็บอกคิดต่างได้ (แต่คนคิดต่างต้องอยู่ยากไม่งั้นกุไม่สบายใจ) 

ที่เนเน่มันทำแบบสุดโต่ง คือจุดประกายจุดระเบิดลูกใหญ่ให้(ประเด็นที่คนไม่กล้าคิดหรือเลือกที่จะไม่คิด) ออกมาแบบสุดโต่ง ไม่จำเป็นจะต้องคิดตามแต่ "คำถาม" ที่น้องมันตั้ง ได้ถูกกระจายออกไปละ

ตอนนี้คนที่ด่ายังคงคิดว่าตัวเองส่วนใหญ่อยู่
แต่คอยดูได้เลย พวกคุณจะพบในวันข้างหน้าว่า คุณหน่ะแพ้ตั้งแต่ วิธีคิดแล้ว
comment61-1:จริงๆมีคนที่สนับสนุนความคิดเนติวิทย์อยู่มากนะครับ เห็นได้จากคอมเม้นเพจดังต่างๆ แต่ต้องรอเวลาก่อนครับ นานวันเข้าคนที่มีความคิดแบบนี้จะมีมากขึ้นเรื่อยๆ ฮ่าๆ
comment61-2:ในหมู่คนกราบในพิธีนั่นหละ คิดหรอว่าจะมีคนเต็มใจทำทุกคน ไม่ได้ทำเพราะอุปทานหมู่ หรือกลัวโดนสังคมตราหน้า
comment61-3:61

ลองให้เนเน่มันไปเดินออกจากพิธีหรือทำท่าแบบเดียวกันนี้ ตอนฝรั่งสหรัฐร้องเพลง Star Spangled Banner ดูนะ
แล้วดูซิว่าจะเจออะไร
comment62:ชอบทำตัวเห็นต่าง เพื่อให้คนมาสนใจ
ทั้งๆที่เหตุผลที่ยกมา ก็ไม่ได้ทำให้คนคล้อยตาม
ถ้าเห็นต่างแล้วมีเหตุผลที่น่าสนใจ จนทำให้เกิดการพัฒนาในทางที่ดีขึ้น แบบนั้นถึงจะน่าให้ความสนใจ
ความคิดแบบเนติวิทย์ ได้แต่ทำให้เกิดความแตกแยก ความขัดแย้งก็เท่านั้น
comment63:พิธีถวายสัตย์ไม่ได้บังคับ เป็นอิสลามไม่ต้องเข้าร่วม ประเพณีต่างๆของมหาลัยตามความสมัครใจ แต่เดินออกระหว่างพิธีคือพ่อแม่ไม่สั่งสอน ‪#‎เนติวิทย์‬
comment64:http://www.posttoday.com/social/think/443452

ผมว่าบทความนี้ดีครับ ลองอ่านกันดู กับกรณีเนติวิทย์

ส่วนตัว คิดว่า การเห็นต่าง หรือการตั้งคำถาม ที่ก่อให้เกิดการพัฒนา เป็นสิ่งที่ดีครับ ส่วนที่ควรทำหลังจากนั้นคือ จัดการถกเถียงกันตามหลักเหตุและผล กับผู้ที่เห็นต่างหรือผู้เชี่ยวชาญในประเด็นนั้นๆ ให้ได้บทสรุปที่ดีกว่า หรือ ตามความต้องการของคนส่วนมาก แล้วค่อยประกาศเป็นข่าวที่มีข้อมูล แต่สิ่งที่เนติวิทย์ทำคือการเรียกร้องให้คนอื่นสนใจความคิดตัวเอง โชว์การแหกกฎหรือเห็นต่าง โดยการไปป่วนงานนั้นๆ โดยมีเหตุผลฝั่งเดียว หรือเป็นคำถาม ที่ยังไม่ได้ถามหรือถกเถียงใครก่อนทำ (ในความคิดผมนะ) เหมือนยังไม่ได้บทสรุปว่า ควรหรือไม่ บวกกับแสดงถึงการไม่เคารพความคิดเห็นที่ต่างจากตัวเองด้วย

ยังไงผมก็คิดว่ามันมีวิธีในการหาคำตอบที่ดีกว่าการไปป่วนงานจนเป็นข่าวยังงั้นครับ
comment65:มีความคิดที่ทำให้คนหมู่มากรับไม่ได้ครับ สามารถถอนหงอนผู้ใหญ่ได้หลายคนเลย ใครที่พูดๆแบบไม่มีเหตุผล ก็ต้องเจอเด็กคนนี้ดักควายทุกคนครับ ฮ่าๆๆ
comment66:เค้าไม่ผิดที่จะคิดต่างหรอกค่ะ บางเรื่องเราก็เห็นด้วยกับเค้าเหมือนกัน
แต่เรื่องหมอบกราบเราว่าเหตุผลมันไม่ใช่ ถ้าไม่เห็นด้วยไม่อยากทำก็ไม่ต้องเข้าร่วมก็ได้ แค่มาโพสในเฟสว่าไม่เห็นด้วย เดี๋ยวคนก็แชร์กันแล้ว
ไม่ใช่จงใจลุกออกไปตอนเขาทำพิธีกัน มันดูไม่ให้เกียรติคนที่เขาตั้งใจมาทำ
comment67:ไม่ได้ติดตามเนฯ ตลอดเวลา แต่ก็เห็นข่าวมาเรื่อยๆ ตั้งแต่แรกละ ประมาณว่าทุกคนค่อนข้างให้ความสนใจกันจังเลย. . .
IQ เนฯ คงสูงพอตัว ใช่ซิ่! สอบติด ม.ดังๆ ได้ ก็ดีนะถ้าเป็นคนเก่งฉลาดก็ดีค่ะ 

คิดต่างอ่ะเข้าใจ แต่แลดูแสดงออกไม่ค่อยเป็น ถ้าเป็นคนที่ฉลาดจริงๆนะ น่าจะพอรู้จักการวางตัวและแสดงออกมาได้ดีกว่านี้
เค้าน่าจะมีวิธีที่แยบยลที่สามารถทำให้คนอื่นคล้อยตามแนวคิดและยอมรับแนวคิดนั้นของเค้าได้
แต่ที่เห็นเค้าทำตั้งแต่ต้น มันเหมือนเค้าอยากให้สังคมสนใจเค้ามากกว่า (แล้วก็สนใจจริงๆซะด้วย)

นี่เรารอดูอยู่เหมือนกัน.. ว่าความเก่ง ความฉลาด และแนวคิดของเค้า จะสามารถพัฒนาตัวตนของเค้า พัฒนาประเทศ พัฒนาโลก ได้อย่างไรบ้าง??? แต่ถ้ามันไม่ได้ก่อให้เกิดประโยชน์อะไร มีแต่ตั้งคำถามกับแนวคิดของคนอื่นไปวันๆ โดยที่ไม่สามารถทำให้คนอื่นยอมรับแนวคิดของตนได้
เนฯก็คงไม่ฉลาดเท่าไหร่หรอกงั้น

การต่อล้อต่อเถียงกับคนในโซเชียล (การดัก) หรืออะไรก็แล้วแต่ แลดูคล้ายเด็กแว๊นซะมากกว่า
ถ้าคุณเจ๋งจริง คุณดำน้ำมาเงียบๆแล้วโผล่ขึ้นทีเดียวให้คนอื่นทึ่งและยอมรับในแนวคิดของคุณ คุณจะเป็นคนที่สุดยอดมากๆ

( ออ... ที่นี่ประเทศไทย การแสดงออกบางอย่างต้องใช้ความประนีประนอมนิดหน่อยไม่เช่นนั้นสังคมจะเกิดการต่อต้านได้ง่าย ลองคิดดูว่า.. ถ้าทุกคนแสดงออกกันอย่างสุดโต่งกันหมด อื้อหือออออออออออ คงวุ่นวายน่าดู - -" )
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เราสงสัยอยู่นะ? ว่าควรให้ความสำคัญ หรือต้องให้ความสนใจกับคนที่ชื่อ เนติวิทย์ ด้วยเหรอ?
comment68:บทสนทนาว่าด้วยจริยธรรม

พ่อ: กระติ๊บว่าสิ่งที่เนติวิทย์ทำ (การไม่ร่วมพิธีถวายบังคม) ผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิด เพราะเนติวิทย์ไม่ได้ขัดขวางหรือดูหมิ่นการถวายบังคมของผู้อื่น

พ่อ: แล้วมันแตกต่างกันมั้ย ระหว่างการที่เนติวิทย์ไม่เข้าร่วมพิธีตั้งแต่แรก กับการที่ปฏิเสธไม่ถวายบังคมแล้วเดินออกมา แบบไหนถูกต้องกว่า

ลูกสาว: ทำได้ทั้งสองแบบนั่นแหละค่ะ 
แบบแรก (ไม่เข้าร่วมพิธี) เป็นการใช้สิทธิเสรีภาพส่วนตัว แต่แบบที่สอง (เดินออกมา ไม่ถวายบังคม) เป็นการชวนให้ผู้อื่นในสังคมตั้งคำถามกับการกระทำของตนเอง (เพราะรัชกาลที่ 5 เป็นผู้ให้ยกเลิกการหมอบกราบและถวายบังคม เพื่อมิให้เป็นการกดขี่กันในสังคม)

พ่อ: แล้วคนที่ไม่พอใจเนติวิทย์ บอกว่าเนติวิทย์กวนตีน เขาผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิดค่ะ เพราะเขามีสิทธิที่จะไม่พอใจกับการตั้งคำถามของเนติวิทย์ โดยเฉพาะถ้าเป็นการตั้งคำถามในรูปแบบวิธีการที่เขาไม่คุ้นเคย หรือไม่ชอบ

พ่อ: แล้วคนที่ไม่พอใจเนติวิทย์ ไปโพสต์ด่าเนติวิทย์ เขาผิดมั้ย?

ลูกสาว: ไม่ผิดจ้า เพราะถือว่าเป็นการแสดงความคิดเห็น เช่นเดียวกับที่เนติวิทย์ก็แสดงความเห็น ผ่านการแสดงออกของตนเช่นกัน

พ่อ : แล้วมันจะผิดเมื่อไร?

ลูกสาว: เนติวิทย์จะผิดเมื่อไปขัดขวางการถวายบังคมของผู้อื่น หรือดูหมิ่นเหยียดหยามผู้ที่ถวายบังคม เพราะเป็นสิทธิที่คนจะถวายความเคารพ (แม้จะไม่ตรงกับพระราชประสงค์ของรัชกาลที่ 5 ก็ตาม)

ส่วนคนอื่นจะผิดก็ต่อเมื่อไปทำร้ายเนติวิทย์ หรือดูหมิ่นเหยียดหยามการแสดงออกอย่างสันติของเนติวิทย์

พ่อ: แจ่มเลยจ้า เข้าใจความคิดของคนรุ่นใหม่แล้วจ้า
comment68-1:ประเทศอื่นประชามติแยกประเทศ โวทออกจากอียู เขาปล่อยเสรีในการแสดงออก อเมริกา เสรีหนักเลย เลือกตั้งให้โฆษณาบลัฟกันแรงๆผ่านสื่อได้เลย

แต่กับประเทศอะไรไม่รู้บางที่ จะมีโวทรับร่างฯ อยู่แล้วยังสั่งคนเห็นต่างปิดปากอยู่เลย หรือเห็นบ่อยๆไป อาจมีการไล่กระทืบ ไล่ยิงคนเห็นต่างแน่ๆ ถ้ามันจะโหดแบบนี้ ผมอยากอยู่สังคมไร้มารยาท (ตามความคิดผู้ดีบางคน) แต่ตรงไปตรงมา มากกว่าสังคมดัจริต บอกตรงๆเลย
comment68-2:ก็เหมือน

ที่หลายๆความเห็นพยายามเน้น

ไม่มีการบังคับ ไม่เข้าร่วมก็ได้ ถามว่าถ้าไม่เข้าร่วมแต่แรก แล้วจะไม่เป็นข่าว?

แล้วถ้ามีคนเอาข่าวมาออกว่าเนไม่ร่วม (ทั้งที่ส่วนใหญ่ก็น่าจะร่วม) ก็จะไม่มีคนว่า?

แล้วในบ้านเมืองนี้ กิจกรรมเหล่านี้ มีเหรอกับคำว่าแล้วแต่สมัครใจ แล้ว คำำว่าขอ

ความร่วมมือ คืออะไร ?
comment68-3:เหมือนราชการนั่นแหละ มีหนังสือให้ราชการใส่เสื้อเหลือง ม่วง ไม่ใช้คำว่าบังคับหรอก แต่บอกขอความร่วมมือ ซื่งคำว่าขอความร่วมมือ ตามความคิดคนทั่วไปมันคือใครใคร่ทำ ทำ ใช่หรือไม่ แต่ลองมีใครไม่ทำดูสิ เจอนายเรียกเข้าห้องอบรมแน่นอน แล้วมันจะเขียนขอความร่วมมือทำไม ไม่บังคับไปเลย จบ
comment69:ชอบแนวคิดของน้องบางอย่าง แต่พิธีที่ผ่านมาสำหรับพี่น้องแค่ไร้มารยาท น้องจะเรียกร้องอะไร เคารพสิทธิคนอื่นด้วย

ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมพอออกตัวว่าไม่เห็นด้วยกับการออกจากพิธีต้องโดนหาว่าหัวโบราณ คอนเซอ บลาๆ ก็แค่ไม่เห็นด้วย พวกคุณก็ไม่ต่างอะไรจากพวกที่คุณว่าหรอก
comment69-1:เพราะสังคม

มักสอนให้เชื่อและทำตาม แต่เราไม่เคยสอนให้คนตั้งคำถาม
ผมจะถามคุณนะ เวลามีกระทู้คนไม่ยืนในโรงหนัง มักมีคนเข้ามาด่าทอ ไม่มีมารยาท ไม่มีสำนึก
ไม่เคารพสถาบัน (แทบทุกคนเข้ามาตอบ เพราะอยากบอกว่าตัวมีสิ่งเหล่านี้)

ในความคิดของผม เป็นผมๆก็ยืน แต่ผมจะไม่ว่าใครที่ไม่ยืน ว่าเค้าไม่มีอะไรบ้าง เพราะในความ
เป็นจริงผมก็ไม่อย่ากยืน และผมก็เชื่อว่าคนส่วนใหญ่ก็เช่นกัน แต่ที่แทบทุกคนยืน นั่นเพราะไม่
อยากแตกต่างและไม่กล้าที่จะต่าง (ซึ่งก็ไม่ผิด) แต่การเข้ามาบอกว่าตัวยืน หรือคนอื่นไม่ยืนจะ
เป็นความชั่วร้าย ผมว่ามันคือการยกตัวยกตนให้ดูเหนือ ดูเป็นคนดีกว่าคนอื่น ทำให้คนที่ไม่ยืน
เป็นแกะดำของสังคม

แล้วถ้าเพลงมาหลังหนังจบ (เหมือนสมัยก่อน) คุณว่าคนรักสถาบัน กับคนที่มีสำนึกจะเหลือกี่ซัก
เปอร์์เซ็นต์์ สรุป คนส่วนใหญ่ที่ยืนเวลาเพลงมาก่อนหนังฉาย ยืนเพราะอะไร?
comment70:เป็นคนที่คิดต่างแต่ไม่สร้างสรรค์อะไรสักอย่าง 
Just because you're unique doesn't mean you're useful.
comment71:เราชอบความคิดเค้าค่ะ...เป็นเด็กฉลาดเลยล่ะ ชอบการตั้งคำถาม ที่คนตอบตัองคิด 3 รอบก็ได้...

ส่วนตัวเรากก็แปลกๆเช่นกัน เลยเข้าใจว่าเค้าจะสื่ออะไร เราบางพิธี โบราณไปหาเหตุผลไม่ได้ว่าเหตุใดต้องทำ..เราก็ไม่ทำค่ะ ไม่ได้เรียนจุฬาฯค่ะ ห่าง นศ.มานานละ.คิคิ...เอาเป็นว่า ไม่ได้เดือดร้อนใครทำเถอะค่ะ แค่ขัดหูขัดตา ความรู้สึกคนจำนวนนึงมันก็เท่านั้น
comment72:มีแต่ผู้ใหญ่หัวร้อนทั้งนั้นเลย ด่าเป็นอย่างเดียวแต่ไม่เห็นเถียงในข้อมูลของเนที่ยกมาสักอย่าง หรือว่าชอบเด็กเชื่องๆ สั่งได้ไม่ต้องคิด แบบนี้คงชอบสินะครับ
comment73:ทำไมเขาถึงเขียนว่า 

สิทธิ หน้าที่  เสรีภาพ



เพราะเสรีภาพ  ต้องรู้จัก สิทธิ หน้าที่ ก่อน........

เสรีภาพที่ทำให้ ไปขัด รบกวน หรือทำลาย บรรยากาศสถานที่และบุคคลอื่น  เขาไม่เรียกเสรีภาพ  


อยากให้หลายคนเข้าใจคำว่า "เจตนา"  

รู้  ไม่รู้   หรือ ทำเป็นไม่รู้


ต้นแบบ เสรีภาพของ อเมริกา .........เสรีภาพของตัวเองที่ไม่ไปยุ่งกับเรื่องคนอื่น และบ้านเกือบทุกบ้านมีปืน....
comment74:เราว่าสิ่งที่เขาทำ คือการทำให้สังคมหยุดคิดค่ะ
ว่าตกลงแล้วสิ่งที่เขาทำ หรือสิ่งที่คนส่วนใหญ่ทำ ต่างกันอย่างไร ต่างกันตรงไหน

คนกลุ่มใหญ่หมอบคลาน ในขณะที่เขาเลือกที่จะเดินไปโค้งคำนับ
การกระทำต่างกัน แต่เป้าหมายเดียวกันคือให้ความเคารพต่อพระบรมรูปเหมือนกัน

ที่น่าสนใจคือ เนติวิทย์ไม่เคยบอกว่าคนที่หมอบคลานอยู่นั้นโง่

แต่เป็นคนต่อที่ต้านเขา ว่าร้ายเขาว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนบ้าง โง่บ้าง ควายบ้าง ไม่ตายซะบ้าง ออกนอกประเทศบ้าง บลาๆๆๆ

เราว่าบุคคลเหล่านี้ต่างหากที่น่าสงสัยกับระบบคิดของเขา


ขอย้ำอีกครั้ง 
1. เนติวิทย์ได้ทำการเคารพพระบรมรูปสองรัชกาลแล้วค่ะ ถ้าคุณได้ดูคลิปเขาเดินไปโค้งทำความเคารพแล้วตามพระประสงค์ของกษัตริย์เป๊ะ
2. การเข้าร่วมงานในครั้งนี้ถึงแม้มหาลัยจะไม่บังคับ แต่รุ่นพี่สามารถบังคับได้ค่ะ ดังในสเตตัสรุ่นพี่บางท่านที่บอกว่าน้องต้องไป
3. ประเพณีคือสิ่งที่คนสร้างขึ้นค่ะ การหมอบกราบในจุฬาเพิ่งสร้างขึ้นเมื่อไม่กี่สิบปีมานี่เอง 

โดยส่วนตัว เราก็มองว่าการกระทำของน้องเป็นการกระทำที่สร้างศัตรูโดยใช่เหตุ เพราะน้องสามารถลุกออกจากงานได้ก่อนหน้านั้น
พูดได้ตรงๆ ว่าน้องตั้งใจป่วนแน่นอน

อย่างไรก็ตาม เราคิดว่าการป่วนของน้องจะไม่มีผลกับคนที่เข้าใจในความเท่าเทียมกัน และเชื่อมั่นในเหตุผลของการกระทำของตัวเองนะคะ
ถ้าคิดว่าหมอบคลานดีกว่าก็ทำต่อไป สืบทอดประเพณีนี้ต่อไป แต่ต้องไม่ไปละเมิด ถากถางกับสิทธิ์ของผู้อื่น



เราคิดว่าการที่เนติวิทย์เข้าเรียนที่จุฬาแทนที่จะเป็นธรรมศาสตร์นั่นน่าสนใจทีเดียว
ระหว่างเด็กที่เสรีนิยมขั้นสูงสุด กับมหาวิทยาลัยที่เรียกได้ว่าอนุรักษ์นิยมสูงสุดมาเจอกัน

ใน 4 ปีที่เนติวิทย์เรียนระดับมหาลัย เราจะเฝ้ามองอย่างใกล้ชิดทีเดียวค่ะ
comment74-1:คนคิดดี

แต่ว่าคนอื่นสาดเสียเทเสีย ลามปามไปครอบครัว สถาบันครอบครัว 

พ่อแม่ต้องรับผิดชอบในตัวลูก?

เรามาแก้กฏหมายกันเถอะ ลูกเต้าใครสร้างคุณงามความดีให้สังคมก็ปูนบำเหน็จให้

พ่อม่ไปด้วย

ลูกใครทำผิดกฏหมายบ้านเมือง เราก็เอาพ่อแม่มารับโทษด้วย (จะครึ่งจะค่อนก็ว่าไป)

เด็กกำพร้าไม่มีพ่อแม่เลี้ยงดู เราก็ลงทะเบียนไว้แล้วก็เอาผิดแค่ตัวเค้า

ผมอยากรู้ว่าคนที่ด่าคนอื่นว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน พวกเค้าจะเห็นด้วย ?หรือแค่ปากพาไป ?
comment74-2:เรื่องนี้มันพูดยากเนอะ พ่อแม่ไม่สั่งสอนเนี่ย
การจะหลอมให้คนเป็นคนทุกวันนี้ แน่นอนว่าต้องรวมการสั่งสอนของพ่อแม่เข้าไปด้วย
แต่การที่ด่าคนอื่นด้วยประโยคนี้น่ะ มันหยาบเกินไป

คนคนหนึ่งเลือกที่จะมีพฤติกรรมแบบนี้ แสดงออกแบบนี้ เขาย่อมมีเหตุผลในการกระทำของเขา
คนพวกนี้ นอกจากจะไม่คิดหาคำตอบหรือเรียนรู้ศึกษาการกระทำของเขาแล้ว
ยังเลือกที่จะถากถางพ่อแม่ ซึ่งเป็นบุพการีของผู้อื่น

แสดงออกถึงความหยาบคายทางความคิด และความไม่มีเหตุผลชัดเจนมากๆ ค่ะ
comment74-3:โอ๊ย ไม่เกี่ยวกับให้สังคมหยุดคิดอะไรหรอกครับ
ผมเชื่อว่า เด็กรุ่นใหม่ ๆ คนที่มีความคิดแบบนี้มีเยอะมาก
แต่ทำไมไม่เป็นข่าว ทำไมไม่แสดงตัว

เพราะเขารู้ว่า สิ่งไหนควรทำสิ่งไหนไม่รู้ทำ มารยาทในสังคมเป็นยังไง
ถ้าทุกคนเป็นอย่างเขาสังคมมันจะวุ่นวายขนาดไหน เพราะกฎหมายควบคุมทุกเรื่องไม่ได้

อยากให้คนอื่นเคารพความคิดตัวเอง ก็ควรที่จะเคารพความคิดคนอื่นก่อน ไม่ใช่ยึดมั่นในตัวเองมากขนาดนี้
comment74-4:74-2

แน่นอนครับ ลูกเต้าใครเป็นคนดีมีคนเชิดชู พ่อแม่ส่วนใหญ่ก็ต้องรับสมอ้างว่าเป็นตนเลี้ยงลูกมาดี

แต่มีพ่อแม่อีกเท่าไหร่ ที่ลูกเต้าเป็นปัญหาขิองสังคมแล้วจะยอมรับว่าตนเลี้ยงลูกไม่ดี 

ขนาดบางคู่เลิกรากันไป ไม่ได้ดังใจกับลูก ยังด่าว่าเลือดพ่อมันชั่ว เลือดแม่มันแรง ซึ่งนั่นก็เพราะ

ปากพาไปกับใจสั่งมาทั้งสิ้น พูดง่ายๆ ว่าเห็นแก่ตัวล้วนๆ
comment74-5:เราคิดว่าเด็กรุ่นใหม่ที่มีความคิดแบบนี้ แต่ไม่ออกมาเพราะ "ไม่กล้า" รึเปล่าคะ
กลัวเด่น กลัวเป็นเป้าสายตา และรวมไปถึงยังไม่มีเหตุผลที่สนับสนุนการแสดงออกของตัวเองมากพอ
หากคนเรามั่นใจในการกระทำของตน คิดว่าการกระทำของเราไม่ผิด จะแสดงออกมาเช่นเดียวกับเนติวิทย์ก็ไม่แปลกอะไร

อย่างเช่นการลุกของเนติวิทย์ครั้งนี้ ไม่ได้มีเพียงเขาคนเดียวนะคะ มีนิสิตอีกคนหนึ่งที่ลุกขึ้นด้วย

อีกอย่างเราคิดว่าน้องเขาก็เคารพคนอื่นอยู่นะ
ไม่ได้ชักชวน ไม่ได้ปลุกระดมให้ทุกคนคิดเหมือนเขา ไม่ได้ล้มพิธี เพียงแต่เขาลุกออกไป
แล้วไปโค้งเคารพที่ด้านหน้าพระบรมรูปเท่านั้นเอง


ปล. เราไม่ได้เห็นดีเห็นงามกับสิ่งที่เขาทำทั้งหมด แต่เราไม่คิดว่ามันวุ่นวายนะ เขาลุกขึ้น เคารพ และเดินออกไป
ถามนิสิตที่เข้าร่วมงาน ก็บอกว่าเขาแค่เดินออกไป งานก็ดำเนินต่อไปตามปกติ

คนที่วุ่นวายคือคนภายนอกที่มองเข้าไปแล้วไม่พอใจต่างหาก
comment74-6:ก็แค่เด็กไม่มีมารยาทขาดการอบรม


เชียร์์นักกีฬาไทย ให้กำลังใจนักกีฬาไทย แต่เรียกทีมคู่แข่งชาติอื่น ........อียุ่น

ตูทีวีคนละช่อง ชั้นชอบน้อยสี ส่วนชั้นเทิดทูนมากสี เรียกฝั่งตรงข้าม..........ติ่ง

ไม่ชอบความเห็นใคร ขี้เกียจพิมพ์์ ไม่มีอะไรจะตอบ...........กดสยอง

กระทู้ดราม่า ปกป้องศีลธรรม รุมประชาทัณฑ์์คนเลว...........ด้วยถ้อยคำหยาบคาย (ประกวดคนปากจัด)


มารยาทพวกนี้ กลับไม่ค่อยมีใครห่วง แปลกมาก?
comment74-7:ไม่บังคับให้เข้าร่วม

ไม่เข้าร่วมก็โดนด่าอยู่ดี อยู่สถาบัน ทำไมต้องแตกต่างกับเขา อยากเด่นอยากดัง ?ไม่ชอบ

แล้วมาเข้าที่นี่ทำไม ?

คนเค้าไม่ชอบเค้าก็ด่าได้อยู่ดี บางคนบอกว่าไม่ใส่ใจ ไม่ให้ราคาแต่ก็ยังอุตส่าห์์ปีนกระทู้

เข้ามาด่า
comment74-8:ขอเถียงค่ะ รุ่นพี่ไม่ได้บังคับค่ะ
ยิ่งใครเรียนจุฬาฯมาจะรู้ว่า ระบบรุ่นพี่ในจุฬาฯคือตามใจรุ่นน้องสุดๆ
ห้องเชียร์เอย รับน้องเอย ไม่มาไม่เข้ารุ่นพี่ก็แค่ เออ ช่างมัน
แต่จะเป็นเพื่อนรุ่นเดียวกันมากกว่านะที่มองเหยียด
comment74-9:เราไม่ได้เรียนจุฬาตอนป.ตรีค่ะ แต่ก็ทราบจากเพื่อนตอนนั้นว่ามีรุ่นพี่บังคับให้ไป คงต้องบอกว่าบางคณะมั้งคะ

ตอนนี้เราเรียนป.โทที่จุฬา เราก็ยังทราบว่าเด็กปี 1 บางคณะยังคงโดนเกณฑ์ไปอยู่นะคะ

เอาไว้คุณมั่นใจว่าเป็นทุกคณะ ค่อยว่ากันเนอะ เดี๋ยวเราจะแก้ไขให้
comment75:หลายครั้งเราก็ชอบความคิดเขานะ  แต่ก็มีหลายครั้งเหมือนกันที่เราคิดว่าเขาฉวยโอกาสสร้างกระแส
ด้วยวิธีกวนประสาทไปหน่อย  ซึ่งเรามองว่ามันไม่ใช่วิธีการส่งสารที่ดีและมีประสิทธิภาพเลย   ทั้งนี้
ก็ขึ้นอยู่กับนิยามคำว่า "ดีและมีประสิทธิภาพ" ของแต่ละคนแหละ  ถ้ามองว่าแค่มีคนสนใจเยอะๆ
นี่คือดีแล้ว   วิธีเขาก็ประสบความสำเร็จ   แต่เรากลับมองว่าพฤติกรรมของเขากลับยิ่งทำให้สารที่เขา
จะสื่อ (ซึ่งจริงๆเราเห็นด้วย) แปดเปื้อนไปเพราะพฤติกรรมการกวนประสาทของเขาแทน  คือแทนที่
คนจะหยุดคิดแล้วเก็ทในสิ่งที่เขาต้องการจะสื่อ  คนกลับเอาความไร้มารยาทไปยึดโยงกับแนวคิดนั้น
ผลคือใครก็ตามที่มีแนวคิดเดียวกับเขาก็จะถูกเหมารวมว่าต้องเป็นพวกไร้มารยาทไปโดยปริยาย

อย่างกรณีงานถวายสัตย์ครั้งล่าสุด  เหตุผลที่เราคิดว่าคนคนนี้ฉวยโอกาสสร้างกระแสให้ตัวเอง
เป็นเพราะพฤติกรรมย้อนแย้ง  ไร้มารยาทที่เขาแสดงออกนี่แหละ  คือทุกคนที่ติดตามข่าวสาร
อยู่บ้างคงจะรู้ว่าเขามีแนวคิดต่อต้านการหมอบกราน คุกเข่า ฯลฯ  เนื่องด้วยเหตุผลอะไรก็ว่าไป
แล้วการที่เขารู้ว่างานถวายสัตย์"อย่างเป็นทางการ"ที่จุฬาฯจัดก็มีธรรมเนียมพิธีที่เขาต่อต้านอยู่
(คืองานจัดกี่รอบก็ถ่ายรูปลงสื่อหลาทุกที  จะบอกว่าไม่รู้ว่าพิธีนี้มีธรรมเนียมแบบนี้  เราว่าฟังไม่ขึ้น)
แต่ก็ยังจะไปเข้าร่วมทั้งที่ไม่ได้มีใครบังคับ  เพื่อที่ตัวเองจะได้รู้สึกว่าทนไม่ได้แล้ว  ต้องลุกออกมา
จากแถวไปโค้งคำนับแทน  เดินจากไปท่ามกลางสายตาผู้คน  แล้วก็มาเขียนสเตตัส  เราดูแล้ว
มันไม่เห็นจะสมเหตุสมผลตรงไหนเลย  นอกจากจะเป็นการสร้างกระแสให้ตัวเอง

เรามองว่าคนอย่างเนติวิทย์นี่ก็คือภาคกลับด้านของพวกนายแพทย์เหรียญทองนั่นแหละ  คือ
มีแนวคิดสุดโต่งแล้วก็แสดงออกอย่างสุดโต่งเกินจนไม่สนอะไรทั้งนั้น   บางทีนั่นอาจจะเป็นเหตุผล
ที่ทำให้ต้องมีคนอย่างเนติวิทย์มั้ง  คือต้องเอาไว้ถ่วงดุลกับคนที่ทำตัวเกินขีดพอดีในอีกขั้ว
แต่โดยรวมๆแล้วคนพวกนี้เนี่ยน่ารำคาญพอกันสำหรับเรา
comment76:ชอบความเห็นที่ 75 นะ  วิธีการสื่อสารแนวคิดติดลบด้วยการกระทำที่ป่วนแบบไร้มรรยาท ทำให้การกระทำบดบังแนวคิดของตัวเองแท้ๆ


วิธีการสื่อสารเหมือนเรียกร้องความสนใจจากสังคม  เห้ย ช่วยมาสนใจตรูหน่อย

เลยไม่มั่นใจว่า ตกลงอยากจะเสนอแนวคิดใหม่ หรือแค่เรียกร้องความสนใจจากสังคมโดยการเสนอประเด็นต่อต้านสังคมกันแน่
comment77:เห็นต่างไม่เป็นไร แต่ไม่ชอบการสร้างกระแส
สร้างข่าวเอาดัง เหมือนจงใจวางแผนสร้างกระแสจากพิธีให้เป็นข่าว ก็แค่สื่ออย่าไปให้ความสนใจ แค่เด็กไม่รู้กาละเทศะคนนึง
comment78:ผมรู้เพียงแต่ว่าเนติวิทย์เป็นคนที่มีทัศนคติที่ต่างจากคนอื่นไปอะ บางเรื่องก็ต่างไปในทางที่ดี บางเรื่องก็ต่างไปในทางที่ไม่โอเค
คือความคิดเขาเป็นผู้ใหญ่ดีอะ ทั้ง ๆ ที่อายุก็ 18-19 เท่ากับผมเลย แต่การแสดงพฤติกรรมทางมารยาทและการพิมพ์ไปในเชิงเด็กหน่อย
ถ้าเขาโตกว่านี้และศึกษาเกี่ยวกับจิตวิทยาและการสื่อสารมวลชน เขาอาจจะไม่โดนคนด่ามากขนาดนี้ก็ได้

มุมมองส่วนตัวของผมนะ คือตอนนี้เริ่มปล่อยเขาไปแล้ว หมายความว่าจะไม่ยุ่งความเคลื่อนไหวเนติวิทย์แล้ว
ถ้าสิ่งที่เขาคิดจะแก้ไข แล้วทำได้ ผมก็ยินดีด้วย แต่บางทีผมคิดว่าสิ่งที่เขาคิดจะแก้ไข บางเรื่องมันก็หน่อมแน้มไปหน่อย คือบางเรื่องมันก็ไม่ได้ส่งผลกระทบต่อชีวิตร้ายแรงอะไรขนาดนั้น อย่างเช่นเรื่อง ร้องเพลงชาติไทย หมอบกราบต่อหน้าอนุสาวรีย์ ร.5 เป็นต้น คือมันไม่ใช่เรื่องใหญ่โตมโหฬารระดับประเทศ มันเป็นแค่เรื่องที่มันขัดหูขัดตาเนติวิทย์มากกว่า
แต่ก็ดีนะที่เขามีทัศนคติที่ต่าง ๆ จากคนอื่น อย่างน้อยคือเขาก็เป็นคนคิดเก่งอะ รู้จักอยากปรับเปลี่ยนเรื่องที่ไม่เวิร์กใกล้ ๆ ตัว
comment79:Ultra-Liberal
ไม่รู้ว่างานนี้ใครละเมิดใครกันแน่ ?
ใช้เสรีภาพที่จะไม่คุกเข่าถวายสัตย์ตามความเชื่อของตนท่ามกลางหมู่คนที่เลือกคุกเข่าถวายสัตย์ตามความเชื่อของเขา .
comment80:เค้าดังมาจากอะไรหรอคะ ข่าวไหน เหตุการณ์ไหน ที่ทำให้พวกเรารู้จักชื่อเค้า

แล้วเหตุการณ์นั้น เสียงส่วนใหญ่ไปทางไหนกับพฤติกรรมเค้าคะ เราไม่ได้ตามข่าว ขี้เกียจเปิดกูเกิ้ลดู รู้อีกทีก็ที่เค้าเดินออกจากพิธีแล้วมีดราม่าแล้ว
comment80-1:เนติวิทย์เริ่มเป็นที่สนใจตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมปลายที่เตรียมอุดมพัฒนาการ ประมาณปี 2556 -2558
จุดเริ่มคือและเด่นที่สุดมีแนวคิดที่ต้องการปฏิรุปการศึกษาเพราะมองเห็นความล้มเหลวของระบบการศึกษาไทย รวมถึงตั้งคำถามถึงวิธีการสอนของครูยุคปัจจุบัน 

แต่เขาก็มีคำถามพ่วงกับทุกสิ่งไปด้วยนอกเหนือจากหลักสูตรการเรียนการสอนเช่น ทำไมต้องตัดผมสั้น การแต่งชุดนักเรียน การร้องเพลงชาติไทยก่อนเข้าเรียน ห้ามลงโทษนักเรียนด้วยไม้เรียว สมัยเรียนมอปลายก็จะมีคำถามเกี่ยวกับการศึกษาเป็นหลัก 
คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ (กสม) จะมอบรางวัลประเภทเยาวชนให้เขาในฐานะรณรงค์เรื่องสิทธิมนุษยชนในโรงเรียนแต่เขาปฏิเสธและวิพากย์กสม.กลับไปว่าไร้ความน่าเชื่อถือ

เหตุการ์เหล่านี้ตั้งแต่ ม.4-ม.6 ของเขาจึงถูกจับตามองจากวงการศึกษาไทยว่าเด้กคนนี้มีความกล้าคิดและตั้งคำถามต่อระบบการศึกษาไทย เด้กคนอื่นก็กล้านะแต่เนติวิทย์จะมีวิธีการคิดที่ลึกไปอีกแถมการนำเสนอก็ดูดุดันด้วยน้ำเสียงที่จริงจังและสีหน้าที่เรียบเฉย และอีกสิ่งหนึ่งที่เขาโดดเด้งเตะตาขึ้นมาเพราะเขาเป็นเด็กป.ปลายที่ไม่หยุดที่จะวิพากย์วิจารณ์ เขาเป็นคนที่ต่อยหนักและกระทุ้งหนักๆเสมอ ตรงนี้ต่างจากเด็กในวัยเดียวกัน (**เขาเป็นคนที่อ่านหนังสือมาก อ.ปรีดี ,อ.ป๋วย มีอิทธิพลต่อเนติวิทย์อย่างสูง ตรงนี้จึงมีผลต่อแนวคิดของเนติวทย์)

ไทยพีบีเอสเคยเชิญไปออกรายการเถียงให้รู้เรื่องก้ถือว่าเป็นจุดที่ทำให้เขาเป็นที่รู้จักมากขึ้น หลังจากนั้นสื่อก็เริ่มให้ความสนใจเด็กคนนี้ 

คร่าวๆประมาณนี้


เถียงให้รู้เรื่อง ปี 2556
comment80-2:ขอบคุณมากค่ะ พอจะเข้าใจบ้างแล้ว
comment81:เด็กมันดัดจริตมากกว่า ลองจับไปอยู่ในสังคมอื่นก็ไม่เป็นนะคิดว่า
comment82:สร้างความหมั่นใส้ไม่ผิดกม. ครับ ถ้าตัวเองเดินออกแล้วไปจิกหัวให้คนหมอบมันยืน หรือใช้คำพูดดูหมิ่นเหยียดหยามคนหมอบ หรือเอะอะโวยวายจนพิธีชะงัก อันนี้ถึงผิด  ไม่เห็นด้วยกับไอแว่นก็เถียงได้ ด่าได้ (แต่ระวังข้อหาดูหมื่น หมิ่นประมาท) อย่าไล่กระทืบหรือโยนบกมันก็พอ แฟร์ๆ 

แต่บอกตรงๆ เด็กมันเสี่ยงจริงๆนั่นแหละ ไปทำตัวแบบนั้น เหมือนเอาระเบิดผูกติดตัว หลายคนมีความคิดแบบไอแว่นนี่ แต่ไม่กล้าแสดงออกเพราะกลัวเป็นแกะดำ แต่ผมว่าน่าสนุก ในจุฬา ต่อไป อาจมีไอแว่น 2 3 4 5 ตามมาแน่นอน และจะลามไปถึงมหาลัยอื่นด้วย เพราะมีแว่น 1 เปิดหัวให้ จะบรรเทิงกว่านี้อีกเยอะ เหล่ามวลหมู่ชาวอนุรักษ์นิยม มีสะดุ้งกันหละคราวนี้ มีคำถามให้ตอบกันไม่หยุดแน่ๆ
comment82-1:เราเห็นดว้ยยยยย

ต่อไปนี้จุฬาสนุกแน่
comment83:เนติวิทย์ ไม่ได้จงใจป่วนงาน น้องเขาอยากร่วมงาน เเต่ การเคารพมันก็ไม่จำเป็นต้องหมอบคลาน เเค่เดินไปทำความเคารพ มันผิดตรงไหน.. ก็งานมันจัดวันนี้... ไม่มาวันนี้จะให้มาวันไหน
comment84:ประเด็นที่น่าสนใจคือ เรื่องความเคารพความเห็นต่าง
มองย้อนกลับไปในเหตุการณ์ทางการเมือง
สถาบันจุฬาและคณาจารย์ ได้ไปมีส่วนร่วมอย่างไรบ้าง?กับการล้มการเลือกตั้ง ของประชาชนที่ผ่านมา?
ซึ่งสิทธิในการเข้าถึงการเลือกตั้ง คือเครื่องยืนยัน การยอมรับความเห็นต่างที่สำคัญที่สุด อย่างหนึ่งของระบบประชาธิปไตย

การเข้าไปมีส่วนร่วมหรือไม่มีส่วนร่วม     ในการล้มการเลือกตั้งโดยการนำชื่อสถาบันไปใช้
จะเป็นคำตอบของคำถามที่ว่า สถาบันแห่งนี้ มีมุมมองเรื่องการเคารพความคิดของบุคคลอื่นอย่างไร
มีความเคารพความคิดเห็นต่อประชาชนคนอื่นๆอย่างไร
และคู่ควรได้รับเกียรติ หรือพูดในเรื่อง คำว่า การเคารพสิทธิ หรือไม่อย่างไร?
comment85:เค้ามีความคิดไม่เหมือนคนอื่นครับ   เค้ามองว่าประเพณีของไทยแทบจะทุกอย่างเป็นของล้าหลัง ทั้งที่บางเรื่องในประเทศที่พัฒนาแล้ว เค้าก็มีอะไรแบบนี้ แถมยังขื่นชมในบางเรื่อง ทุกคนมีสิทธิ์คิด มีสิทธิ์ปฎิบัติ แต่ไม่ใช่มาเหยียบย้ำคนอื่น ประเพณีมันไม่ใช่อุปสรรคในการพัฒนาประเทศไปทุกอย่างหรอก เกาหลีใต้กับญี่ปุ่น ก็แสดงให้เห็นมาแล้ว
comment86:บางทีเราก็แอบคิดว่าเค้าจะโดนอุ้มมั้ยเน้อออ
มันไปขัดตาคนเยอะแยะไปหมด
comment86-1:nobody gives him a damn.
comment87:เด็กเปรตในวันนั้น คือ .... ในวันนี้
comment88:ผมก็คิดเหมือน จขกท วันนึงเมื่อมันโตขึ้น มีคนต้องการตัวแน่ ตราบใดที่ยังให้ข่าวและความสำคัญกับคนคนนี้ ทั้งๆที่มันก็เป็นแค่คนคนนึง

คนธรรมดาไม่มีใครเขาสนใจหรอกนะ แต่เมื่อนักข่าวสนใจและคนอื่นเริ่มหันมาสนใจ เริ่มมีการถูกพูดถึงมากขึ้น ก็แปลว่ามันเริ่มไม่ธรรมดา
comment88-1:เอมี่แม็กซิมสื่อก็สนใจนะ
แล้วมีอะไรกว่านี้มั้ยล่ะนอกจากโชว์นมปลอม
comment89:เป็นแค่เด็กที่เกิดมาเพื่อจะเป็นตัวขับให้มองเห็นถึงความต่างอีกขั้วนึง มาเพื่อเป็นศาสดารุ่นใหม่ของไอ้พวกกระสันต์อยากแต่จะเปลี่ยนแปลง โดยที่ไม่รู้หรอกว่าเปลี่ยนแปลงแล้วดีอย่างไร แต่กูแค่เบื่อ ไม่ชอบ ขวาง กับอะไรก็ตามที่มีมาแต่โบราณ อะไรก็ตามที่เป็นแบบแผน กูอยากเท่ห์ อยากเป็นคนรุ่นใหม่ โดยไม่สนว่าคนรุ่นใหม่ จะมีค่าของความเป็นคนหลงเหลืออยู่หรือไม่ ไม่รู้ว่าอะไรบางอย่างมันมีคุณค่าทางจิตใจ และละเอียดอ่อนต่อความรู้สึก เป็นพวกหยาบหนา กระด้าง สร้างความเด่นโดยไม่ลืมหูลืมตา.....ความเจริญที่วัดกัน มันควรเริ่มมาจากจิตใจ คนที่จิตใจเจริญ ก็ไม่น่าจะหักหาญราญน้ำใจคนอื่น เพียงเพื่อสร้างที่ยืนให้ตัวเอง
comment90:ถึงจะกล้าคิดกล้าทำกล้าเถียง
แต่สิ่งหนึ่งที่ยังขาดอยู่คือ "มารยาททางสังคม"
comment91:ส่วนตัวคิดว่าสื่อต้องการนำเสนอ(ขาย)ข่าวเป็นสำคัญ ประจวบเหมาะกับเนติวิทย์นางแปลกแยกไปจากคนอื่นด้วย ทั้งสองคนจึงไปกันด้วยดี ประชาชีผู้หัวรุนแรงก็ถูกปลุกปั่นให้จงเกลียดจงชังนางเนติวิทย์ ทั้งๆที่ถ้าไม่เห็นด้วยเราก็ควร "ช่างมัน"
comment92:วันนี้ (15 ก.ค.) นายเนติวิทย์ โชติภัทร์ไพศาล ได้โพสต์เฟซบุ๊กชี้แจงกรณีถูกถ่ายคลิปแฉไม่ยอมถวายบังคมต่อหน้าพระบรมราชานุสาวรีย์ 2 รัชกาล ในระหว่างพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณตนเข้าเป็นนิสิตจุฬาฯ

       โดยระบุว่า สวัสดีครับทุกคน ท่ามกลางแดดร้อนแรงระอุ นิสิตบางคนหมดสติไป ผมและเพื่อนรัฐศาสตร์ นิสิตจุฬาลงกรณ์ได้พูดคุย และถกเถียงกันเรื่องการถวายบังคม ในพิธีถวายสัตย์ฯเข้าเป็นนิสิต ซึ่งเราต่างก็ประหลาดใจกันว่าเหตุไฉน? การหมอบกราบดังกล่าวจึงยังได้รับการปฏิบัติมาอีก ทั้งที่ในหลวงรัชกาลที่ 5 ทรงประกาศยกเลิกธรรมเนียมเก่าดังกล่าวแล้ว เหตุไฉนจึงมาทำในสิ่งที่พระองค์ทรงยกเลิกต่อหน้าพระบรมรูปของพระมหากษัตริย์ผู้ไม่ต้องการสิ่งดังกล่าว

       ธรรมเนียมเป็นเรื่องไม่เสียหาย หากไม่มีหลักวิชาก็เป็นแค่การนำอย่างมืดบอด โดยพิธีดังกล่าวถ้าศึกษา ก็เพิ่งกลับมาไม่นานมานี้เอง ผมและเพื่อนเมื่อคุยกันบนหลักฐาน และต้องการสนองพระราชประสงค์ให้กลับมาอีกครั้ง ผมและเพื่อนอีกคนจึงกล่าวถวายสัตย์ฯเสร็จแล้วยืนขึ้น มาเบื้องหน้าโค้งคำนับต่อพระบรมรูปพระมหากษัตริย์ทั้งสอง (เราดูงานวันพ่อวันแม่สิ ธรรมเนียมการโค้งคำนับใช้ แต่ทำไมไม่หมอบคลานล่ะ ดูลักลั่นไหม) ขณะที่บางคนเห็นด้วย แต่ไม่อยากแสดงออกก็ช่วยสนับสนุนโดยให้กำลังใจ

       ที่เขียนมานี้ก็เพื่อชี้แจงให้เข้าใจวัตถุประสงค์ในการทำ มิฉะนั้น ก็จะใส่ไคล้กันไปโดยไม่ได้เจตนา มีหลายคนไม่มางานนี้ ก็เพราะเห็นว่าพิธีนี้ไม่สมสมัย ขัดกับพระผู้ทรงนำความเจริญทั้งสองพระองค์ เรื่องนี้ไม่ใช่มีแค่สองคน หรือแค่นิสิตรัฐศาสตร์ปี 1 ที่สนใจห่วงใย มีมากมายแต่ไม่มีคนแสดงออกชัดเจน วันนี้เราทำให้ดู พวกเราทำ ไม่ใช่อยากดัง แต่ที่ทำก็เพราะไม่อยากให้เงียบ

       หลักวิชา หลักประวัติศาสตร์ ควรจะคุยกันในเรื่องนี้ จุฬาฯ จึงภาคภูมิได้เต็มที่ในความละเอียดของการรักษาธรรมเนียมดี ๆ ที่เข้ากับคนรุ่นใหม่ สังคมสมัยใหม่ ในโอกาส 100 ปี จุฬาฯ เสาหลักของแผ่นดิน

       ทั้งนี้ จากโพสต์ดังกล่าว ได้มีผู้ใช้เฟซบุ๊กชื่อว่า “Shayakorn Supasatit” มาคอมเมนต์ ว่า อยู่ในเหตุการณ์ ความจริงที่เกิดขึ้น คุณเดินออกไประหว่างพิธี ย้ำระหว่างพิธี ซึ่งก่อนหน้านี้คุณสามารถเลือกที่จะไม่เข้าร่วม หรือเดินออกก่อนพิธีจะเริ่มได้ โดยที่ไม่มีใครว่าหรือบังคับใด ๆ ทั้งสิ้น (มีเวลาเดินออกก่อนพิธีเริ่มนานมาก) สิ่งที่คุณทำคือการจงใจป่วน และไม่ให้เกียรติในสิ่งที่คนอื่นทำอยู่ หากอ้างว่านั่นเป็นสิทธิของคุณก็ใช่ เเต่คุณไม่มีสิทธิที่จะไปลบหลู่ในสิ่งที่คนอื่นเชื่อ และสิ่งที่ทำนี้เป็นการกระทำที่เสียมารยาทมาก
comment93:ส่วนตัวเข้าใจว่า เรื่องที่นางไม่ถวายบังคม ไม่ใช่เพราะว่านางไม่สะดวกหรือไม่เคารพพระบรมราชานุสาวรีย์ หรอก นางก็คงอยากจะเคารพเหมือนคนอื่นๆ แต่ในใจนางคงนึกว่าไม่ต้องเคารพด้วยการหมอบกราบก็ได้ เพราะนางคงเข้าใจว่า ร.5 ทรงยกเลิกไปแล้ว 

แต่ก็นะ .. กระแสสังคมมันเป็นแบบนี้ นางก็ต้องผิด เพราะนางแปลกจากคนอื่น
comment94:เป็นเด็กหน้าสิวที่คิดว่าตัวเองเป็นณเดช
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment96:ก็เหมือน โจ๋ลูกตำรวจฆ่าปาดคอคนพิการ หน่ะล่ะครับ

คนดังได้ ด้วยสองทาง คือ ทำดี กับ ทำเฮี่ย

เนติวิทย์เป็นอย่างหลัง
comment97:ถ้ามีแบบนี้สัก สิบคน 
ประเทศเราคงวุ่นวายน่าดู 5555
เค้ามีแนวคิดต่าง และแนวคิดแตกแยกด้วย เท่าที่อ่าน
เป็นเด็กที่คิดว่า ความคิดตนเองถูก ซึ่งไม่คิดในมุมกลับบ้างหรอ ความคิดตนเองอาจผิดก็เป็นได้
เค้าไม่คิดถึงปัจจัยที่เกี่ยวข้อง ขนบธรรมเนียม ประเพณีอันดีงาม และอื่นๆ อีก
เด็กคนนี้เป็นเด็กที่เยอะ มั่นหน้าเกินไป
comment98:แล้วประเด็นที่ว่า  
การทำความเคารพพระบรมราชานุสาวรีย์ 2 รัชกาล

ควรจะทำความเคารพ ตามแบบประเพณีดั้งเดิม
หรือ
จะให้ทำความเคารพแบบประเพณีแบบสากล ตามพระราชประสงค์
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment100:ผิดที่เป็นเนครับ ถ้าไม่ใช่เนคนอื่นมันคงไม่พูดกัน ถถถถถถถ
comment101:เข้ามาอ่านตั้งแต่4-5คห 
จนตอนนี้จะ100แล้วไม่ได้มีอะไรเพิ่มขึ้นมาเลย
เห็นแต่พวกขี่ช้าง ขี่กระบือไปหน้าปากซอย
(ช้าง กระบือมันไม่ผิดนะ คนขี่น่ะผิด)
ทั้งที่ประเทศอื่นเขาไปไหนกันแล้ว
บางบ้านกำลังจะเหยียบดาวพฤหัสมะร่อมมะร่อ
โดยหลอกตัวเองว่านี่คือความดีงามแบบของตัวเอง
น่าสมเพชสุดๆ
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment102-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment102-2:ฮ่องเต้

ตัดทิ้งไปเลยครับ ล้มล้างไปตั้งนานแล้วครับ
comment103:ความเห็นที่ 102 คงเข้าใจอะไรผิดว่าคนท้วงเรื่องอะไร ?

ทั้งนี้ จากโพสต์ดังกล่าว ได้มีผู้ใช้เฟซบุ๊กชื่อว่า “Shayakorn Supasatit” มาคอมเมนต์ ว่า อยู่ในเหตุการณ์ ความจริงที่เกิดขึ้น คุณเดินออกไประหว่างพิธี ย้ำระหว่างพิธี ซึ่งก่อนหน้านี้คุณสามารถเลือกที่จะไม่เข้าร่วม หรือเดินออกก่อนพิธีจะเริ่มได้ โดยที่ไม่มีใครว่าหรือบังคับใด ๆ ทั้งสิ้น (มีเวลาเดินออกก่อนพิธีเริ่มนานมาก) สิ่งที่คุณทำคือการจงใจป่วน และไม่ให้เกียรติในสิ่งที่คนอื่นทำอยู่ หากอ้างว่านั่นเป็นสิทธิของคุณก็ใช่ เเต่คุณไม่มีสิทธิที่จะไปลบหลู่ในสิ่งที่คนอื่นเชื่อ และสิ่งที่ทำนี้เป็นการกระทำที่เสียมารยาทมาก
comment104:เป็นคนที่คิดว่าตัวเองเป็นศุนย์กลางของสรรพสิ่งมวลในจักรวาลนี้ครับ
comment105:เขาเป็นคนที่มีความคิดก้าวหน้า 
(หรือสิ่งที่ทำเป็นเพียงการที่เขาพยายามจะบอกสังคมคม ว่า " เขามีความคิดก้าวหน้า"  )

หลายๆเรื่องที่เขาทำเป็นเเค่ความเเตกต่างด้านความคิด 
เพียงเเต่ในสังคมที่เขาสังกัด ยังมีสิ่งที่เรียกกันว่า " กาลเทศะ "

อย่างกรณีล่าสุด  ถ้าไม่เห็นด้วยกับสิ่งที่นิสิตคนอื่นทำ หรือธรรมเนียมปฎิบัติของมหาวิทยาลัย

ง่ายนิดเดียว เเค่ไม่เข้าร่วม  หรือเข้าไปแค่เป็นพิธี เเล้วเเอบเดินออกไปเงียบๆ ไม่ให้คนอื่นรู้ ก็ย่อมทำได้

นอกจากว่า ถ้าทำเเล้วกลัวว่าจะไม่เป็นจุดสนใจ ไม่เป็นข่าว ไม่เกิดประเด็นวิพากษ์ วิจารณ์ จึงไม่ทำอย่างนั้น

เเต่ขอเลือกวิธีที่จะได้ปรากฎตัวบนหน้าข่าว  อันนั้นก็อีกเรื่องนึง

เนติวิทย์ ไม่ผิดที่ไม่ปฎิบัติตามธรรมเนียมมหาวิทยาลัย
เเละ มหาวิทยาลัยเองก็ไม่ผิดที่มีธรรมเนียมปฎิบัติ

เเตกต่างกันตรงที่  

บางเรื่อง เราไม่จำเป็นต้องประกาศ คนทั่วไปก็รูเเละ เข้าใจ ว่ามันมีอยู่

แต่บางคน กลับอยากประกาศ เพื่อให้คนทั่วไปรู้ ว่ามันมีอยู่ "      

ก็เท่านั้นเอง....................
comment106:ล่าสุดเกาะกระแสความดังจากน้องฟรัง นรีกุล (ออย ฮอร์โมนส์) เน็ตไอดอลตัวจริงเสียงจริง
เพราะไปกด Like รูปของน้องฟรัง
comment107:ตลกตรงที่เอาสิทธิอะไรไปตัดสินว่ารูปแบบใดคือมารยาททางสังคมที่ถูก อันไหนคือกาลเทศะที่ถูก พวกคุณเป็นมาตรฐานสังคมไทยในเรื่องนี้หรือ ? อันนี้มันยังโคตรย้อนแย้งสุดๆ รูปแบบการทำความเคารพกรณีนี้ดูเผินๆแม้จะเป็นประเพณีโบราณก่อน พ.ศ. 2416 ที่ทำกันตั้งแต่สมัยอยุธยาตามแบบอย่างพราหมณ์ แต่มันขัดเจตนารมณ์ของบุคคลในรูปเคารพนั้นอย่างถึงรากและไม่คิดให้ถี่ถ้วนถึงความหมาย ร.5 ที่ประกาศพระราชบัญญัติพิกัดเกษียณลูกทาสลูกไทยขึ้น ที่ต้องการให้ไพร่เคารพขุนนางศักดินาแลเจ้าฟ้าเยี่ยงชาติอารยะตะวันตก ที่ยืนเสมอและค้อมหัวตามสมควร เลิกถือศักดินาลดศักดิ์ตนเองแต่คนก็หาได้ไตร่ตรองจริงๆไม่

มันเป็น Critical Thinking ที่ตรงสุดๆมาก จี้ถึงปัญหาถึงแก่น ว่าอะไรคือสิ่งที่หลอมให้คนรอบข้างทำตามค่านิยมอายุ 40 ปีทื่อๆนั้น ปลอมๆนั้น ในขณะที่เนติวิทย์เลือกทำตามแบบแผนมาตรฐานเมื่อ 150 ปีก่อน จุดต่างคือคนส่วนใหญ่ทำตามๆกัน โดยอาจไม่สนใจประวัติศาสตร์ของมัน บ้างก็คิดต่างไม่อยากแสดงออกกลัวโดนประนาม โดยมีกลุ่มหุ่นยนต์ที่ผ่านการล้างสมองมาแล้วคอยตรวจสอบว่าทุกอย่างเป็นไปอย่างโปรแกรมที่ตนรับมาหรือไม่ ถ้าไม่มีการถกเถียงเรื่องนี้และหาเหตุผลจริงๆ เราก็จะปล่อยให้มันทำซ้ำไปเรื่อยๆจากรุ่นสู่รุ่นโดยปราศจากความหมายจริงๆ

จริงๆอันนี้เป็นแค่เสี้ยวของการแสดงออกแบบที่คนไทยต้องการ คนไทยไม่คุ้นเคยกับการเถียงในเรื่องใดจนตกผลึกและจบกันไป คนไทยไม่น้อยจะใช้วิธีคะคานด้วยวาจา ถากถาง ดูถูก เพื่อลดศักดิ์ศรีก่อนจะใช้กฏหมู่ทำลายสิ่งแปลกประหลาด ชุดความคิดที่ต่างจากตนเอง ดังนั้นผมมองว่าเด็กคนนี้ทำแค่ทำสิ่งปกติในโลกที่เจริญแล้ว เพียงแต่มันปรากฏในเมืองไทย เมืองที่มีมาตรฐานส่วนตัวที่วัดไม่ได้ ขีดเขี่ยอยู่เต็มไปหมด
comment107-1:ผมว่าไม่ใช่ 40 ปีครับ
ไกลที่สุดที่พิธีนี้เกิดขึ้น ไม่น่าเกิดก่อนปี 2540 ครับ
comment108:แม้เหตุการณ์นี้จะสามารถเข้าร่วมหรือไม่เข้าร่วมได้ตามความสมัครใจ แต่รูปแบบการทำความเคารพเองก็ไม่น่าจะมีบังคับกันได้ เพราะมันเป็นระหว่างผู้ทำความเคารพ และผู้ถูกความเคารพ ผมเชื่อว่าทั้ง 2 ฝ่ายไม่น่าจะมีปัญหานะครับ เพราะเนติวิทย์ทำถูกตามพระกระแสฯ (หรือมีคนคิดว่าไม่ถูกตามขอหลักฐานแย้งด้วย) 

สิ่งที่มีปัญหาคือคนบางคนทนไม่ได้กันเอง พวกเขาทำโดยวิธีซึ่งสมอ้างขึ้นมาใช้เองที่ย้อนประวัติได้ไม่กี่ 10 ปี มากล่าวหาท่าทางการทำความเคารพอายุ 150 ปี ของนิติวิทย์ผิด มันย้อนแย้งโคตรๆ
comment109:สำหรับผม มันก็แค่เด็กที่หมกมุ่นด้านการเมืองและเสรีภาพที่อุดมคติมากเกินไป(ซึ่งความเท่าเทียมไม่ได้มีอยู่จริงมีแต่หลักการที่เขียนให้ดูเหมือนเท่าเทียม แต่ความจริงมันไม่มีหรอก มันผิดธรรมชาติของมนุษย์)

ไม่มีประเทศไหนในโลกที่มีเสรีภาพอย่างแท้จริงหรอก มนุษย์ก็คือสัตว์ชนิดหนึ่ง ถ้าขาดการควบคุมยังไงก็เละเทะ

ต่อให้ล้มสถาบันได้ ก็ไม่ได้หมายความว่าความเท่าเทียมทางสังคมจะเกิดขึ้นจริง ไม่มีทางหรอก
comment110:คนไทยส่วนเรียนประวัติศาสตร์ชาตินิยมครับ มีเด็กน้อยคนมากที่ได้เรียนประวัติศาสตร์แบบเจาะลึก แบบที่ต้องวิเคราะห์แบบละเอียด เพราะอะไรนะหรือ เพราะครูไทยส่วนใหญ่ (ประมาณร้อยละ 97) ที่สอนวิชาประวัติศาสตร์ ไม่มีความรู้จริงๆด้านประวัติศาสตร์เลย แม้แต่วิธีการทางประวติศาสตร์ทั้งๆที่เป็นวิชาที่ต้องรู้ ครูส่วนใหญ่ไม่รู้ด้วยซ้ำ ซึ่งน่าสมเพชมาก กับการเรียนการสอนวิชาประวัติศาสตร์
สังคมไทยเป็นสังคมที่ห่วงหน้าตา ชื่อเสียงทั้งตัวเอง หรือกลุ่ม หรือสถาบัน และ อนุรักษ์นิยม ซึ่งผมเห็นว่าไม่ผิดสำหรับสังคมตะวันออกที่ย้อนหลังไปก่อนการมาของตะวันตก แต่ประเพณีแบบนั้นในะวันตกมันไม่มี ซึ่งน้องเน สำหรับผม แกตกผลึกความคิดแบบตะวันตกแล้ว ซึ่งครูไทย และ คนไทย ส่วนใหญ่ต่อต้านแก เพราะการกลัวอะไรบางอย่าง
comment111:ความคิดบางอย่างดีนะคะ แต่กรณีล่าสุดเหมือนเป็นแค่เด็ก  'ไม่รู้จักมารยาท กาลเทศะ' พิธีนี้ไม่ได้บังคับ ไม่ต้องเข้าร่วมตั้งแต่แรกก็ได้ อ้างว่าตนมีใจเสรี แต่เหยียบย่ำความคิดคนอื่น ดูถูกความคิดคนอื่น อ้างด้วยคำพูดสวยหรูต่างๆ บางอย่างคิดแตกต่าง ไม่จำเป็นต้องแสดงกิริยาน่ารังเกียจเช่นนี้ก็ได้ มีวิธีนำเสนอแนวคิดเยอะแยะ ที่น่าจะให้สังคมได้คิดกว่านี้ แต่เหตุการณ์นี้เด็กคนนี้คือคน ไม่มีมารยาททางสังคม เด็กที่ต้องการจุดยืนในสังคม แค่นั้นเอง
comment111-1:ในสังคมแบบอนุรักษ์นิยม
ผมเห็นแต่ คนที่กล้าคิดต่าง และกล้าทำไม่เหมือน 
ได้รับการดูถูก และเหยียบย่ำ เสมอ

เจ้าของโพสต์ FB นี้ ก็ไม่ได้เข้าใจประวัติศาสตร์ หรือบริบทในยุคนั้นเท่าไร
ยุคนั้น ซึ่งเป็นยุค ฝรั่งล่าอณานิคม

สยามประเทศในยุคนั้น จึงต้องเร่งพัฒนาประเทศให้เจริญทัดเทียมฝรั่ง เรียนแบบฝรั่ง
ประเพณีบางอย่าง หรือโครงสร้างทางสังคม ที่ทำให้ดูไม่เป็นเป็นอารยะ (ตามความเห็นของพวกฝรั่ง)
ท่านก็ทรงมีพระราชประสงค์ ทรงยกเลิก เช่นการหมอบ คลาน จนมาถึง การเลิกทาส

แล้วยุคนี้
แล้วการทำความเคารพแบบดังเดิม  ถูกต้อง
การทำความเคารพแบบสากล  ผิด
comment111-2:ท่านทรงยกเลิกทางราชการ ไม่ใช่ทางวัฒนธรรม ทางวัฒนธรรมใครใคร่จะทำก็ทำไป ใครไม่อยากทำไม่จำเป็นต้องทำ จุฬารับฟังความคิดเห็นที่แตกต่างจึงรับเด็กคนนี้เข้ามา กับการที่เด็กคนนี้สามารถไม่เข้าร่วมได้ แต่กลับต้องการจะโชว์พาว ทั้งยังกล่าวว่า พวกทำตามแบบนี้คือพวกล้าหลัง ฯลฯ อ้างว่าตั้งคำถาม ทั้งๆที่รู้อยู่แล้ว ไม่เคยมีใครบอกว่าการเคารพแบบไหนผิดถูก แต่เด็กคนนี้อ้างประชาธิปไตย อ้างจิตเสรี แต่กลับดูถูกการกระทำของคนส่วนใหญ่ ประเด็นคือ มันจะไม่บานปลายเลย ถ้าไม่เข้าร่วมแต่แรก และชี้นำ แนะนำสังคมใน facebook ส่วนตัวก็ได้ว่า ที่ไม่เข้าร่วมเพราะอะไร ร.5ท่านทรงยกเลิกอะไรก็ว่าไปสิ คนมีปัญหาคือทางฝ่ายไหนกันแน่ มารยาททางสังคม ที่คนทั่วโลกพึงกระทำ แต่เด็กคนนี้กลับแสดงความคิดที่แตกต่างของตัวเองโดยการกระทำเช่นนี้? ทั้งๆที่มีร้อยแปดวิธีที่สามารถแสดงออกได้ที่ดีกว่า 
   ความคิดเห็นแตกต่างไม่มีใครว่า แต่ไม่ควรไม่เคารพความคิดของผู้อื่น 
   แสดงจุดยืนในสังคมไม่มีใครว่า แต่ไม่ใช่โดยการไร้มารยาททางสังคม 
 เด็กคนนี้ฉลาด รู้จะเล่นสังคมแบบไหน โตขึ้นอาจจะสุขุมกว่านี้ ไม่สุดโต่งแบบนี้
comment111-3:อ่าว ตกลงใครกันที่ไม่รู้จริง แต่ตีความเข้าข้างจริตตัวเอง?
comment112:คนรุ่นใหม่ที่กล้าคิด  
คนกำลังเข้าใจผิดว่าต่อต้านสังคม
แต่จริงๆเค้าต้องการปฎิวัติสังคมต่างหาก
comment112-1:^^
ต้องการปฏิวัติสังคมแต่กลับแยกตัวออกห่างจากสังคม สะเหล่ออยู่คนเดียว
....พิลึก
comment113:เป็นคนคิดต่างที่ ไม่รู้จักสังคม กาละเทศะ ถ้าคิดไปในทางที่ดีไม่มีใครว่า แต่คิดต่อต้านสังคมส่วนรวม

เลือกที่ไม่เข้าร่วมได้ แต่เลือกที่จะทำลายพิธี หลายคนเข้าข้างมัน
กฎหมายยังมีการตีความ คนเรายังมีการกราบไหว้เคารพสิ่งศักดิ์สิทธิ์
การยกเลิกของร. 5 ท่านทรงยกเลิกการปฎิบัติระหว่างคนกับคน แต่ไม่ใช่กับสิ่งที่เคารพบูชา แต่เนมันก็ดึงเอามาเป็นประเด็น
การเคารพ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ รูปปั้น พระพุทธรูป ฯลฯ ที่ไว้เคารพบูชา สามารถทำได้หลายวิธี โค้งคำนับ กราบไหว้ บนบานศาลกล่าว
พิธีบางอย่างเป็นคนชนกลุ่มน้อย ซึ่งเค้าถือปฎิบัติกันมาเนินนานแล้ว คิดจะเปลี่ยนต้องมีเหตุผลมากกว่านี้ แล้วก็ไม่ควรใช้วิธีต่ำๆแบบที่ทำ
ตอนสอบไม่ติดธรรมศาสตร์ ถือว่ามอนั้นโชคดีมากๆ เพราะมันคงคิดไว้แล้วมันโพสต์กะให้คนอื่นมาซ้ำเติมมัน แล้วมันก็ดัดหลัง
ให้คนที่เข้าข้างมันกับคนไม่ชอบทะเลาะกันเอง มุขทำลายสังคม

แยกแยะระหว่างการปฎิบัติคนกับคน กับ การปฎิบัติคนกับสิ่งศักการะไม่ถูก
comment113-1:แม้จะเป็นรูปปั้น แต่เพราะพิธีนี้เกิดมาไม่นาน (ไม่น่าเกินปี 2540) ทำให้ผมสงสัยว่า คนที่ให้กระทำการเรื่องนี้ มีจุดประสงค์อะไรกันแน่

การหมอบกราบต่อสิ่งใด สำหรับผมโอเคว่า มันเป็นความเชื่อส่วนบุคคล แต่มันไม่ควรเอิกเกริกจนเป็นพิธีการในมหาวิทยาลัยนะครับ

หมายถึง คณะใดจะทำก็ทำ เพราะอย่าลืมว่ามีคนจำนวนมากที่ไม่ได้ศรัทธาเรื่องแบบนี้เท่าไรนัก แต่ต้องมาอย่างเสียไม่ได้ เพราะสังคมของมหาวิทยาลัยที่บีบบังคับเขา ทั้งๆที่สำหรับผม มหาวิทยาลยควรมีเสรีภาพ ไม่ควรมีการเคารพรุ่นพี่-รุ่นน้องด้วยซ้ำ
comment113-2:ชนเผ่าบางกลุ่มเค้าก็มีพิธีการต่างๆนาๆ แล้วทุกคนเลือกที่จะไม่เข้าก็ได้ เพราะเหตุผลต่างๆนาๆ ต่างศาสนา ฯลฯ
คำว่าเอิกเกริก ยกตัวอย่าง ทำบุญทอดผ้าป่า เพื่อสร้างวัดสร้างศาลา ถามว่าได้บุญไหม????? เพราะส่วนใหญ่ทำแต่ผมก็ไม่ทำ ผมเลือกที่จะ
ไปบริจาคเสื้อผ้า ให้อาหารเด็กกำพร้าแทน (ใครเคยบวชบางวัดมันไม่ใช่วัดจริงๆ ส่วนใหญ่ทำเป็นพุทธพานิชย์) เพราะทุกอย่างล้วนมา
จากความเชื่อ ส่วนเรื่องพิธีกรรมพิธีการต่างๆ เลือกที่ไม่เข้าก็ได้ พิธีรับพระราชปริญญาบัตร ถามว่าจำเป็นไหม เลือกไม่เข้าได้ไหม???
แต่มันเป็นเกียรติต่อวงตระกูล มหาลัยไม่ได้บีบบังคับสักนิดเลย พวกคุณมีสิทธิเสรีภาพที่จะไม่เข้าก็ได้

อย่างรูปปั้นท้าวสุรนารี สุนทรภู่ ฯลฯ ก็ยังมีคนกราบไหว้ ทำพิธีกรกรรมต่างๆในวันครบรอบ ถามว่าสิ่งเหล่านี้จำเป็นไหม ไม่มีใครจูงจมูก
คุณไปเข้าร่วมได้ การเคารพบูชามีหลายวิธี ไอ้เนมันเลือกจะโค้งคำนับหลังพิธีอะไรก็ได้ เลือกไม่เข้าก็ได้ เพราะมันเป็นพิธีของกลุ่มคน
เลือกที่จะไม่เคารพพิธี มันมีการต่อต้านได้หลายวิธีถ้าคิดว่ามันไม่ถูก
comment114:การกราบถวายบังคมสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ ในพิธีปฏิญาณตน...

สำหรับมหาวิทยาลัยอื่นอาจจะมองในมุมของ..คิง..กับประชาชน...

แต่สำหรับจุฬา..ซึ่งล้นเกล้าทั้งสองพระองค์เป็นผู้พระราชทานกำเนิดนั้น...ชาวจุฬาฯไม่ได้คิดว่าพระองค์เป็นแค่คิงอย่างเดียว..

แต่พระองค์เปรียบเสมือนพ่อ..

การที่ร.5 ทรงให้ยกเลิกประเพณีหมอบคลาน..และให้ใช้วิธีโค้งคำนับนั้น...เป็นวิถีที่ชาวตะวันตกเขานิยม..สำหรับช้าราชการหรือหน่วยงานใด ๆ หรือแม้แต่ประชาชนที่ต้องการกระทำความเคารพในฐานะคิง..ก็สามารถจะกระทำแบบนั้นได้..

แต่สำหรับเด็กจุฬา ฯ..เราก็อาจจะกระทำแบบนั้น..ถ้ามองว่าพระองค์คือคิง..

แต่สำหรับมุมที่พระองค์เปรียบเสมือนพ่อ..การก้มกราบ..จึงเป็นการกระทำความเคารพด้วยใจ..ไม่ใช่แบบแผนพิธีการใด ๆ ...และคำว่าใจ..นั้นคงยากที่จะให้ใครบางคนเข้าใจและเข้าถึงได้...

พูดง่าย ๆ ..หากเราจะไปกราบพ่อ..แล้วมีใครสักคนบอกว่า..เฮ่ย..ที่ทำงานพ่อ..ลูกน้องพ่อ..ญาติคนอื่น..ไม่เห็นเขากราบพ่อเลย..เขาก้มหัวนิดนึงแค่นั้นก็พอแล้ว..แต่เราจะกราบเพราะนี่คือพ่อเรา..ถามว่ามันมีอะไรผิดปรกติตรงไหน...

คนบางคนอาจจะมองเจตนารมณ์ตรงนี้ไม่ออก...ก็ไม่มีปัญหา..แค่ทำความเข้าใจเท่านั้นแหละ...

นี่ถ้าเรายังยืนอยู่ตรงพิธี..และมีไมค์โครโฟน..เราก็คงจะบอกน้องนิสิตใหม่ทุกคนว่า...ที่เรากราบ..เราไม่ได้กราบคิง..แต่เรากราบพ่อเรา..พระองค์ให้ปฏิบัติต่อคิงแบบหนึ่ง..ก็เป็นข้อดี..แต่เราจะปฏิบัติกับพ่อของเราในแบบนี้..หากใครคิดว่า..พระองค์ที่อยู่ตรงหน้า..เป็นจัสโอนลี่คิง..ก็ไม่ต้องกราบก็ได้

ที่มันแย่มาก ๆ ก็คือ..จุฬาทั้งนิสิตทั้งอาจารย์..ทำไมถึงไม่ทำความเข้าใจตรงนี้..และการกราบถวายบังคม..มันเป็นเรื่องที่ยากลำบากกว่าการโค้งทำความเคารพ..แต่สิ่งหนึ่งที่ทำให้ทุกคนทำได้..คือ..ทุกคนต้องทำด้วยหัวใจ..

และคำว่าหัวใจหรือน้ำจิตน้ำใจพวกนี้แหละ..คือประโยคแรกของบทเพลงพระราชนิพนธ์..มหาจุฬาลงกรณ์..คือท่อนที่ว่า..น้ำใจน้องพี่สีชมพู..

บอกตรง ๆ นะ..รู้สึกผิดหวัง..ที่คนทั้งจุฬา..ไม่เคยทำอะไรแบบนี้ให้พวกเดียวกันโดยเฉพาะน้องใหม่เข้าใจ...และมีใครบางคนตั้งคำถาม..แต่ก็ไม่เห็นใครที่จะตอบได้จนหมดข้อสงสัยสักคน...
comment115:เพิ่งรู้ว่า ประเพณี วัฒนธรรมของแต่ละประเทศ ทำให้ล้าหลัง 555 

สงสัยคงต้องเปลี่ยนไปทำแบบฝรั่งกันหมดเลยถึงเรียกว่า เจริญ
comment116:คนคิดต่างกับคนที่ยึดติด มันไปกันไม่ได้
comment116-1:ได้ครับ ถ้าหัด "เคารพกัน"
แต่ผมไม่เคยเห็นเหน่เน้มันเคารพใคร
comment117:น้องคนนี้น่าสนใจ 
ทัศนคติจัดอยู่ "Anti-Social" 
ไม่รู้ผ่านสัมภาษณ์มาได้ยังไง 
พิธีนี้จุฬาฯไม่ได้บังคับ 
เป็นความสมัครใจของแต่ล่ะคน 
ผมเรียนที่นั้นหลายปีก็ไม่เคยไป 
แต่ก็ให้ความเคารพสถาบันเสมอ

มีเหตุผลที่ม็อบเสื้อแดงตั้งอยู่สวนลุมฯข้างรพ.จุฬาฯได้ตั้งนาน ตามที่คนในโรงพยาบาลให้ข้อมูล 
รวมถึงอดีตอาจารย์รัฐศาสตร์ที่ลี้ภัยอยู่ที่อังกฤษ 
น่าสนใจทีเดียวเด็กคนนี้
comment117-1:อย่า วิเคราะห์ ในมุมนี้เลยครับ
แล้ว โยง การเมือง จน เลยเถิด 
ผมรู้ คุณ กำลังจะโยงอะไร
อย่าใช้ มโน จนเกินข้อเท็จจริงเลยครับ


แค่ประเด็น เห็นต่าง ก็ พอแล้วครับ
comment118:เนเน่เก่งครับ รู้ว่าตัวเองคิดต่างอย่างไร ต้องการปลุกกระแสให้คนคิดต่างเหมือนแก จะทำยังไงก็โดยการแสดงออกว่าไม่เห็นด้วย และทำให้เป็นตัวอย่างให้เห็น แถมยังออกสื่อด้วย เอฟเฟคก็เลยกว้างมาก ผมเชื่อว่ามีคนอื่นๆอีกไม่น้อยที่คิดเหมือยแก แต่ไม่มีผู้นำ เมื่อเนติวิทย์เริ่ม ต่อไปก็อาจจะมีคนแสดงออกแบบเนติวิทย์มากขึ้น นี่ต่า่งหากครับ ที่สังคมกลัว กลัวว่าจะควบคุมไม่ได้ กลัวว่าจะไม่เหมือนเดิม ผมว่ามุกนี้เนเน่ประสบความสำเร็จนะ 
อีกอย่างแกก็ทำความเคารพในแบบที่แกเห็นควร คือคำนับ ซึ่งเป็นแบบสากลทั่วไป ก็ไม่น่าเกลียดนะ ผมว่า

ร5.ท่านให้ยกเลิกหมอบกราบแล้วไม่ใช่หรือครับ
comment118-1:เป็นประเพณี จุฬาฯไม่ได้บังคับครับ 
ตามความเห็นข้างบน
comment119:เอ่อ อ่านมา100+ความเห็นเนติวิทย์เป็นคนที่แก้แสดงออกในความคิดเท่านั้น พูดเรื่องหมอบคลานละกันถ้าถามว่าทำไมไม่ออกตอนซ้อม?
-เค้าน่าจะอยากเคารพเหมือนกับคนอื่นในเวลาในพิธีแต่เค้าคิดว่าการหมอบคลานมันผิด (แต่คืออยากเคารพ) ก็เลยอยู่แล้วออกไปโค้งคำนับ
ถ้าถามว่าป่วนพิธีเค้าทำไม
-ไปถามนิสิต ฬ ในพิธีนั้นมา ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเนติวิทย์เดินออกรู้หลังพิธีเลิก แสดงว่าพิธีไม่ติดขัด แล้วเค้าไม่ได้ป่วน 
แต่ที่เดินออกจากพิธีเลยอาจจะผิดจริงๆ แต่การที่เค้าโค้งคำนับในพิธีโดนที่ไม่ได้ป่วนเราว่าไม่ผิดนะ
คนสมัยนี้คิดต่างมักจะโดนมองว่าโง่ แย่ ฯลฯ ส่วนตัวคิดว่าการกระทำของเขาเป็นการจุดประเด็นมากกว่าขวางโลก (แต่นักข่าวเล่นข่าวเท่านั้นเองความจริงเรื่องมันไม่ควรดังขนาดนี้)
ปล.ความคิดเห็นส่วนตัว
comment120:ผมงงว่าแค่มีเกรียน 2 คนเดินไปเคารพด้วยการก้มหัวคำนับแล้วเดินออกไป มันเป็นการทำลายพิธีอย่างไร ในเมื่อคนอื่นอยากหมอบกราบก็กราบต่อไป ใครใคร่ทำทำ ก็แฟร์ดี พิธีไม่ได้ถูกชะงักหรือยกเลิกอะไร ใครไม่ก้มกราบก็ไม่ต้องเยาะเย้ยคนกราบ คนกราบก็ช่างหัวเกรียนมันไป ต่างคนต่างอยู่ ผมไม่เห็นว่ามันจะมีอะไรให้ต้องถึงขนาดกระทืบกันได้นะ แต่ถ้ามาเถียงเรื่องความศักดิ์สิทธิ์โดนท้าทาย ผมไม่เถียงนะกับคำๆนี้ เสียเวลา เถียงยังไงก็ไม่จบ

ปล. ไม่อยากยกเอาตัวอย่างฝรั่งมาพูด ขนาดมากาเร็ท แทตเชอร์ตาย ยังมีคนเฮฮาปาตี้เลย แสดงออกชัดๆ กลางเมืองด้วย ไม่เห็นว่ามันจะโดนกระทืบหรือโดนจับข้อหาหมิ่นอดีตผู้นำตรงใหน นี่แหละสังคมพัฒนาจริงๆ
comment121:GG หุหุ

           IQ  EQ


            AQ                                   ผมวิเคราะห์ ตามโจทย์ได้แบบนี้ครับ  ๐๐๐ อาจจะผิด หรือผิด ๐๐๐

           
            MQ  SQ

นั่งเทียนมะโน
comment122:เป็นคนที่กล้าแสดงออกแบบแตกต่างจากคนอื่น (คนคิดต่างกับคนอื่นมีเยอะแต่ไม่กล้า) ในสังคมไทยไม่ค่อยจะมีคนแบบนี้  เพราะเด็กไทยว่าง่ายอยู่แล้ว  พอมีแบบนี้ก็ด่ากันกระจาย  ซึ่งเดาไม่ยาก  เด็กคนนี้ก็น่าจะรู้อยู่แล้ว  เพราะดูแล้วเป็นเด็กฉลาดแน่นอน  ที่ทำไปนั้น จุดประสงค์คืออะไรก็ไม่รู้เหมือนกัน  แต่สรุปคือได้ผล  ดังจริง
comment123:ตั้งทู้ได้ขนาดนี้ก็กูเกิ้ลหาเองมั่ย ข้อมูลเยอะแยะ
comment124:สังคมไทยเอาอารมณ์อยู่เหนือเหตุผล  ผิดหรือถูก แทนที่จะมองดูที่เหตุผล แต่เอาอารมณ์ (และอคติ) ตัดสินไปเรียบร้อยแล้ว หมดหนทางที่จะพัฒนา
Haters gonna hate
comment125:พิธีถวายสัตย์นิสิตจุฬาฯ ไม่ได้บังคับว่านิสิตทุกคนต้องไปไม่ใช่เหรอครับ

แต่การที่ นายเนติวิทย์ คนนี้ไปร่วมงาน
แล้วแสดงสิทธิ์ของตัวเองโดยลุกออกไประหว่างพิธีการ 

แบบนี้มันคือ เจตนา

ถ้าเลือกที่ไม่ไปตั้งแต่แรกก็คงไม่มีกระแสแบบนี้ออกมาหรอกครับ
comment126:
comment127:ถ้าสมมติคุณมีโอกาสเข้าเฝ้าพระเจ้าอยู่หัวฯ จู่ๆคุณก็ทะลึ่งลุกพรวดขึ้นมา อย่างนี้เรียกมีความคิดเป็นของตัวเองไหมครับ
พิธีนี้ถือว่าสำคัญสำหรับนิสิตทุกคนน่ะ แต่บางคนก็ไม่มีโอกาสได้เข้าร่วม
ถ้าคุณรู้ ซึ่งรู้แน่ๆพิธีนึ้มีการก้มกราบหมอคลานแน่นอน ต้องมีชุดราชประแตนแต่งเต็มยศ จะอ้างได้อย่างเดียวคือไม่รู้ และไม่อยากฝืนจะทำ
ส่วนมากตามอ่านจากเว็บเมเนเจอร์ รวมถึงความเห็นของคนนอกสถาบัน 
ถ้าตอนเที่ยงคุณเคยเห็นอ.โจ อึ๊งภากรณ์ ถ่ายทอดลัทธิของเขาพวกคุณๆจะเข้าใจว่าทำไมเขาถึงอยู่เมืองไทยไม่ได้
ผมมีเพื่อนเป็นอาจารย์หมอที่โรงพยาบาลจุฬาฯ โตๆกันหมดแล้ว รู้อะไรพอสมควร
ไม่อยากให้คนนอกมาวิจารณ์มากครับ มีแต่จะเสียรูปมวย ขอบคุณครับ
comment128:ถ้าประเทศนี้เห็นคุณค่าของคนทุกคนเท่ากัน คงจะไม่มีกระทู้แบบนี้เกิดขึ้น
comment129:เนติวิทย์เป็นคนไร้มารยาท คนเลว ต่อต้านสังคม (เฉพาะสังคมไทยเท่านั้น)
ถ้าเค้าได้ไปเติบโตในประเทศที่เจริญแล้วคงเป็นคนปกติของสังคม 

ประเทศเจริญ คุณค่าความเป็นมนุษย์สำคัญกว่าประเพณี วัฒนธรรม สามารถตั้งคำถามได้
ประไทยโลกที่สาม วัฒนธรรม ประเพณี สำคัญกว่าคุณค่าความเป็นคน และตั้งคำถามเชิงโครงสร้างไม่ได้

ต้องใช้เวลาอีกประมาณ 300- 500 ปี เป็นอย่างต่ำ ในการพัฒนาองค์ความรู้ของคนไทย
คงไม่ได้เห็นประเทศพัฒนาในระยะใกล้ๆแน่นอน ประเมินจากตรรกะและทัศนคติคนส่วนใหญ
comment129-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment129-2:ดูหนังกันมา

ก็ไม่น้อย เคยเอาใจช่วยคนนอกสังคมกันมาแทบทั้งนั้น ตัวเอกเป็นโจรก็ยังเห็นเอาใจช่วยให้รอดปลอดภัย
หนังกำลังภายใน ตัวเอกก็ไม่ค่อยเคารพกฏสำนัก อาจารย์์สั่งนักหนาว่าอย่าไปรักกับลูกสาวจอมมาร มันก็
ยังขัดคำสั่งอาจารย์์ ก็ไม่เห็นว่าคนดูจะด่าตัวเอกว่าเป็นคนอกตัญญู

กี่ร้อยเรื่อง ที่เริ่มด้วยการต่อสู้ของคนตัวเล็กๆกับระบบที่สืบทอดมาโดยคนมีอำนาจ แล้วสุดท้ายคนดูเอาใจ
ไปไว้ฝ่ายไหน 

คุณว่าตอนโจรดูหนัง มันเชียร์์ให้พระเอกหรือผู้ร้ายตาย ?
comment130:เป็นความศักดิ์สิทธิที่เพิ่งสร้าง แต่ก่อนเขาก็ไม่ทำกันหรอกพิธีหมอบกราบเนี้ย เพิ่งมาทำช่วง50ปีมานี่เอง เป็นมรดกตกทอดจากยุคเผด็จการอะ
comment131:ขอแจ้งลบกระทู้น่ะครับ เพราะเข้ามาตรา 122 จะมีคนติดคุกหลายคน
comment132:รู้สึกว่า เขาวัลลาบี นะ อยากดัง พยามหาช่องทางที่จะแสดงตัว ทั้งๆที่บางอย่างมีความเห็นไม่เหมือนคนอื่นก็อยู่นิ่งๆไม่พูดออกมาได้ แต่คนนี้ต้องพูดต้องแสดงออกมาว่าชั้นไม่เหมือนคนอื่นนะ มันคือวัลลาบี
comment133:เขาคือใคร?
comment134:จริงๆไม่อยากแสดงความเห็น เพราะผมก็ป่วยไม่สบายอยู่ ทำงานจนป่วย
น้องเนติวิทย์อะไรเนี่ย (ไม่รู้เขียนถูกไหม ไม่ค่อยสนใจชื่อ) จั๋วหัวข่าว อ๊ะผมตามไปอ่าน บอกเลยว่าอ่านไม่จบ เพราะนึกภาพออก
ถ้าไม่อยากไป ไปเดินสยามสแควร์ได้ครับ จุฬาฯไม่ได้บังคับ 
เหมือนฟุตบอลประเพณีใครจะดูก็ได้ ไม่ไปก็ได้ เขาเรียก uncivil disobedience ผมรู้ว่าคนในนี้ไม่โง่
ทำไมคุณไปอังกฤษ อังกฤษก็มีพระมหากษัตริย์ ประเพณียิ่งกว่าบ้านเรา ผมว่าอีก 500-300 ปีคุณอาจจะมองเห็นข้อดีของระบบกษัตริย์ ขนบธรรมเนียมประเพณี 
ไม่ไปไม่ว่าแต่จงใจทำพฤติกรรมป่วน คุณอาจจะเชียร์ล่ะ แต่ผมมองว่ามันแปลก ทางการแพทย์ เรียกคนแบบนี้ว่า antisocial (คนต่อต้านสังึม)
ผมรู้สึกกลางๆ ใครทำอะไรจะได้อย่างนั้น
แต่มีบางข้อความแอดมินต้องพิจารณาว่าเข้าข่าย 112 หรือไม่
เรื่องของเด็กคนเดียว ผมไม่สนเท่าข้อความที่คุณพิมพ์มาน่ะ
แจ้งลบไปแล้ว
comment135:ผมว่าเด็กมันฉลาดนะ ดักคนหัวร้อนได้หลายคนเลย ทั้งๆที่สิ่งที่ทำไม่ผิดกฏหมายเลยด้วยซ้ำ หุหุ
comment135-1:คนไทยไม่ได้เป็นโรคเฉยกันทุกคน
comment136:หงอกหายกันไปตามๆกัน
#สูญเสียกันไปเท่าไหร่แล้วกับคำว่าเนติวิทย์
comment137:ไม่หรอกครับ ทำไมต้องเป็นรัฐศาสตร์จุฬาฯ ทำไมถึงมาทำช่วงใกล้ทำประชามติรัฐธรรมนูญฉบับบใหม่
ผู้ใหญ่หัวหงอกเขาก็มองเห็นควันจางๆ ของอะไรอยู่
ตอนนี้สังคมก็มีคำถาม เด็กคนนี้มาจากไหน ลูกเต้าเหล่าใคร ใครเป็นคนปลูกฝัง หรือ Role Model ของเด็กคนนี้ พฤติกรรมของเด็กแค่ยอดน้ำแข็ง อะไรคือฐานรากมีแรงจูงใจอย่างอื่นร่วมด้วยหรือไม่ อยากเปิดศึกอาจได้รับบทเรียน
comment138:ประเด็นคือว่าเขารู้ก่อนไหมว่าต้องมีการหมอบกราบ ถ้าเขารู้แต่ต้นแล้วยังไปเพื่อลุกแล้วเดินออกอันนั้นเรียกป่วนละ  แต่ที่สงสัยคือเขาอาจเพิ่งมารู้เอากลางงานแล้ว  และเขาไม่เห็นด้วยถึงได้ลุกออกไปหรือเปล่า  ไม่ได้โลกสวย
comment138-1:รู้สิ รู้ทุกอย่าง

แค่จะแหกกฎเท่านั้นเอง
ไม่อยากร้องเพลงชาติ ไม่อยากยืนเคารพธงชาติเพราะเสียเวลา ไม่อยากให้มีธงไตรรงค์

คิดเหรอว่าความคิดเด็กคนนี้จะทำให้ชาติเจริญ แม้แต่หน้าที่ตัวเองมันยังไม่รู้จัก แถมยังไม่เคารพคนอื่นด้วย
comment138-2:ก่อนไลน์แถวไปที่ลานพระรูป มีการประกาศว่าใครที่ไม่สะดวกต่อการถวายบังคมให้ไปอีกทาง (กรณีทั่วไปคือ มุสลิม) เพราะฉนั้นจะบอกไม่รู้คงไม่ได้หรอก
หรือพูดอีกอย่างคือ อาจไม่รู้แต่แรก พึ่งมารู้ตอนจะไลน์แถว the show must go on เตรียมคนถ่าย เตรียมมุมกล้องไว้หมดแล้ว ค่อยเอาไปแถเอา ประเด็นมันเลยไม่ค่อยโดนใจเหมือนตอนนี้
comment139:ความเห็นคุณต่างได้แต่คุณก็ต้องยอมรับความต่างของคนอื่นๆได้ด้วยเช่นกัน ไม่ใช่ตัวเองเห็นต่างแผลกแยก และจะต้องให้คนอื่นเห็นดีเห็นงามกับความต่างของคุนด้วย เพราะทุกคนล้วนแล้วแต่มีความคิดเห็นที่แตกต่างกันอยู่แล้ว ขึ้นอยู่กับเหตุผลของตัวบุคคล และแต่ละบุคคลจะแสดงความต่างออกมาแบบไหน "คนคิดต่างไม่ผิด  แต่ผิดตรงที่คุณไม่ยอมรับความคิดต่างของคนอื่นด้วย แต่พยายามโน้มน้าวให้คนอื่นคิดตามคุณ"
comment140:ตอนนี้มันก็ปากดีแบบนี้แหละ พอได้เป็นนักการเมือง มันก็โกงกินแบบรุ่นพ่อมันที่ทิ้งอุดมการณ์ไว้ในป่า
พอตอนนี้ได้เป็นนักการเมืองไม่เห็นจะไฟแรงเหมือนตอนอยู่ในป่าเลย เห็นแต่มุ่งมั่นที่จะโกงเพื่อตัวเองและพวกพ้องทั้งนั้น
comment140-1:เขาคุยกันเรื่องอะไร....
ยังอุตสาห์ โยงเข้ามาเรื่องการเมืองได้อีก
comment141:คิดต่าง กับ ขวางโลก ต่างกันค่ะ คนๆนี้ ขวางโลก
comment142:เด็กฉลาดบ้านเรามีเยอะเเยะครับ

ไม่ต้องเเตกต่างสุดโต่งด้วย
มองว่าที่เขาทำด็เเค่อยากดัง
เสพติดการเป็นกระเเสสังคม

เลือกที่จะทำตัวให้เป็นข่าว
หาประเด็นมาให้สังคมถกเถียง

การคิดเเตกต่าง
ก็ไม่ได้ทำให้คนๆนั้นฉลาดนะครับ
บางความเเตกต่างที่เเสดงออก
อาจจะเป็นสิ่งโง่ๆด้วยซ้ำไป

เเยกให้ถูกเด็กฉลาดกล้าคิดเเตกต่าง

กับเด็กฉลาดที่ยโสโอหัง
comment143:เป็นไอดอลของดิฉันค่ะ ทำในสิ่งที่ตอนเด็กดิฉันทำไม่ได้ แต่น้องทำได้
comment144:ในฐานะอาจารย์ ผมคงเรียกเด็กแบบนี้ว่า เด็กพิเศษ
แล้วไม่ทำอะไรมาก  ทำใจ
ดูแลแค่ตามหน้าที่พอ ไม่ขอสนิทสนมด้วย
และคงจะไม่สั่งสอนอะไรมากมายที่มัน"เกินจำเป็น" 
เพราะรู้ว่าจะเสียแรงเปล่าแน่ๆ แถมเผลอๆ จะเสียสุขภาพจิต เป็นพิษกับตัวเราเองอีก
comment144-1:นี่คือ ระบบคิดของ คนเป็นครูบาอาจารย์ แล้วหรือครับ
ถ้าผมเป็นลูกศิษย์ ผมก็คงไม่ขอสนิทสนมด้วยครับ

ทำไมไม่ลอง คุยหรือโต้แย้งกัน ด้วยเหตุด้วยผล
สิครับ  มันไม่มีผิดมีถูก  มันเพียงว่าเราจะเชื่อในแนวคิดแบบไหน.... จะเป็นแบบ พวกอนุรักษ์นิยม  หรือจะเป็นพวกเสรีนิยม   ซึ่งมันก็มีข้อดีข้อเสียด้วยกันทั้งนั้น

เพียงแต่ ถ้าคนเป็นอาจารย์แล้วหัวใจ จิตใจยังคับแคบ
แบบนี้
comment145:สงสัยจังว่า ฉลาดขนาดเป็นไอดอลของคนแนวคิดเดียวกันแต่ไม่กล้าแสดงออก แต่เลือกวิธีการนำเสนอที่ดูไม่ค่อยฉลาดเท่าไหร่ให้คนเข้าใจแนวคิดขายไอเดีย  หรือความต้องการที่แท้จริงแค่ต้องการให้คนด่า เป็นข่าวแล้วกินอิ่มนอนหลับ
comment146:พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในหลวงของเราเป็นพระราชนัดดาขององค์พระปิยมหาราช เรื่องนี้ออกจะดูหมิ่นพระราชวงศ์
มองในแง่ปัจเจกชนก็ได้ ที่แจ้งลบเพราะบางข้อความสามารถดำเนินคดีทางกฏหมายได้
ผม ในฐานะคนไทย ผู้อยู่ตรงกลาง ไม่มีส่วนได้เสีย แต่ก็เทิดทูนทุกพระองค์ มองดูแล้วไม่สบายใจ
จริงๆในฐานะปัจเจกชนเช่นกันผมสามารถแจ้งความเอาผิด ทั้งเจ้าของข้อความและเว็บไซด์ที่วางเฉยไม่ได้ลบข้อความดังกล่าวออก 
แต่ก็เชื่อว่าสักวันคุณอาจจะนึกเสียใจกับสิ่งที่ทำหรือละเลยในฐานะพลเมืองที่ดี
เรื่องนี้อยากให้ทางมหาวิทยาลัย (จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย) ดูแลจัดการนิสิตในความปกครองให้ประพฤติตนดีงาม ไม่ใช่ปล่อยให้ภาพออกมาในลักษณะเช่นนี้สถาบันเบื้องสูงที่เราเคารพจะได้รับผลกระทบไปด้วย
ระหว่างพิมพ์ก็โดนแทงน้ำเกลือจนแขนพรุน ป่วยหนักสุดในรอบ 10 ปีแต่คงไม่ตาย
ผมไม่มีอะไรจะฝากมาก 
ไม่ว่าเราจะสูงต่ำดำขาว ยากดีมีจนเราก็เป็นหนี้แผ่นดินผืนนี้ที่ทำให้เราได้เกิดมาเป็นคนไทย (ถึงแม้บางคนจะไม่ภูมิใจเท่าใดก็ตาม) 
คนต่างชาติที่เข้ามาในเมืองไทยเขามองเราด้วยความชื่นชม มีแต่เราที่ดูถูกตัวเราเอง
ถ้ามองในแง่ปัจเจกชน เขาได้ทั้งคำตำหนิ (ซึ่งควรจะได้จริงๆ) คำชื่นชม (ซึ่งการไม่เคารพใน "แบบแผนที่อาจจะถูกยกเลิกไปแล้ว แต่นำกลับมาใช้ใหม่" คำชื่นชมก็ออกจะดูแปลกๆ สำหรับคนที่เห็นด้วย) 
แต่สิ่งหนึ่งที่เขาทำได้สำเร็จไปแล้วคือการใช้ butterfly effect ใน social  media 
มองให้ทะลุ ดูเจตนา และผลกระทบที่เกิดขึ้น ขอวิงวอนให้จบประเด็นนี้ให้ทางมหาวิทยาลัยดำเนินการ 

ถ้าทางจุฬาฯคิดว่าสื่งนี้เป็นสิ่งดีงามควรจะทำกันเป็นกิจจะลักษณะ -->Honor Him 
แต่ถ้าตัดวาระซ่อนเร้นทางการเมือง จะว่ากล่าวตักเตือน ตัดคะแนนความประพฤติ ไล่ออกถ้าทำพฤติกรรมซ้ำ ในระเบียบมหาวิทยาลัยมีเขียนไว้
ตอนนี้ Ranking มหาวิทยาลัย ค่อนข้าง drop ลงจากงานตีพิมพ์ผลงานทางวิชาการที่ลดลง กับอีกหลายสาเหตุ 
รวมถึงกลุ่มของอาจารย์ที่ยังฝักใฝ่กลุ่มอำนาจเก่า และมีความคิดจะล้มล้างระบอบกษัตริย์ ผมเชื่อว่าเด็กเพียงคนเดียวไม่กล้าแสดงพฤติกรรมเยี่ยงนี้ถ้าไม่มีคนหนุนหลัง 

อาจารย์เป็นหมอนักเศรษฐศาสตร์ที่เก่งคนหนึ่งของเอเชีย (ศ.นพ. ภิรมย์ กมลรัตนกุล -อธิการบดีจุฬาลงกรณ์คนปัจจุบัน ผมยังจำที่อาจารย์สอนผมได้ ถูกว่าไปตามถูก ผิดว่าไปตามผิด) 
ผมเป็นคนนอกจะเห็นชัดกว่า คุยกับ อ.น้อง (รศ. นราพร จันทร์โอชา) เราใช้หน่วยงานรัฐฯสืบค้นได้
เรื่องนี้อาจไม่ใช่เรื่องของเด็กที่ไม่ยอมคลานกราบ เพราะถ้าเป็นอย่างนั้นก็ง่ายครับ 
ข้อเสนอแนะควรตรวจสอบบัญชีทรัพย์สินของกลุ่มอาจารย์ที่เข้าค่ายสงสัยโดยสตง. (ในข่าย 3-4 ท่านหรือมากกว่า)
อาจมีอะไรมากกว่าที่คิด ตัดไฟแต่ต้นลม เพราะใกล้ลงประชามติร่างรัฐธรรมนูญใหม่ ดูการเคลื่อนไหวแบบคลื่นใต้น้ำก่อตัวมานานแล้ว รอวันประทุ
ใจจริงอยากให้คนไทยเห็นอกเห็นใจกัน นึกกันดูดีๆเราทะเลาะกันเรื่องอะไรเรายังลืมไปแล้วเลย


ขอบพระคุณอีกครั้งครับ ในฐานะคนไทยที่รักชาติ
