title:อุทาหรณ์ สำหรับผู้หญิงที่โดยสารรถทัวร์คนเดียว
comment:เรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นกับเพื่อน จขกท (เจ้าของกระทู้)
จขกท ได้ขออนุญาติเพื่อนที่จะนำมาเผยแพร่ในพันทิป เพื่อเป็นอุทาหรณ์ให้กับผู้หญิงที่โดยสารมาไหนไปไหนคนเดียว 
เรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นจริง เรื่องมีอยู่ว่า

เมื่อวานเราจะมาจ.ประจวบ ไปซื้อตั๋วที่ อ.ทุ่งสง เสร็จก็ขึ้นรถเรย เป็นรถบริษัททรัพย์ไพศาลทัวร์ ป.1 ป้ายทะเบียน15-6333 เวลาออก18.20น 
รถกทม-ตรัง-สตูล. ตอนซื้อตั๋วพนังงานขายตั๋วบอกว่า " พี่ค่ะ ขอตั๋วได้มั้ยคะพอดีตั๋วที่จะส่งบริษัท ชำรุดจะต้องส่งให้บริษัทอ่าค่ะ "
ทางพนักงานเลยเอาตั๋วกระดาษทั่วไปให้แทนตั๋วเดิม เราก้อโอเคค่ะไม่มีปัญหา 
พอขึ้นรถปุ้ป แปลกใจจังทำไมคนในรถแปลกๆ พอแวะทานข้าวที่วังกุ้ง อ.ทุ่งสง ก็มีเหมือนผช.เมายาว่าถามว่า " ทำไมไม่กินข้าว " มานั่งพูดอยู่ข้างหน้าเรา
เราก็เลยรีบลุกขึ้น คิดในใจดูท่าทางแล้วจะเมายาแน่  พอรถออก ขับมาถึงชุมพร ประมาน5 ทุ่ม อยู่ดีๆรถก็จอดลงข้างทางในทางที่เปลี่ยวแล้วก็มีเด็กรถขึ้นมาเรียกให้เราลงไปข้างล่าง พูดแบบใช้น้ำเสียงข่มขู่เราประมาน7-8ครั้ง !!  ว่า " ลงมาข้างล่าง " << เป็นภาษาใต้
เราก็พูดกลับไปว่า ไชรอ่า(ทำไม) ไชรๆๆๆ
พอเรายิ่งพูดว่าไชรอ่าเสียงดังขึ้น แล้วมีรถกระบะมีจอดเทียบรออยู่ด้านขวาข้างๆของรถทัวร์ พอเด็กรถมันเห็นทางทีแล้วว่าเราไม่ลงไปแน่นอน 
ก็ทำมาเป็นพูดว่า " ที่นั่งเราอยู่ข้างล่าง "  แล้วเอาตั๋วคนอื่นที่ผิดมาเปลี่ยนให้เรา แต่มีคนดีมาสะกิดบอกเราว่าอย่าลงไปเด็ดขาดเพราะเค้าได้ยินพวกนี้พูด กันประมานว่า " เตี๊ยมกกันมาว่าจะให้เราลงไปนั่งล่างข้างที่มืดๆและคนน้อยๆ " เหมือนมันวางแผนล่วงหน้าไว้แล้ว
พอถึงประจวบปุ้ป เราถามคนขับรถว่ามีอะไรรึป่าว มันบอกว่า " หม้ายคับหม้ายมีอะไรแล้ว " แล้วท่าทีทำแบบรีบร้อน  รีบขึ้นรถ แล้วออกรถไปเลย
***ขนาดเป็นรถที่มีผู้โดยสารเป็น30กว่าคน***
ก็ช่างกล้ามากน่ะ ถ้าโง่ลงไป พวกมันคงเอายามาโป๊ะแล้วลากไปในรถที่จอดอยู่ข้างๆแน่นอน สังคมสมัยนี้จิตใจทำด้วยอะไร 


******ก๊อปมาจากเพื่อนที่โพสต์ แก้คำผิด ภาษาวิบัติแล้ว และได้ขออนุญาติเพื่อนแล้วที่จะเอามาลงพันทิป*******

-ตอนนี้เพื่อนได้แจ้งความเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
-แม่ขอเพื่อนได้บุกไปที่บริษัท และบริษัทบอกว่า " พนักงานคนนี้ นิสัยเป*ต แบบนี้แหละ " 
-ทางบริษัทจะให้คนขับและเด็กรถโทรมาขอโทษเพื่อนเรา แต่เพื่อนเราไม่ยอมโดยได้แจ้งไปทางขนส่งเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment1:คือพนักงานนิสัยเป-รต ไม่ไล่ออกหรือครับ
รอให้เกิดเรื่องก่อนใช่ไหม
บริษัทอะไรครับ
จ้างเป-รตทำงานได้
นี่ต้องพวกเดียวกันใช่ป่ะ
comment1-1:เป็นรถบริษัททรัพย์ไพศาลทัวร์ ครับ
comment1-2:เคยคุยกับแท็กซี่ แท็กซี่บอกว่าแจ้งสหกรณ์/เจ้าของบริษัทก็จะแบบนี้แหละ คนของเค้า ไล่ออกก็เสียเวลาหาใหม่
โทรไปเอาเรื่องกับขนส่งดีที่สุด จบแน่นอนพนง.แบบนี้
comment1-3:ชอบความคิดเห็นนี้มากเลยค่ะ โดนใจจริงๆ
comment2:สายใต้ นี่สรุป มี บขส. เจ้าเดียวใช่ไหม ที่พอไว้ใจได้
comment2-1:สายทุ่งสง 
ไปสมบัติทัวร์อีกสายละกันครับ 
นอกนั้น พอใช้ทั้งหมด
comment2-2:ทุ่งสงมีหลายสายที่รถทัวร์ผ่านนะ น่าจะไม่มีเจ้าเดียวนะอย่างน้อยหลายเจ้า
comment2-3:ทุ่งสงมีรถทัวร์ผ่านหลายเจ้าค่ะ
comment2-4:คห. 2-2 2-3  เขาหมายถึงมี บขส.เจ้าเดียวที่ไว้ใจได้ค่ะ มีหลายสายก็จริง แต่ที่ไม่น่ากลัวและปลอดภัย คือ บขส.ค่ะ
comment2-5:เยอะนะ
comment2-6:สมบัติทัวร์ ok นะคับ
comment3:น่ากลัว เหมือนกัน เราเดินทางคนเดียว แต่นั่งรถกลางวัน ...ขอบคุณที่แบ่งปัน เรื่องราว
comment4:รถทัวร์สายใต้ แนะนำว่าขึ้น บขส. ปลอดภัยที่สุด
comment5:น่ากลัวมาก ช่วยโหวต ช่วยแชร์ค่ะ ถ้าจขกท ลงไปต้องแย่แน่ๆ พนักงานทั้งคนขับและกระเป๋าเลวมาก
comment5-1:อยากรู้ว่าถ้าลงไปแล้วจะเกิดอะไรขึ้น
comment6:พี่เดินทาง กทม ใต้ ประจำค่ะ ใช้ ปิยะรุ่งเรือง เจ้าเดียวอะ ก็โอเคดีนะพี่ว่า บริษัทอื่นยังไม่เคยขึ้นที
comment6-1:ปิยะ สยาม บขส ไป หาดใหญ่ ตานี นรา โกลก ยะลา เบตง

พนง งานบริการงั้นๆๆๆ แต่ คนขับรถขับรถดีมากๆๆๆๆๆ
comment7:นั่งรถทัวร์คนเดียวตลอด กลัวเลยค่ะ เพื่อ จขกท โชคดีมาก ที่ไม่ลงไป
comment8:น่ากลัวมาก ขอบคุณสำหรับการแบ่งปัน จะช่วยแชร์นะคะ
comment9:ช่วยแชร์แล้วคะ
เราคนนึงที่ต้องขึ้นรถโดยสารกลับบ้านตจว.บ่อยๆ
อันตรายรอบด้านจิงๆ
comment10:โอย เราก็เรียนตจว.แต่สายเหนือ ชอบนั่งรถกลางคืนเพราะจะถึงเช้าพอดี ไปไหนมาไหนคนเดียว แถมตัวเล็กด้วย ถ้ามีไรเกิดขึ้นก็สู้คนไม่ทันอ่ะ
comment11:เมื่อก่อนเคยนั่งไปตจว.ตอนกลางวัน แล้วคนข้างๆเป็นผู้ชายมีกลิ่นเหล้าติดตัว ใจก็กลัวๆ แต่ทุกที่นั่งเต็ม โชคดีตรงที่ว่าได้เจออาจารย์ที่โรงเรียนบนรถคันนั้นพอดี อาจารย์เป็นคนเอ่ยปากขอเปลี่ยนที่นั่ง เลยโชคดี นั่งคุยกันมาตลอดทาง...ถ้าจำเป็นต้องนั่งช่วงกลางวันน่าจะปลอดภัยมากกว่านะคะ
comment11-1:เราว่าอาจารย์คิดจะช่วยคุณแน่ๆเลย 
อาจารย์ดีมากๆ
comment11-2:ที่นั่งเดิมของอาจารย์ ให้ขี้เมาไปนั่งแทน คนข้างๆขี้เมาคงเซ็ง
comment12:งั้นถ้ารู้เห็นเป็นใจกันอย่างนี้ก้อเท่ากับว่าทำกันเป็นกระบวนการสิคะ
ยังไง จขกท ช่วยอัปเดตความคืบหน้าด้วยนะคะ
อยากรู้ว่าทางบริษัทต้นสังกัด กรมขนส่ง และเจ้าหน้าที่ตำรวจ จะจัดการเรื่องนี้ยังไง
จากหัวอกผู้หญิงที่ต้องเดินทางคนเดียวค่ะ
comment13:แนะนำว่าอย่าขึ้นรถทัวร์ของบริษัทที่ไม่รู้จักหรือไม่คุ้นเคยครับ ยังไงก็ตามเน้นของ บขส. ไว้ก่อนดีกว่า
comment14:ทำไมไม่แจ้งความครับ..?

แจ้งความในรุปแบบที่ต้องออกข่าว ติดตามเรื่องราวจนกว่า
จะมีการยอมรับผืดจากทาง บ.รถ  และจนกว่าจะมีการจัดการทางใด ทางนึงจากทางขนส่ง

คือแจ้งความสมัยนี้  บางทีมันก็ได้เพียงแค่แจ้ง
เล่นมันตั้งแต่เปลื่ยนตั๋วเลย ( ถ้ายังมีตั๋วใบที่โดนเปลื่ยน )

เอาให้หลาบไอ้พวกรถทัวร์แบบนี้
comment14-1:จขกท ก็บอกแล้วว่า เพื่อนได้แจ้งความแล้ว ลองขึ้นไปอ่านใหม่ดิ
comment14-2:เค้าแจ้งแล้ว ทำไมไม่อ่าน
comment14-3:ถ้า จขกท มาอ่าน อาจจะบ่นออกมาว่า " เฮ ชาติโม่หนิ"
comment14-4:เขาอ่านคราวๆไงไม่ได้จับใจเนื้อหา
comment14-5:เขาน่าจะหมายถึงแบบที่เป็นข่าวนะคะ
comment14-6:แจ้งความในรุปแบบที่ต้องออกข่าว 

เป้นคำแนะนำที่ สังคมกำลังต้องการมาก

รบกวนสอนวิธีและขั้นตอนหน่อยครับ


1. หลังจากเกิดเหตุ   ให้รีบไปที่ ส.น. และติดต่อร้อยเวร เพื่อแจ้งความ

2. แล้วทำไงต่อ

3. ทำไงต่อ

4. ทำไง
comment15:เราเพิ่งไปตรังกับบริษัทนี้มาเมื่อมีนา 
ขับเร็วมาก เร็วจนแอบกลัว
comment16:น่ากลัวมาก ต้องขอบคุณพลเมืองดีคนนั้นที่กระซิบบอกเพื่อนจขกทนะ อันตรายจริงๆ คนเยอะแยะยังคิดจะทำร้ายกันง่ายๆแบบนี้เลยหรอ
comment17:ขอบคุณที่แบ่งปันค่ะ อ่านแล้วยังน่ากลัว โชคดีที่เพื่อนไม่เชื่อมันและมีคนเตือน ช่วยกันแชร์เยอะๆ เตือนภัยค่ะ
comment18:แนะนำหากขึ้นทุ่งสง
ลองสมบัติทัวร์ดีกว่าครับ 
นอกนั้นถ้าเลี่ยงได้เลี่ยง
comment19:น่ากลัวมากค่ะ โชคดีที่ปลอดภัย
comment20:บริษัทนี้เคยนั่งกลับกรุงเทพเพราะมาเรียนที่ตรัง คือมีความกังวัลตลอดเวลามากๆ แล้วเดินทางคนเดียวด้วยหลังจากนั้นเลยไม่ขึ้นกับบริษัทนี้อีกเลย
comment21:ช่วยโหวต 
น่ากลัวมาก ถือว่ามีคนดีคุ้มครอง
โชคดีในความโชคร้าย
comment22:เพิ่มเงินอีกนิดเดินทางโดยเครื่องบินดีกว่าไหมครับ
comment22-1:นั่งจากทุ่งสงไปประจวบครับ
ได้อ่านรึเปล่าหนิ ?
comment22-2:เค้าคงอ่านแหล่ะ แต่มันเกิน 7 บรรทัดไงครับ
comment22-3:แนะนำ  อ่านก่อนแล้วค่อยแสดงความคิดเห็นค่ะ  จะได้ไม่เงิบ
comment22-4:เขาอาจจะอ่านไม่ถ้วนถี่    แต่เขาก็ตอบด้วยความหวังดี      ไม่เห็นต้องประชดประชัน    ด้วยเหตุนี้   คนเราจึงหวังดีต่อกันน้อยลง   เพราะไม่รู้ว่า   จะเผลอ  จะผิดอะไร   ให้คนอื่นว่าเอาหรือเปล่า   ทั้งๆที่  หวังดีแท้ๆ   ไม่ใช่  ก็บอกไม่ใช่   บอกดีๆ  ก็ได้เนอะ  เขาไม่ได้ทำผิดคิดร่ายอะไร
comment22-5:22-4 
เห็นด้วยครับ
ไม่รู้สังคมพันทิปเป็นอะไรกันไปหมด เอะอะจะหาเรื่อง ออกตัวแรงกันทุกคน
บางทีถ้าเขาไม่ได้ออกความเห็นโง่ๆมา ดูที่เจตนาก็ได้ครับ
คห.นี้เขาก็ไม่ได้รุนแรงเลย อาจจะไม่ทราบก็ได้ เห็นเดินทางไกลๆเป็นผมก็จะแนะนำให้ขึ้นเครื่องบิน
อย่างผมยังไม่รู้เลยว่าจากทุ่งสงไปประจวบมันทำไมหรอ? มันไกล? มันไม่คุ้ม? หรือมันไม่มีสนามบิน? อันนี้ผมไม่ทราบจริงๆครับ(จะหาว่าโง่ก็ได้ ช่วยตอบให้หายโง่ที)
ผมเห็นมาเยอะหลายกระทู้แล้ว บางคนแค่ตั้งคำถาม(ไม่ได้สวนกระแสหรือไม่เห็นด้วยนะ) แค่ตั้งคำถามหรือแนะนำที่มันต่างจากกว่าเห็นส่วนใหญ่ มักจะมีคนมากดสยอง มาแ-กดันตลอด ทั้งๆทีเขาไม่ได้รุนแรงหรือว่าอะไรใครเลยด้วยซ้ำ
สงสัยเล่นพันทิปใครเห็นต่างคงออกความเห็นอะไรไม่ได้เลยมั้ง

ปล.ผมอ่านครบทุกบรรทัด และอ่านทุกคห.และคห.ย่อยครับ
comment22-6:เพลียกับสมาชิก -เยี่ยวสีขาว- กับ -El faggot-

ปล ตั้งใจพิมพ์ผิด
comment23:คิดว่าถ้ามันทำกันเป็นขบวนการ แสดงว่าพวกนี้เคยทำแบบนี้มากี่ครั้งแล้ว
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกแน่นอน เพราะรถได้หยุดตรงถนนเปลี่ยว และมีการให้รถคันอื่นมาจอดเทียบ 
เกรงว่าจะมีผู้เคราะห์ร้ายมาแล้วนี่แหละ ก็เลยไม่ให้เพื่อนยอมความ
comment24:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเถอะ น่ากลัวมากกกกก
comment25:น่ากลัวมาก ๆ
comment26:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยครับ เห็นด้วยอย่างยิ่ง อย่ามีเหยื่อรายต่อไปเลย
comment27:กี่คนแล้วที่โดนแบบนี้ น้องมีโอกาสซัดคนพวกนี้ ก็หวดให้เหนี่ยวเถอะ

ผู้ชายอย่างผมสนับสนุน มันออกจากทัวร์นี้ไปอยู่อีกทัวร์ก็ทำเหมือนเดิม
เอาเรื่องให้สุด ๆครับ
comment28:อย่ายอมนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด คนเลวๆ พวกนี้
comment29:อีกอย่าง สำหรับ ผญ ที่เดินทางคนเดียว
เวลาซื้อตั๋ว ควรมีระบบ ไม่ให้ข้างๆเป็น ผช
เพื่อความปลอดภัย เคยบอกพนง.ขายตั๋ว
ว่าข้างๆ ไม่ขอติดกับ ผช. เหมือน พนง.ไม่สนใจ คือต้องรอให้เกิดเรื่องก่อนรึไงฟ่ะ
พวกนี้ดีแต่ขอให้ขายตั๋วได้ หลังจากนั้นไม่สนใจ5เหวอะไร
comment29-1:บางบริษัทมีระบบนี้ค่ะ เราใช้บริการบ่อย แต่ไม่ใช่เส้นทางที่เพื่อนจขกท.นั่ง เราเคยนั่งจากนครปฐมไปหัวหินค่ะ บริษัทชินเกียรติ เลือกที่นั่งได้เลย ผญ.เค้าจะไม่ให้นั่งติดกะผช. รถมี gps ด้วยค่ะ เช็คได้ว่าอยู่ไหนแล้ว
comment29-2:นครชัยแอร์มีที่นั่งเฉพาะผญ. ใครที่เดินทางคนเดียวแนะนำให้จองที่นั่งโซนนี้ได้ ถ้าจำไม่ผิดน่าจะแถวที่ 3 ทั้งแถว
comment29-3:สมบัติทัวร์มีเลดี้บัส แต่ไม่รู้ว่าให้บริการสายไหนบ้างค่ะ
comment29-4:เคยเดินทางคนเดียวค่ะ และเลือกที่นั่งที่ "ตอนนั้น" ชื่อคนข้างๆ ปรากฏเป็น "ผู้หญิง" ค่ะ 

พอวันขึ้นรถถึงกับอึ้ง "ผู้ชาย" นั่งกึ่งนอนอยู่ที่นั่งข้างเรา T___T

คือเดินทางตอนกลางคืนไงคะ ไม่ได้หลับเลยอะ ระแวง เพราะผู้ชายคนนั้นขยับตัวตลอด ผุดขึ้นผุดลง หายใจแรงฟืดฟาดตลอดทาง T^T
มันขยับๆ ให้ขามาชนขาเรา เราขยับหนีตัวงี้แทบจะแบนติดกระจกแล้ว แอบเหลือบไปดูมันกางขากว้างงงมากกกก T____T

เรียกว่าหลอนมากจนไม่ลุกไปไหน ไม่หลับ ไม่อะไรสักอย่างเลยค่ะ 
พอถึงที่หมาย รีบออกจากรถอย่างไว ทำไมบริษัททัวร์เขาทำกับเราแบบนี้~~~~~
comment30:เป็นเเบบนี้เเหละสายใต้ เราไม่ค่อยนั่งกลางคืนเลย  ชอบจอดเเวะนู่นนั่นนี่ เราชอบนั่งเเบบยาวอ่ะ ส่วนมากไปรถไฟ ถ้าเต็มค่อยนั่งรถทัวร์จริงๆ
comment31:น่ากลัวมากๆเลย
comment32:อันตรายมาก ไม่กล้านั่งคนเดียวค่ะยิ่งกลางคืนนี่คงหลับไม่ลง
comment33:อย่าไปยอมความครับถ้าเป็นงี้เลิกขึ้นรถมัน พวกนี้มันชั่วมาแต่กำเนิดถามว่าแบบนี้กฏหมายจำเอาผิดอะไรคนพวกนี้ได้ไหม หรือต้องรอให้เกิดเหตุการณ์ เลวร้ายก่อน ประเทศเรารู้ๆอยู่ว่าผู้รักษากฏหมายนิ่งนอนใจแค่ไหน เห้อ ปล.พรุ่งนี้ผมต้องกลับไปทุ่งสงพอดีสงสัยต้องพกอาวุธติดตัวซะละ
comment33-1:ทุ่งสงตอนนี้เหมือนเป็นอะไรไม่รู้ ที่ผ่านมาเด็กโดนแฟนฆ่าตายหมกป่า T^T 
นี่ก็มาเกิดเรื่องกับเพื่อนเราอีก แต่โชคดีที่เพื่อนเราไม่เป็นอะไร
สิ่งที่กลัวคือ ถ้ามันเอาไปข่มขืนจริงๆ มันฆ่าปิดปากนี่แหละ
comment33-2:เป็นผู้หญิงใต้หรือค่ะ เป็นผู้หญิงใต้ต้องเอาตัวรอดได้ค่ะ อย่าหลงเชื่ออะไรง่ายๆ อย่าใจง่าย อย่าไปไหนมาไหนคนเดียว  อย่าไว้ใจใครเด็ดขาดแม้แต่คนรู้จักเพราะทุกวันนี้คนเรามันเปลี่ยนไป แล้ว
comment34:ขอให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะน่ากลัวมาก
comment35:ขนาดคนอยู่เยอะแยะมันยังกล้า อุกอาจกันจริงๆ อย่างงี้ยอมความไม่ได้
comment36:อื้อหือ สยองเลยค่ะ ปกติเมื่อก่อนจะนั่งรถทัวร์ไปกลับ หาดใหญ่-กรุงเทพฯ เพราะมาเรียนที่กรุงเทพฯ เดินทางคนเดียวตลอด และเลือกเดินทางตอนกลางคืนเพราะไม่อยากเสียเวลาตอนกลางวัน เดี๋ยวนี้สายการบิน Low cost มีเยอะคือดีมาก ราคาพอๆกับรถทัวร์ อุ่นใจกว่า ปลอดภัยหายห่วงสำหรับคนเดินทางคนเดียว พ่อแม่ก็สบายใจด้วย โชคดีนะคะที่เพื่อนคุณปลอดภัยดี ไม่อยากจะคิดเลยถ้าเป็นคนซื่อๆแล้วลงไปจริงๆนี่จะเป็นยังไง
comment37:ของเรา บางสะพานทัวร์ ของหาย ไม่ช่วยอะไรเราเลย เรานั่งร้องไห้อยู่ท่ารถคนเดียว T T ตอนนั้นแบบอยากตายมาก
comment38:ขออนุญาต จขกท ด้วยนะคะ พอดีเรารอการยืนยันจากพันทิป เลยตั้งกระทู้ไม่ได้ วันนี้ช่วงเวลา 20.35 น.เราใช้บริการรถเมล์สาย99 เราขึ้นรถเมล์ตรงหน้าห้าง Pulladium แยกประตูน้ำเพื่อจะไปรามคำแหง เราโดนพนักงานเก็บค่าโดยสารหยาบคายใส่ เราเข้าใจนะว่าเป็นอุบัติเหตุเพราะรถเบรคกะทันหัน เขามาชนตัวเราเผลอตีหลังเราด้วย เราพยายามเบี่ยงตัวออกมานะ แต่มันเป็นเหตุสุดวิสัย เราตกใจเรามองหน้าเขา แทนที่เขาจะขอโทษเรา แต่เขากลับถามเราด้วยคำพูดแบบนักเลงเลย มีปัญหาอะไร เราโมโหนะ ถามเขามาตีหลังเราทำไม เขาบอกว่าเขาไม่ได้ตี คือถึงเขาไม่ได้ตีหรือไม่แต่เราก็รู้สึกได้ว่าเขามาโดนตัวเรา แต่แทนที่เขาจะขอโทษในฐานะที่เขาเป็นพนักงานบริการ และเป็นผู้ชาย เขากลับทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ ไม่สนใจอะไรทั้งสิ้น พูดจาเสียงดัง เราทนไม่ได้เลยขอค่าโดยสารคืนและลงจากรถเลย เสียดายที่ตอนนั่น เราไม่ได้เก็บตั๋วกะดูป้ายทะเบียนรถ ทำไมนะ การบริการของรถเมล์ไทย มันไม่มีการพัฒนาที่ดีขึ้นเลย บริษัทไม่มีนโยบายอบรมพนักงานเลยเหรอ เพลียค่ะ ใครที่อยู่ในเหตุการณ์ตอนนี้ สมาชิกพันทิป ช่วยกันด้วยนะคะ
comment39:น่ากลัวตรงที่บริษัทไม่ทำอะไร ขอโทษง่ายๆแบบนี้เลย เรื่องแบบนี้ขอโทษไม่พอจริงๆคะ เพราะน่าจะมีอะไรๆมากกว่านั้น น่ากลัวจริงๆ
คงต้องถึงตำรวจเลย แต่ก็ไม่รู้ว่าตำรวจไทยจะตามเรื่องให้ขนาดไหนนี่สิ 
ขอบคุณที่มาแชร์นะคะ เลื่ยงแน่นอน บริษัทแบบนี้
comment40:ใครเจ้าของบริษัทนี้  รอวันเจ๊งสินะ ไม่เลือกรับพนักงานเลย ฆ่าตัวตายชัดๆ
comment41:บางจังหวัดทางใต้ ไม่มีทางเลือกเลย
เช่น สตูล

รถไฟก็ไม่มี เครื่องบินก็ไม่มี ต้องนั่งรถไปขึ้นที่หาดใหญ่(จ.สงขลา) อีกราว 90 กิโล ถึงจะมีทางเลือกที่หลากหลาย ก็คงจำเป็นต้องใช้รถทัวร์เจ้านี้

เล่นงานให้เข็ด
comment41-1:สตูลเป็นทางผ่านไปหาดใหญ่ไหม ทำไมไม่จองตั๋วขค้นระหว่างทางค่ะ มีห้างร้านที่เป็นตัวแทนจำหน่ายตั๋วรถบ้างไหม
comment41-2:ถ้าหมายถึงตัวอำเภอเมืองสตูล ไม่ใช่ทางผ่านนะคะ
อ.หาดใหญ่ อยู่จังหวัดสงขลา ภาคใต้ฝั่งตอ.
สตูล อยู่ภาคใต้ฝั่งตะวันตก

เราเคยขึ้นรถทัวร์ที่อำเภอสตูลด้วยความจำเป็น
เพราะเกรงใจคนที่จะไปต้องไปส่งขึ้นเครื่องที่หาดใหญ่
พอจะนั่งรถประจำทางไปหาดใหญ่เอง เค้าไม่ยอมให้ไป จะไปส่ง ก็เลยตัดสินใจนั่งรถทัวร์กลับกรุงเทพฯ
ขึ้นที่ขนส่งเลย บริษัททรัพย์ไพศาลทัวร์นี่แหละค่ะ
ไม่ได้วิ่งผ่านหาดใหญ่ด้วย ผ่านอ.รัตภูมิของสงขลา แล้วไปพัทลุง

ก็เลยแอบสงสารคนเมืองสตูลแฮะ

ส่วนสตูลที่ไปหลีเป๊ะกันนั่น อีกอำเภอ จะใกล้จังหวัดตรังค่ะ
comment41-3:มีบริษัทเดียวใช่ไหมคะ เคยคิดจะมีคนทำแข่งกับบริษัทนี้บ้างไหมค่ะ น่าสงสารตัวเลือกน้อยมาก
comment41-4:ตอบ 41-3
ตอนนั้นไปขึ้นที่ขนส่งจังหวัดสตูลเลยค่ะ
จำได้ว่ามีบขส.กับทรัพย์ไพศาล บริษัทที่เพื่อนจขกท.เจอมานี่เลย
แต่บขส.รอบรถน้อยค่ะ ตอนนั้นไม่แน่ใจว่ามีวันละกี่คัน แต่ทรัพย์ไพศาลมีหลายรอบ เลยต้องไปของที่นี่ หลายปีแล้วเหมือนกันค่ะ จำไม่ค่อยได้ แต่จำชื่อบริษัทได้แม่นเลยค่ะ เพราะปกติไม่ค่อยได้นั่งรถทัวร์ แต่เกรงใจคนส่ง ถ้าเราจะไปขึ้นเครื่องหรือรถไฟที่หาดใหญ่
comment41-5:มีเพื่อนคนสตูลเหมือนกันบ้านอยู่ทุ่งหว้า กลับรถทัวร์ชื่อนี้แหละ แต่ไม่เกิดเรื่อง เราคิดว่าเขาคัดกรองพนักงานไม่ดีพอนะ หรือไม่ได้คัดเลยคนมาสมัครก็รับเลยน่าจะไปแจ้งความสถานีต้นขั้วที่ข จริงๆเราขึ้นบ่อยมากรถทัวร์ตอนเรียนกทม แต่ไม่ค่อยมีปัญหานะสำหรับเราการบริการดีในระดับหนึ่งเป็นเพราะเราเดินทางตอนกลางวัน ถ้าหลีกเลี่ยงได้ควรเดินตอนกลางวันดีกว่านะ ตอนกลางคืนน่ากลัวในเรื่องอุบัติเหตุด้วยและความปลอดภัยในรถด้วยเวลานั่งข้างผู้ชายเวลาหรี่ไฟหน้ากลัวมากๆอันตรายเจอโรคจิตเสี่ยวแหละ
comment41-6:สตูล ไม่ใช่ทางผ่าน ค่ะ สุดทางที่ อ.เมืองสตูลแล้วคือทะเล ค่ะ
อย่าถามถึงทางเลือก เมื่อขึ้นรถทัวร์จากสตูล เรามี 999 กับ ทรัพย์ไพศาล  ค่ะ  
ถ้าถามถึงสัปทาน  ไม่คุ้มทุน ที่จะลงทุนค่ะ 
เพราะตอนนี้ นั่งรถตู้จากสตูล 80 บาท ไปหาดใหญ่ แล้วขึ้นเครื่องบินโลว์คอส รวมแล้วยังถูกกว่าค่ะ
รอบรถ จะมี เที่ยวเช้า กะ  เที่ยวบ่าย  ค่ะ
ส่วน การไปหลีเป๊ะ  ลงที่ละงู (ปากบารา) ค่ะ ยังไม่ถึง อ.เมืองสตูล
comment41-7:เส้นทางสตูล มี 3 บริษัทครับ บขส, ทรัพย์ไพศาล, และ ศรีสุเทพ ครับ การเดินทางเดี๋ยวนี้สะดวกขึ้นนะครับ นั่งเครื่องบิน เสียเวลาหน่อย ต่อรถไปหาดใหญ่ ประมาณ 80 กิโลเมตร หรือรถไฟก็ได้ ยิ่งเดี๋ยวนี้ราคาตั๋วเครื่องบินถูกมากๆ โลคอร์ส เพียบไฟต์เยอะ คนสตูลใช้บริการเยอะมาก เพราะใกล้ที่สุด อีกทางเลือก สนามบินตรัง สำหรับคนที่อำเภอใกล้ๆ แต่ไฟต์บินอาจน้อยกว่า รถทัวร์บริษัทที่มีปัญหานี้ เป็นตัวเลือกท้ายๆของคนสตูลเลยนะครับ เพราะอะไรหลายๆอย่าง การบริการ ความปลอดภัย และด้วยความที่เดินทางนานร่วม 12-14 ชม คิดว่าเสี่ยงมากที่จะไปฝากชีวิตไว้นานแบบนั้น ยอมเสียเวลานั่งรถไปหาดใหญ่ รอเครื่อง 2-3 ชั่วโมง บินชั่วโมงกว่า เป็นทางเลือกที่ดีกว่ามากครับ
comment41-8:ทำไม่ได้หรอกค่ะ  มันต้องใช้อิทธิพลจัดการอยู่แล้วน่ะค่ะ ใครจะยอมเสียผลประโยชน์ มันคงต้องมีคนคิดจะทำอยู่แล้วน่ะค่ะ แต่มันคงทำไม่ได้
comment41-9:ถามหน่อยค่ะ ไม่รู้กลับมาอ่านกันมั้ย

รถตู้สตูลมาหาดใหญ่ เค้าแวะส่งสนามบินให้มั้ยคะ
(จากแยกสนามบินเข้าไปตั้ง8กิโล)

หรือคนที่นั่งรถตู้จากสตูลจะมาขึ้นเครื่อง
ก็ต้องลากกระเป๋ามายืนรอรถสองแถวเข้าสนามบินอะคะ
comment41-10:ปกติไม่ส่งในสนามบินครับ ต้องต่อรถสองแถวเข้าไปครับ (รถสองแถวมีเยอะนะครับวิ่งเข้าสนามบิน เพื่อความสะดวกไม่ต้องลงที่สี่แยกสนามบินก็ได้ ให้นั่งเลยมาลงตรงข้ามเซเว่นเผื่อซื้อเครื่องดื่มเย็นๆ แก้ร้อน เยื้องๆ โลตัสหาดใหญ่ใน แล้วค่อยข้ามฝั่งรอรถ นิดเดียวเอง 30 บาท เมื่อก่อน 20 บาท ) แต่รถตู้บางคันที่มีผู้โดยสารไปสนามบินหลายคนอาจไปส่งครับ มีคิดเพิ่มนิดหน่อย สอบถามจากคนขับได้ ดูเหมือนลำบากนะครับ คิดซะว่าออกกำลังกายบ้างนิดๆหน่อยๆ แต่ก็ยังดีกว่านั่งรถทัวร์ 12-14 ชม ลำบากกว่าเยอะครับ
comment41-11:ขอบคุณคุณเซเว่นอัพสำหรับเรื่องรถตู้สตูล-หาดใหญ่ค่ะ เพราะมีธุระไปสตูลทุกปี เกรงใจคนมาส่งขึ้นเครื่องที่หาดใหญ่
comment42:ตอนเรียน กทม ขึ้นโชคอนัน - สมบัติทัว  -ศรีสุเทพ -นครศรีร่มเย็น แต่เราชอบเดินทางตอนกลางวันมากกว่าตอนกลางคืนนะ แต่มีบางช่วงเดินทางตอนกลางคืนบ้างแต่โชคดีที่ไม่เกิดแบบเคสนี้ บ้านเราอยู่ท่าชนะ สุราษฎร์ ลงกลางทางเหมือนกันค่ะ พระคุ้มครองนะโชคดีมากๆเลยที่ปลอดภัย รถทัวร์สายใต้ที่ลงไปใต้ตอนล่างไม่เคยนั่งนะ  เวลาเดินทางคนเดียวพยายามอย่าปลีกนิเวกไปไหนคนเดียวหรือคนอื่นลงรถหมดเหลือเราคนเดียวก็ไม่ดีนะต้องลงไปเกาะกลุ่มกับผู้โดยสารคนอื่นๆด้วยนะเวลารถจอดให้กินข้าวก็ลงนะ ไปห้องน้ำตามคนอื่นไปด้วยนะเพื่อยืนแข้งยืนขาบ้าง ของมีค่าติดตัวเสมอห้ามวางไว้ในรถเด็ดขาดของหายโทษเขาไม่ได้นะ เพราะรถทัวร์ไม่มีระบบรักษาความปลอดภัย
comment43:น่ากลัวจังเลยค่ะ ไม่เคยนั่งนถสายใต้ ส่วนใหญ่นั่งสายเหนือ เรียนตจว.แต่บ้านอยู่เหนือ เวลากลับก็เดินทางกลางคืนถึงก็เช้า ใช้บริการของบ.นครชัยแอร์ คือก็ดีนะคะ รู้สึกปลอดภัย
comment44:ทำไมผมรู้สึกว่า ระบบขนส่งมวลชนในภาคใต้มันน่ากลัวมากๆ และเป็นมาเฟียที่ไม่ค่อยจะถูกจัดการเท่าไหร่ 
ภาคอื่นก็มีระบบมาเฟีย แต่ก็ยังไม่ดูอันตรายเท่ากับภาคใต้ อย่างแถบอีสานระบบรถโดยสารสาธารณะค่อนข้างดีในหลายจังหวัดด้วยซ้ำ
เหมือนภาคใต้แทบจะไม่เคยได้รับการพัฒนาในเรื่องนี้เลย
comment44-1:จริงค่ะ เสือนอนกิน เพราะคนใต้ไม่ค่อยปริปากพูดปล่อยไปตามยถากรรมมากกว่าแบบว่าตัวใครตัวมันนะ รู้สึกว่าเป็นแบบนั้นจริงๆ ทั้งรถไฟที่ดีเลย์ รถทัวร์ที่ไม่คุณภาพทั่งคนขับและเด๋กรถ ถนนหนทางที่แย่ ถามว่าเขารู้ไหมน่าจะรู้แต่ไม่ทำไม่ปรับปรุงอะไรเลยเพราะอะไร เพราะคนมีหน้าที่เห็นแก่ตัว และพวกมาเฟียที่ขัดขวางมีบทบาทที่แบบเลวสุดขั่วไง คนที่มีอำนาจในท้องถิ่นก็เห็นแก่ตัวนะแบบว่าไม่ใช่เรื่องข้าข้าไม่ยุ่งเกียว เวลาหน่วยงานรัฐหรือเอกชนคิดลงทุนอะไรส่วนใหญ่ภาคใต้อันดับสุดท้ายตลอดเลย  ส่วนนักการเมืองระดับท้องถิ่นยันประเทศเห็นแก่ตัวสุดๆจะบรรยายนะ พวกวรนุช ส่วนใหญ่เป็นมีอำนาจ บารมีจะเก่งกับคนในบ้านเดียวกันนะ มันอยู่ที่คนจริงๆ
comment44-2:เจ้าของรถทัวร์ก็เป็นของตนใต้นะ แต่เป็นคนใต้ทีรวยเห็นแก่ตัวแก่ได้สุดๆแบบทำงานด้านบริการในท้องถิ่นกับตนท้องถิ่นบ้านเดียวกันที่แย่มากๆๆ การบริการที่เห็นแก่ตัว ถ้าแบบนี้จะไม่อุดหนุนบริษัทห้างร้านที่แย่ปฎิบัตกับคนถิ่นเดียวกันแบบนี้ เราจะต่อต้านและจะหนุนคนนอกมาเปิดแทนน่าจะดีกว่าเพราะบริการคนบ้านเดียวกันได้แสบมากๆ เกลียดจริงๆ พวกทุบหม้อข้าวตัวเอง
comment44-3:ถนนสายใต้เส้นหลักก็เน่ามากเลย
เดี๋ยวนี้จะขับลงสายใต้แล้วอ่อนใจ
ไม่เหมือนขับไปเที่ยวเหนือชิลล์

ถ้าไปธุระทางใต้ ตอนนี้นั่งเครื่อง 100% เลยค่ะ
ขับเอง หรือ รถทัวร์ ไม่ไหวเลย
ถนนไม่ดี
comment44-4:เพราะคุณยอมนั่งเครื่องไงเขาเลยไม่ยอมพัฒนาถนนเลยเพราะคนใต้สบายๆๆไม่เอ้ออ่อ ยอมในสิ่งที่ไม่ควรยอม คนใต้ชอบถนนภาคเหนือมากกว่าถนนภาคใต้บ้านตัวเองเพราะคนใต้เป็นแบบนี ไงเฉยชาไม่ปรับปรุงจะแก้ไขไม่เรียกร้องร้องสิทธิในเรื่องประโยชน์ส่วนรวมไง
comment44-5:เอาตามตรงนะ ผมคิดว่า เนื่องจากภาคใต้ไม่ใช่ฐานเสียงของพรรคการเมืองที่เป็นรัฐบาลในอดีต
comment44-6:ผมคิดว่า ใช่ แล้ว ครับ
comment44-7:นักการเมืองท้องถิ่นชั่วระดับ เรียกพี่
comment44-8:ได้ตำแหน่งแต่ไม่คิดจะลงมือทำอะไรเพื่อบ้านเมืองเลยครับ ถนนบางแบบไหนก็บางแบบนั้นแหละแบบทำยังไงก็ได้ให้งบน้อยที่สุดนอกนั้นก็เข้ากระเป๋าผมไม่ได้ดูถูกนะ คนเป็นสจ.แถวบ้านแต่ก่อนฐานะก็พอมีพอกินเดี๋ยวนี้ซื้อรถคันใหญ่โตซื้อบ้านหลังใหญ่ในขณะที่เพิ่งดำรงค์ตำแหน่งได้ไม่ถึงปี คิดดูครับเอาเงินมาจากไหน แต่คนคดคนโกงเขาถึงว่าอยู่ได้ไม่นานหรอกตอนนี้สจ.ท่านนี้เสียชีวิตไปแล้วครับ
comment44-9:จริงครับ
จังหวัดผม คนก็เยอะแต่ระบบขนส่งมวลชนแย่มาก ค่อยๆ  พัฒนาแบบเต่าคลาน
จะร้องเรียนให้เกิดการพัฒนาก็ไม่มีใครสนใจ
มันเลยสะท้อนออกมาด้วยการออกรถส่วนบุคคลทั้งรถยนต์รถจยย.

คนใต้ที่รวยเป็นคนที่เห็นแก่ตัวครับ
ถ้าจู่ๆ ออกงานทำงานเพื่อสังคม
แปลว่าจะลงเล่นการเมือง

ส่วนถนนสายใต้คือผลพวงจากการเล่นการเมืองแบบสกปรก
comment44-10:เห็นด้วยค่ะ เราอยู่อีสาน เมื่อก่อนนั่งรถทัวร์บ่อยๆ ไม่เคยต้องกลัวอะไรเลย นอกจากอุบัติเหตุ ไปคนเดียว พนง.เลือกที่นั่งติด ผญ.ให้เลยไม่ต้องบอก
comment44-11:44-5 เอ่ออออ ไอ้พรรคที่ว่ามันก็กระเด็นไปสองปีแล้วนะ แต่ก็ไม่เห็นระบบขนส่งมวลชนในภาคใต้จะพัฒนาขึ้นแต่อย่างใด 
รวมถึงสมัยที่พรรคที่มีฐานเสียงอยู่ภาคใต้ได้เป็นรัฐบาล ก็ไม่เห็นจะพัฒนาอะไรเหมือนกัน
comment44-12:คนใต้ส่วนหนึ่งเห็นแก่ตัว อย่าไปยุ่งด้วยจะดีมาก

ปล.แก้ใหัแล้ว โอเคนะ
comment44-13:คุณ 3255612 ครับ ผมก็คนใต้ครับ เป็นคนนครศรีธรรมราช อันนี้ผมไม่อยากให้เป็นประเด็นดราม่านะครับ
คนใต้ไม่ได้เห็นแก่ตัวทุกคนครับ ถ้าเห็นแก่ตัว ผมกับเพื่อนคงไม่ออกมาเตือนตามโซเชียลหรอกครับ
รบกวนคุณแก้ไขความเห็นคุณด้วยนะครับ อย่าก่อประเด็นแบบนี้เลยครับ

ขอบคุณครับ
comment44-14:นักการเมืองท้องถิ่นส่วนใหญ่ก็สังกัดทางพรรคที่คนใต้ชอบไม่ใช่เหรอ จะโทษว่ารัฐบาลที่มาจากพรรคไม่ได้มีคนใต้เป็นฐานเสียงอย่างเดียวนั้นคงไม่ได้
ชัดที่สุดคือลุงกำนัน ตั้งแต่ผู้ใหญ่บ้าน กำนัน อบต อบจ กกน ก็ล้วนเป็นของลุงกำนันหมด
comment44-15:ส่วนตัวเป็นคนใต้ค่ะ เราไม่ชอบนักการเมืองระดับท้องถิ่นจนถึงประเทศเลยเพราะคนเหล่านี้ล้วนเป็นคนเห็นแก่ตัวเองมากกว่าส่วนรวมทั้งนั้น จิตวิญญาณจิตสำนึกไม่ดีพอ
comment44-16:คนใต้ที่เห็นแก่ตัวมีจริงแต่ไม่ใช่ทั้งหมดที่เห็นแก่ตัว เราไปเรียนหนังสือมหาลัยในกทม เรายังเห็นคนอื่นที่เห็นแก่ตัวก็มีมากมายที่มาจากหลายๆๆจังหวัด
comment44-17:เรามีเพื่อนเป็นคนใต้หลายคนนะคะ และหลายคนที่ว่านี่ เราว่าดีกว่าคนอื่นๆด้วย
สำหรับเรา เด็กกทม. เราคิดว่าคนใต้ส่วนใหญ่ให้ใจคนภาคอื่นยากค่ะ
แต่ถ้าให้แล้ว ส่วนมากเค้าจะไม่มีทางทำร้ายคุณ
comment44-18:เอางี้นะทุกคน ก่อนจะลามไปเรื่องลักษณะนิสัยของคนในพื้นที่ ขอให้นึกถึงลักษณะโครงข่ายเส้นทางของแต่ละภาคกันก่อน
เหนือ กลาง อิสาน ลักษณะเส้นทางมันสามารถเชื่อมกันได้หมด ไปตรง ๆ ก็ได้ อ้อมนิด ๆ ก็ไปได้ อ้อมไกล ๆ ก็ได้
แต่กับภาคใต้ ถ้ายังจำกันได้ตอนม๊อบยางปิดถนนแค่ไม่กี่เส้น ก็แทบจะทำให้การคมนาคมอัมพาตไปทั้งภาค
ทีนี้เพราะเส้นทางมันจำกัด แต่รถก็วิ่งกันเยอะ ถนนจะพังก็ไม่ใช่เรื่องแปลก เหมือน ๆ กันทุกที่แหละ
แม้จะพูดได้ไม่เต็มปากว่าขับรถไปมาแล้วทั่วประเทศ (ภาคเหนือผมนั่งรถไฟไป) แต่เท่าที่เห็นมันก็เป็นแบบนี้

ถ้าหากคิดว่าการไม่ได้เป็นฐานเสียงของรัฐบาลเลยไม่ได้รับการพัฒนา อันนี้ก็ห้ามความคิดกันไม่ได้นะครับ
แต่มุมมองของคนนอกก็อดคิดไม่ได้นะว่า เพราะ สส ไม่จำเป็นต้องขยันสร้างผลงาน แต่ก็ยังจะได้รับเลือกเช่นเดิมรึเปล่าเลยเป็นแบบนั้น
ไม่เหมือนแถวบ้าน ถ้าไม่มีผลงานเป็นชิ้นเป็นอัน หรือรู้สึกได้ ชาวบ้านก็ไม่เลือก (แจกเงินมาก็รับนะ แต่ก็ไม่เลือกอยู่ดี)
comment45:นี่ยังโชคดีผีคุ้มเทวดาช่วย  แล้วผดส.หญิงคนอื่นที่ตามเกมมันไม่ทันแล้วลงไปล่ะ  จะมีสักกี่คนที่รอดตายมาได้ !!!!!!   แบบนี้น่าส่งเรื่องให้ทหารไปแอบสืบแล้วจัดการซะนอกระบบ
comment46:เอาเรื่องให้ถึงที่สุด จับคนผิดมาลงโทษ 
เพื่อไม่ให้เกิดกับคนอื่น
comment47:ผมว่า ถ้ายิงทิ้งได้ก็สมควรยิงทิ้งนะครับ ไอ้พวกเวร จั- ไร อย่างนี้ไม่น่าเก็บไว้ให้รกบ้านรกเมืองเปล่าๆ ผมอยากให้ทหารลงมือแทนตำรวจมากกว่า

เพราะตำรวจแทบจะช่วยเหลือ ประชาชนไม่ได้เลย มีส่วนดี เหลือน้อยมาก ที่เหลือเลวโคตรๆ ประเทศไทยควรใช้ระบบศาลเตี้ยจะเหมาะกว่าซะอีก
comment48:#ส่วนตัว ปกติหากจะเดินทางจากตรังขึ้นกทม. ก็จะใช้บริการของบริษัทนี้บ่อยมาก(ทางเลือกแรกส่วนใหญ่) และชอบเลือกที่นั่งข้างล่างด้วย รองลงมาก็เลือก บขส. (ส่วยใหญ่จะใช้บริการจากกทม.ลงมาตรัง) 
แต่พอได้อ่านของ จขกท. นี้แล้ว คงต้องระวังตัวมากขึ้น 
ขอบคุณ จขกท. ที่นำเรื่องราวมาแบ่งปันนะคะ
comment49:เมายา เอานักโทษมาทำงานหรือเปล่า
comment49-1:ผมว่าเมาน้ำท่อม
comment50:เชื่อว่าอีกหน่อยคมนาคมทางภาคใต้จะดีขึ้นมากๆค่ะ ตอนนี้ให้ดูแลตัวเองกันก่อนนะคะ รู้ข่าวมาถนนภาคใต้สายหลักจะเพิ่มเป็นแปดเลน
comment51:พยายามจินตนาการ ว่าถ้าลงไป จะเกิดอะไรขึ้นบ้าง อาจจะโดนจับไปขึ้นรถกระบะอีกคัน พาไปไหนต่อไหน จะได้กลับมาแบบมีชีวิตหรือเปล่าก็ไม่รู้ เอกสารหลักฐานยืนยันตัวตนว่าเป็นผู้โดยสารก็ไม่ปรากฎ เพราะไม่มีตั๋วตัวจริง จะกลายเป็นคนหายสาบสูญเลยมั๊ย? หรือถ้าแค่ลงไปชั้นล่าง คนที่อยู่ข้างล่างจะทำอะไร? คนที่ทำเป็นใคร พนักงาน หรือผู้โดยสารท่านอื่น ๆ ยิ่งคิดก็ยิ่งน่ากลัวค่ะ เกินจะจินตนาการจริง ๆ ค่ะ 

แต่ถึงตอนนั้น คงสู้ตาย เฮือกเดียว ต้องทำให้สุดกำลัง เพราะถ้าไม่ใช่เขาก็ต้องเป็นเรา ที่เจ็บหรือตาย กลัวพวกโรคจิตมาก ดูหนังสยองขวัญ ระทึกขวัญมาเยอะ จินตนาการความเจ็บ ไปไกลหลายเลเวลมาก ก็เลยกลัว หากตัวเองต้องไปอยู่ในสถานการณ์อย่างนั้น...   ถ้าตัวตัว คิดว่าเอาอยู่ แต่ถ้าหมู่ คงต้องใช้กระบวนท่ากังฟูแพนด้า น่าจะพอสู้ได้ จะเตะผ่าหมาก เอาปากกาแทงคอหอย จริง ๆ ถึงฉากนี้ ต้องตายแล้วล่ะ เพราะเลือดเข้าหลอดลม แต่ถ้ายังไม่ตาย ก็จะต่อยจมูกให้กำเดาไหล เอามือตบบ้องหู บิดหูแรงๆ เอาหัวโขกพื้นรัวๆ สุดท้ายเอานิ้วจิ้มลูกกะตา ให้ตาบอดไปเล้ยย
comment51-1:อย่าหลงไปค่ะ ในรถมีหลายคนนะ ใช่ตัวช่วยและคนดูคนโดยสารส่วนใหญ่พนักงานผู้หญิงถ้าผิดสังเกตแจ้งตำรวจให้สกัดจับเลยค่ะ พวกมารสังคม มันสมควรโดนถอดใบเดินรถเสีย
comment52:สายใต้อีกแล้วเหรอครับ เรื่องแบบนี้ได้ยินบ่อยๆ น่ากลัวมาก แล้วเหยื่อที่โดนไปไม่รู้กี่คนแล้ว 

อย่ายอมความนะครับ เพราะเพื่อนคุณจะช่วยชีวิตผู้หญิงได้อีกมากเลย
comment53:รถทัวร์บริษัทนี้ เคยเห็นกับตาเลย ปกติต้องมีคนขับคันละ 2 คน ปกติถ้าเป็น บขส.ก็พก พขร. มาคันละ 2 ถ้า 2คันก็ 4 คน แต่บริษัทนี้เวลาจอดที่จุดพักรถให้ผดส.ลงไปกินข้าว นางสลับคนขับกันจ้า ให้เห็นว่าคนขับเปลี่ยนแล้ว แต่จริงๆคนเดียวกันเปลี่ยนคัน ...ประหยัดงบสินะ...ความปลอดภัยของผดส.อยู่ไหน
comment54:เราใช้บริการของโชคอนันต์ทัวร์ตั้งแต่เรียนปี 1 จนกระทั่งตอนนี้ทำงานปีที่ 8 แล้ว สมัยเรียนขึ้นลงกับเพื่อนบ้างคนเดียวบ้าง พอทำงานก็ฉายเดียวตลอด ไม่เคยมีปัญหากรณีแบบเพื่อน จขกท. ก็โชคดีไป แต่ส่วนใหญ่เราจะนั่ง VIP แถวเดียว นั่งคนเดียวไม่ต้องกังวลว่าคนข้างๆจะเป็นใคร ญ/ช 
เมื่อวานซืนลองกลับรถไฟค่ะ จองรถด่วนพิเศษ ขบวน 39 กรุงเทพฯ - สุราษฎร์ฯ คือแทบร้องไห้ค่ะ สภาพไม่เหมาะสมกับราคารุนแรง 510 บาท เบาะเก่ามาก นั่งเมื่อยมากกก ถึงชุมพร 6 โมงเช้า แทบเป็นคนพิการ 55 เราเข็ดเลยค่ะรถไฟ 
เป็นกำลังใจให้เพื่อน จขกท. ดำเนินการกับบริษัททัวร์ไร้ความรับผิดชอบให้ถึงที่สุดค่ะ
comment55:ล้อกอินเข้ามาเป็นกำลังใจให้เพื่อนเจ้าของกระทู้นะคะ


ถือเป็นโชคดีมากๆๆที่ไม่ยอมลงไป
ขอบคุณที่มาช่วยแชร์ประสบการณ์แย่ๆให้ฟังนะคะ
เพราะเป็นแบบนี้ เราเลยไม่เคยกล้าเดินทางคนเดียวซักทีเลยค่ะ (เราเป็นคนขี้กลัว)

ขอร้องเลยว่าเอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยค่ะ อย่ายอมความนะคะ 
พวกเปรตนี่น่าจะทำเป็นขบวนการ
และนี่น่าจะไม่ใช่ครั้งแรกแน่นอน
พนักงานเปรต บริษัทเปรต!!
จิตใจทำด้วยอะไร??


หากมีการใช้บริการครั้งหน้าเปลี่ยนบริษัทเลยนะคะ

หากจะไม่เป็นการรบกวนจนเกินไป,อยากจะขอให้ อัพเดทให้อ่านด้วยได้มั้ยคะว่า เรื่องไปถึงไหนอย่างไรแล้ว
comment56:น่ากลัว เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ 
ขอบคุณที่แบ่งปัน จะได้ช่วยเตือนภัยผู้หญิงหลายๆคน
comment57:ครั้งแรกที่เรานั่งรถทัวร์ขึ้น กทม แล้วนั่งคนเดียวเสียด้วยสิ เรานั่งของบริษัทนี้ค่ะ เพราะคนรอบตัวเราบอกว่าดีหมด แต่วันนั้นเราเจอแจคพอตระหว่างทาง แอร์รถเสีย ต้องรอหลายชั่วโมงกว่าจะมีรถมาเปลี่ยนให้ หลังจากนั้นก็ บขส มาตลอดค่ะ ค่อนข้างอุ่นใจกว่าในหลายอย่าง เพราะเราเดินทางคนเดียวตอนเที่ยวกลางคืนตลอดค่ะ มีขึ้นศรีสุเทพบ้างบางเที่ยวที่ขึ้นมาจากบ้าน (เจ้านี้เมื่อก่อนตั๋วออฟไลน์ มีปัญหาตั๋วซ้ำ แต่ตอนนี้บริษัททำเป็นออนไลน์ และปรับปรุงรถแล้ว)
comment58:ตอนอยู่ปี 1 เคยเดินทางไปหาเพือนที่ประจวบเหมือนกันค่ะ
นั่งจากสายใต้ กทม.-ประจวบ ลงที่ไหนจำไม่ได้
รถออกตอนทุ่มนึง ถึง 5 ทุ่ม(ไม่แน่ใจเรื่องเวลา)
รถบริษัทอะไรก็จำไม่ได้อีก จริงๆแล้วคือไม่ได้สนใจด้วยซ้ำว่าของบริษัทไหน - -"
ขึ้นรถแล้วก็โทรติดต่อเพื่อนตลอดเลย จนลงรถ เลยโทรให้เพื่อนขับรถมารับ

พอได้มาอ่านเรื่องของเพื่อนเจ้าของกระทู้ก็รู้สึก น่ากลัวจัง
โชคดีมากมายที่ตอนเราไปไม่มีเหตุการณ์แบบนี้
ปกติขึ้นรถเราจะหลับแทบทันที
แต่นี่ไม่หลับ ตื่นอยู่ตลอดเพื่อระวังภัยให้ตัวเอง และกลัวเลยป้ายที่จะลงด้วยค่ะ
(เป็นการออกต่างจังหวัดคนเดียวเป็นครั้งแรก)

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่นำเรื่องราวมาแบ่งปันนะคะ
comment59:เจ้าของรถไม่ห่วงความปลอดภัยผู้โดยสารเลยเอาแต่ตังแต่ไม่คิดปรับปรุงแก้ไขอะไรที่ดีขึ้นเลย ถ้าเกิดบ่อยๆคงต้องเลิกใช้บริการถาวรนะ แต่ก็อย่างว่าคนที่ไม่ได้อยู่ในเมือง ไกลจากสนามบินมันสะดวกในการเดินทางบริการทำให้รถทัวร์มันอยู่ได้ อุบัติเหตุก็เกิดบ่อยเหมือนกัน เห้อไม่รู้ผู้ประกอบการเขาคิดแบบไหนกัน
comment60:เคยนั่งจากระนองมาหัวหิน  จำชื่อบริษัทไม่ได้  แต่น่ากัวตรงที่  คนขับรถ  จอดเปลี่ยนให้ลูกชายมาขับ  เราดูอายุแล้ว  น่าจะประมาณ 15-16 ปี  เรากับเพื่อนคือสวดมนตมาตลอดทาง  มืดก้อมืด  ทางโค้ง เป็นเขาด้วย อยสกร้องไห้ มากๆๆ
comment61:ถึงกับต้องล็อกอินเข้ามาแสดงความคิดเห็น

เคยมีบางช่วงต้องไปทำธุระที่ภาคใต้บ่อยๆ มีทั้งนั่งรถไฟ รถทัวร์ เครื่องบินแล้วแต่สะดวก
มีเหตุการณ์เกิดขึ้นในการนั่งรถทัวร์ครั้งนึง ตอนนั้นผมได้ที่นั่งริมหน้าต่างขวา อยู่ด้านหลังรถเกือบจะสุดท้าย 
เพราะที่สุดท้ายเหมือนเขาเอาไว้เก็บของ และไม่มีคน เหมือนผมนั่งท้ายสุดเลยนั่นแหละ
นั่งไปเรื่อยๆผ่านสมุทรสงคราม ยังไม่มีอะไร พอถึงช่วงเพชรบุรี หัวหิน เริ่มได้ยินเสียงอะไรแปลกๆจากข้างหลังรถ
นั่งฟังสักพักเป็นเสียงเหมือนคนพูดภาษาแปลกๆ ฟังไม่ค่อยออก 
ตอนนั้นรู้สึกกลัวมาก คิดในใจว่าใครมาร่ายคาถา หรือเสียงผีอะไรหรือเปล่าฟะ
นั่งทนฟังเสียงไปสักพักถึงช่วงไหนของประจวบก็จำไม่ได้ 
รถหยุด สักพักมีตำรวจเดินขึ้นมา ถือไฟฉายส่องหน้าทีละคน จนมาถึงข้างหลังผม ตรงจุดที่ได้ยินเสียง
ตำรวจเดินไปหยุดสักพักหนึ่ง แล้วค้นๆสักพัก ก็เจอกับชายฉกรรจ์ประมาณ 6-7 คน แล้วตำรวจก็พาลงรถไป
แล้วรถก็ขับไปต่อเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 

โห นี่ความปลอดภัยของผู้โดยสารอยู่ที่ไหนเนี่ย ถ้ามันเกิดฆ่าปาดคอผมขึ้นมาทำไง คิดย้อนไปก็เสียวทุกที
comment62:อ่านแล้วน่ากลัวมากค่ะ

ดีนะที่ไม่ลงไปแล้วเกิดเรื่องอะไรขึ้น
comment63:กรรมของผู้หญิงอีกแล้ว 
ถ้าเป็นผู้ชายก็นอนหลับน้ำลายยืดสบายใจเฉิบ 
กฏหมายห้ามประหารนะเดี๋ยวมันฆ่าเอา 
ติดคุกปีสองปีพอ
comment64:แบบนี้ต้องใช้นกต่อ ให้สาวเป็นงานล่อไว้ ทำตัวซื่อๆ แล้วก็จัดหนักไปเลยให้พวกเข้าป่าที่มาร์คไว้แล้วก็ยิงทิ้งทั้งทีมงานครับ ไม่ก็ยิงเจ้าของแม่ม เห็นเป็นเรื่องปกติไปได้
comment65:นั่งเเต่ บขส เลยครับ 

บริษัทประหลาดๆอย่าเอาตัวเองไปเสี่ยงเลย มีเเต่พวกเมายามาบริการ
comment66:สวัสดีครับจากบริษัท ทรัพย์ไพศาล นะครับ ทางบริษัทอยากได้ข้อมูล จากเจ้าของกระทู้ ทั้งหมดจะได้เป็นการช่วยกันแก้ไขไห้พวกนี้หมดไปจากสังคมจะได้จัดการนำตัวทำโทษขั้นสูงสุดและนำตัวส่งตำรวจ ซึ้งทางบริษัทไม่ได้นิ่งนอนใจต้องขอความร่วมมือจากเจ้าของกระทู้ด้วยนะครับ ช่วยติดต่อ 0819227488 บริษัท ทรัพย์ไพศาล 09.00 19.00 ทุกวัน  หรือติดต่อโดยตรงที่ผม 0811333585 ได้ 24 ช ม ขอขอบคุณ เป็นอย่างมาก ครับผม
comment66-1:เดี๋ยวจะให้เพื่อนติดต่อไปนะครับ ขอบคุณครับที่ออกมาแสดงความรับผิดชอบ ยังไงก็รบกวนจัดการขั้นเด็ดขาดกับ พนง. บนรถคันดังกล่าวด้วยนะครับ เพื่อความปลอดภัยของ ผู้โดยสารท่านอื่นๆในอนาคต และ เพื่อชื่อเสียงของบริษัทด้วยครับ

ขอบคุณครับ
comment66-2:ตอนนี้ผู้เสียหายแจ้งความแล้ว บริษัทต้องติดต่อตำรวจไม่ใช่เหรอ หรืออีกทีตำรวจก็ต้องเป็นผู้ติดตามคดี เรื่องอะไรมาให้ผู้เสียหายติดต่อกับบริษัท จะว่าไปบริษัทถือเป็นฝั่งจำเลยนะเนี่ย แล้วจะเอาอะไรมารับรองความปลอดภัยให้ผู้เสียหายล่ะ ดีไม่ดีมีการข่มขู่กันอีก
comment66-3:ไปตายเถอะ ทัวส์เดรัจฉาน
comment66-4:ขอให้เจ้งไปเลยบริษัทนี้
ทีแบบนี้มาแก้ตัว ชีวิตคนนะ!!!!
comment66-5:อยากบอกและวิงวอนว่า ในฐานะที่คุณเป็นผู้ประกอบการ
ถ้าหากมีกรณีแบบนี้ คุณไม่ใช่แค่ไล่ออกและปล่อยให้คนกลุ่มนี้ไปทำชั่วที่อื่นอีก
คุณควรสืบสาวเรื่องราวทั้งหมดเพื่อที่จะได้เอาผิดทั้งแก็งค์
และส่งตำรวจทำบันทึกประวัติ

มันเป็นการช่วยเหลือสังคมได้แบบยั่งยืน ไม่ใช่แค่ไล่ออกให้พ้น ๆ จากบริษัทของคุณ
เพราะเราคิดว่าคุณ ครอบครัวคุณ ญาติคุณ คงต้องมีผู้หญิงบ้างแหล่ะ
สิ่งดี ๆ ที่คุณทำอานิสงค์ก็จะส่งให้ถึงคนที่คุณรัก
เช่นกันสิ่งร้าย ๆ ที่คุณทำ ก็ย่อมส่งผลกับคนที่คุณรักเช่นกัน
comment66-6:แบบนี้ก็มีด้วยหรือ
comment66-7:บริษัทน่าจะรู้ตัวคนร้ายได้ไม่ยาก   ขอพูดดักไว้ก่อนเลยว่าไม่ใช่แค่ไล่ออก   แต่ต้องแจ้งความพวกมันยกแก๊งค์ด้วย   ลองคำนึงถึงว่าถ้าลูกหบลานผู้หญิงของคุณโดนแก๊งค์นี้หลอกลวงบ้างคุณจะยอมได้มั๊ย
comment66-8:คนที่สมรู้ร่วมคิดด้วย พนง.ขับรถด้วย ผู้เสียหายคนก่อนๆ ฯลฯ
comment67:สิ่งใดที่เราผิดพลาดไปต้องขออภัยและจะแก้ไขปรับปรุงไห้ไวที่สุดต้องขออภัยทุกท่านมาในที่นี้ด้วยขอบคุณครับ
comment67-1:บริษัทน่าจะรู้ตัวคนร้ายได้ไม่ยาก   ขอพูดดักไว้ก่อนเลยว่าไม่ใช่แค่ไล่ออก   แต่ต้องแจ้งความพวกมันยกแก๊งค์ด้วย   ลองคำนึงถึงว่าถ้าลูกหบลานผู้หญิงของคุณโดนแก๊งค์นี้หลอกลวงบ้างคุณจะยอมได้มั๊ย
comment68:น่ากลัวมากค่ะ
ค่าตั๋วรถทัวร์บางครั้งแพงกว่าตั๋วเครื่องบินอีกถ้าไม่จำเป็นหรือมีทางเลือกอื่นอย่านั่งเลยเราไม่นั่งรถทัวร์มาเป็น10ปีแล้วเพราะเคยนั่งแล้วขับรถหวาดเสียวมากแซงทุกโค้งหลังจากนั้นลาขาดไม่เอาชีวิตไปเสี่ยงอีกแล้ว
comment69:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70:สมัยคบกับแฟนใหม่ๆ ( 6 ปีที่แล้ว)
แฟนอยู่ภูเก็ต เราอยู่ กทม. เวลาวันหยุดจะผลัดกันเดินทางไปหากัน
แต่ถ้าเราต้องเป็นฝ่ายเดินทางไปหาเค้าที่ภูเก็ต โดยการโดยสารรถทัวร์
แฟนเราจะย้ำเสมอว่า ให้ขึ้นของ บขส เท่านั้น
comment71:เคยนั่งสายใต้จำไม่ได้ว่าบริษัทอะไร แต่นั่งข้างผช.คนนึง เค้าก็ทักทายชวนคุยเราก็คุยตามมารยาทนิดหน่อย แต่ปรากฏว่าพอนั่งไปซักพักรู้สึกเหมือนใต้ผ้าห่มมือเค้าขยุกขยิก ถ้าเราเข้าใจไม่ผิดคิดว่าเค้ากำลังช่วยตัวเองอยู่ใต้ผ้าห่ม คือขยาดการขึ้นรถทัวร์ไปเลย
comment71-1:อาจจะเกาสังคังก็ได้นะ
comment71-2:55 แต่เกาแบบต่อเนื่องนานผิดปกติน่ะสิคะ
comment71-3:คราวหน้าถ้าเจออีกแนะนำให้ถลกผ้าห่มมันเลย
comment72:เลี่ยงได้ก็เลี่ยงนะครับ นั่งรถกลางคืน
ลางานไปนั่งกลางวันได้ก็ลาครับ

เวลามีปัญหาอะไร เจ้าน้ายหรือบริษัทก็ไม่สามารถช่วยให้สิ่งที่เสียไปคืนมาได้

เค้าก็แค่หาคนใหม่มาแทนคนเก่า
comment73:พนักงานขายตั๋วขอตั๋วคืน ทำให้หมดหลักฐานว่าเพื่อนคุณได้ไปกับรถคันนี้
มีคนเหมือนเมายามาถามว่าทำไมไม่กินข้าว ถ้ากินข้าวที่เค้าเตรียมให้ จะเป็นยังไง
โดนเรียกให้ลงรถในที่เปลี่ยว...
จนท.ของบริษัท แก้ตัวเรื่องคนขับรถ

คิดแบร้ายๆ มันทำกันเป็น ขบวนการ
comment74:***ขออนุญาติแก้ข้อความนะครับ***

ตอนนี้เพื่อนแจ้งทางกรมขนส่งไปตั้งแต่เกิดเรื่องแล้วนะครับ

แล้วก็มีแฟนของเด็กรถได้มาชี้แจงด้วยว่า
ฉันนี้ละ แฟนคนที่เทอกล่าวหา
จะบอกให้นะ แฟนฉันไม่มีประวัติเรื่องผู้หญิง ที่เทอโฟสมานี่มโนมาก
..วันนั้น พอถึงร้านข้าว แฟนฉันก้อไปบอกผู้โดยสารทุกคน ย้ำว่าทุกคน ว่าถึงร้านข้าวแล้ว
ให้ผู้โดยสารไปทานข้าว ไม่ได้ไปถามเปนการส่วนตัวเลย
..จากนั้น พอตอน5ทุ่ม ก้อไปเรียกให้มานั่งชั้นล่าง เพราะที่นั่งของเทอจิงๆอยู่ชั้นล่าง และชั้นล่างมีผู้โดยสารนั่ง ทั้งผู้หญิง ผู้ชาย ไม่ได้ว่าง พอเทอไม่ลงมา แฟนฉันก้อกลับไปหน้ารถที่นั่งคนขับ ไม่ได้มานั่งที่ผู้โดยสารด้วยซ้ำ 
..แล้วที่มาว่า แฟนฉันเมายา ฉันจะฟ้องกลับด้วย แฟนฉันแค่ดำ พูดเสียงดังตามประสาคนใต้ ไม่ได้เมายานะ
..ที่ต้องออกมาพูด เพราะเขาเดือดร้อนกันทั้งคันนะคะ เขาก้อมีลูกมีเมียต้องเลี้ยงดู แต่ละคนอายุงานไม่ตำ่กว่า 10ปี ที่ขับรถทัวร์มา
..ที่กล้าออกมายืนยัน เพราะคุยโทรศัพท์กับแฟนตลอดทาง และเปนแบบนี้ มานานตลอด7ปี 
..เพราะเขาทำงาน เดินทางไกล ก้อเป็นห่วง 
..ข้อร้องเถอะคะ ช่วยความทั้งสองฝ่าย..
..ฉันกล้ายืนยัน ถึงไม่ยุให้เหตุการณ์ แต่ก้ออยู่ในสาย..

อันนี้ส่วนตัวก็งงนะ เพราะตอนที่แม่ของเพื่อนได้ไปที่บริษัท บริษัทก็บอกว่า พนักงานคนนี้นิสัยเปรตแบบนี้อยู่แล้ว ?
แล้วถ้าเรียกไปนั่งข้างล่างจริง ทำไมต้องขึ้นเสียงข่มขู่ ? ทำไมรถต้องจอดครับ ? แล้วทำไมต้องมีรถคันอื่นมาจอดเทียบ ? 
แล้วทำไมถึงมีคนมาสะกิดบอกว่า " ได้ยินพวกนี้พูดว่าเดี๋ยวให้ลงมานั่งข้างล่าง ที่มืดๆ " 
แล้วไม่แปลกใจเหรอครับ ทำไมพนักงานขายตั๋วถึงได้ขอเรียกตั๋วคืน แล้วเอาตั๋วที่เขียนด้วยลายมือส่งให้แทน ? 
มันบังเอิญกันไปหมดใช่มั้ยครับ ? 

ส่วนความคืบหน้าเป็นยังไง จะมาแจ้งให้เพื่อนๆทราบอีกครั้งครับ ขอบคุณทุกคนครับ
comment74-1:จะส่งไปขายตามชายแดนหรือเปล่าค่ะ เพราะแถวๆรอยต่อมาเลจะมีขบวนการแบบนี่อยู่เยอะ แบบว่าไปเที่ยวห้ามใส่ขาสั้นเดินเที่ยวเพราะจะมีพวกนี้จับตาจ้องอยู่
comment74-2:อิแฟนของเด็กรถนี่ ไม่เกี่ยวด้วยเลย
อยู่ในเหตุการณ์ก็ไม่ได้อยู่ 
จะมาเป็นพยานรึอะไรก็ฟังไม่ขึ้นเหอะ
ต่อให้โทรคุยกันตลอดทางแล้วไง ??
ใครจะมารับประกันใครได้ แค่แฟน
พ่อแม่ยังรับประกันความชั่วดีของลูกไม่ได้

บอกเพื่อนคุณ ไม่ต้องไปกลัวนะ
comment74-3:หนูจ๋า
หาผัวใหม่ง่ายกว่านะ
ถ้าหาดีไม่ได้กว่านี้
อย่ามีให้สืบพันธุ์เป็นภาระให้สังคมเลย
comment74-4:แจ้งข่าวไปที่ช่อง 3 ครับ
comment74-5:ถ้าที่อยู่ข้างล่างจริงๆ ทำไมไม่บอกตั้งแต่ทีแรกตอนที่ขึ้นรถ หรือช่วงแรกๆ นี่เลยข้ามจังหวัดมาแล้วถึงมาบอก 
มีหลักฐานมั๊ย ที่บอกว่าโทรคุยตลอดทางน่ะ เอามาให้ดูหน่อย มันไม่เนียนค่ะ คุณแฟน
comment75:ยังไงก็ไม่เชื่อครับ แถหน้าด้านๆเลย "โทรศัพท์คุยกับแฟนตลอดทาง" แถไปได้เนาะ 
แนะนำว่าเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment76:น่ากลัวมากๆ เลยค่ะ
comment77:จขทก.ซื้อตั๋วที่ อ.ทุ่งสง ที่ทุ่งสงมีบขส.หรือไม่ใช่อยู่ในตัวเมืองหรือค่ะ อีกอย่างรถทัวร์ กทม-ตรัง-สตูล มันต้องผ่านมาจากหาดใหญ่ก่อน ถึงแวะพักทุ่งสงซึ่งจะมีผู้โดยสารอยู่บนรถแล้วแต่จขทกขึ้นที่หลักเพื่อน ในนั่นมีผู้หญิงกี่คนผู้ชายกี่ตนวัยรุ่นหนุ่มสาวคนอื่นๆมีไหมจขทกเห็นผิดสังเกตได้ลองถามคนที่นั่งข้างๆจขทกบ้างหรือเปล่าว่ามีอะไรผิดปกติ ก่อนหน้านี้ไหม ทำไม่พนักงานหญิงไม่มีบริการบนรถ ผิดสังเกตที่ให้ตั๋วรถแล้ว ตั๋วรถปกติแบบกระดาษยาว

จขทก.เป็นคนหน้าตาดีไหม และขนาดที่ขึ้นไปบนรถได้สังเกตคนขับ รถพนักงานคนอื่นๆหรือไหม คนที่ขายตั๋วได้แสดงอาการแบบไหนคุณไ้ด้สังเกตรอบๆบริเวณอื่นๆด้วยไม่และในเวลานั้นมีรถจอดบริษัทอื่นมีนอกจากรถดังกล่าวและ มีคนอยู่ตรงบขส.เยอะไหม แล้วทำไหมไม่ขึ้นรถ กทม-นครศรี ที่สำคัญวังกุ้งกับจุดที่จขทกขึ้นรถห่างกันประมาณไหนค่ะ
comment78:ตามที่เราเข้าใจ รถที่วิ่งไปสตูลมันวิ่งแบบนี้นะ

รถกรุงเทพฯ-สตูล
เวลาขึ้น มันก็ออกจากสตูล ผ่านอ.รัตภูมิ เข้าพัทลุง เข้าทุ่งสง(นคร)

รถกรุงเทพฯ-ตรัง-สตูล
มันก็ออกจากสตูล ไปทางตรัง พัทลุง ทุ่งสง(นคร)

ไมไปหาดใหญ่นะ ถ้าหาดใหญ่จะมีบริษัทอื่น
เค้าไม่ทับเส้นทางกัน??

ระหว่างทางที่นั่งไป
สังเกตว่าจะมีจุดขึ้นรถอื่นๆตลอดทาง ไม่ใช่ขนส่ง
อาจเป็นจุดใหญ่ๆบนถ.เพชรเกษมเหมือนท่ารถ มีคนขายตั๋ว กับผู้โดยสาร
comment78-1:ใช่ค่ะ รถทัวร์ ที่ออกจากสตูลทุกคัน วิ่งแค่สองเส้นทาง
กทม- พัทลุง -สตูล

กทม-ตรัง-สตูล

ไม่เลยไปหาดใหญ่ค่ะ



มีลูกบอกลูก  มีหลานบอกหลาน    ยอมเสียเวลา  นั่งรถอีก 90กิโลไปขึ้นเครื่องที่หาดใหญ่ดีกว่าค่ะ

สตูล-กทม ไว้ใจ บขส ได้อย่างเดียว

อีก 2 บริษัท ไม่ต้องพูดถึง   ขาดการพัฒนาในทุกด้าน
comment78-2:น่าไปลงทุนทำรถทัวร์จังหวัดนี้จัง
comment79:ข้อมูลเพิ่มเติมจากเพื่อน จขกท นะครับ ***ขออนุญาติแก้ข้อความครับ***
จะลำดับเหตุการ์ณให้นะครับ

เพื่อนเจ้าของกระทู้ขึ้นรถที่ทุ่งสงครับ จะเดินทางไปประจวบคีรีขันธ์ แต่งตัวมิดชิด เสื้อยืดกางเกงขาวยาว รองเท้าผ้าใบ 
ได้ทำการซื้อตั๋วของบริษัทรถ และพนักงานก็แจ้งว่า ตั๋วที่จะส่งบริษัทชำรุดครับ จึงออกตั๋วใหม่ให้โดยเขียนเป็นลายมือพนักงาน
เพื่อนเจ้าของกระทู้ก็ขึ้นรถครับ ปรากฏว่ามีผู้ชายคนนึงนั่งอยู่ เพื่อนจขกท เลยสอบถามว่า " พี่นั่งเลขที่อะไรคะ พอดีเลขที่นั่งหนู 23 คือเก้าอี้ตัวที่พี่นั่งอ่ะค่ะ " ผู้ชายก็เลยลุกขึ้นไปนั่งตรงอื่น ครับเลขที่นั่งเพื่อน จขกท เลขที่ 23 ครับ เพื่อน จขกทก็หลับตลอดทางครับ จนถึง ทุ่มกว่าๆรถได้แวะจอดรับประทานอาหารที่วังกุ้ง เด็กรถก็ได้เรียกผู้โดยสารว่าให้ลงไปทานข้าว เพื่อนจขกทก็ลงไปนั่งที่ไม้หินอ่อนด้านล่างครับ แต่ไม่ได้ทานข้าว อยู่ๆก็มีผู้โดยสารผู้ชายคนนึงเดินมา มีลักษณะเมายา เพราะเพื่อนจขกท สังเกตตั้งแต่ขึ้นรถแล้วครับว่า ผู้โดยสารคนนี้มองมาแปลกๆและมีอาการแปลกๆ ผู้โดยสารคนนี้ก็เดินมานั่งข้างหน้าและพูดว่า " ไม่ไปกินข้าวเหรอ " เท่านั้นแหละครับ เพื่อน จขกท เลยลุกขึ้นหนีไปเลยครับ จนกระทั่งรถออก พอรถถึงชุมพรเวลา 5ทุ่ม 2นาที นึกภาพนะครับ รถทัวร์ปิดไฟ ผู้โดยสารทุกคนบนรถหลับหมด อยู่ๆรถก็จอดข้างทางที่ถนนเปลี่ยวแล้วก็มีรถกระบะสีดำมาจอดเทียบแบบกระชั้นชิด เด็กรถเดินขึ้นมา แต่ไม่ได้เดินขึ้นมาตรงที่นั่งเพื่อน จขกท นะครับ แต่เดินมาหยุดตรงบันไดหน้าห้องน้ำของรถทัวร์ และเรียกเพื่อน จขกท ว่า " ลงมาข้างล่าง ลงมาข้างล่าง " ประมาณ 7-8ครั้ง เพื่อน จขกท ก็ถาม " ทำไมอ่ะพี่ ทำไม " เด็กรถก็ขึ้นเสียงขึ้นเรื่อยๆ เพื่อน จขกท ก็ไม่ยอมลงครับ ทีนี้เด็กรถเลยเดินลงไปข้างล่าง และเดินขึ้นมาใหม่พร้อมกับตั๋วที่มีชื่อ ผู้ชาย เป็นตั๋วที่ทางบริษัทออกให้ครับ แต่ที่นั่งอยู่ข้างล่าง บอกว่า ที่นั่งเพื่อน จขกท นั้น นั่งผิดที่   เพื่อนจขกท เลยแย้งครับว่า ถูกแล้วที่นั่งเลขที่23 ตอนซื้อตั๋วก็เลขที่ 23 ทีนี้เด็กรถ็เลยเดินลงไปครับ คนที่นั่งอยู่เบาะหลัง(พยาน) จึงบอก เพื่อนจขกทว่า เค้าผิดสังเกตตั้งแต่แรกแล้ว เพราะเค้าได้ยินพวกนี้พูดกันว่า เดี๋ยวเรียกให้น้องลงไปข้างล่าง พี่ก็นั่งคิดอยู่ว่าถ้าน้องลงไปจริง พี่จะห้าม เพราะพี่ก็มีลูกสาวเหมือนกัน อยู่ต่างจังหวัด 

และตลอดการเดินทาง เพื่อนจขกท นอนไม่หลับครับ จนถึงประจวบคีรีขันธ์ เพื่อนจขกท ลงจากรถและได้เดินไปเคาะกระจกรถคนขับถามว่า เมื่อตอน 5 ทุ่มมีปัญหาอะไร คนขับรถก็บอกว่าไม่มีอะไรแล้วขับรถออกไปเลย 

เรื่องราวก็มีแค่นี้แหละครับ 
-เพื่อนจขกท มีพยาน เป็นคนที่นั่งเบาะข้างหลัง และมีเบอร์พยานด้วยครับ เค้าได้ให้เพื่อนจขกทไว้เผื่อมีปัญหา
-เพื่อนจขกท แต่งตัวมิดชิดครับ ไม่ได้แต่งตัวโป๊อะไรเลย
-ตอนนี้เด็กรถโดนบริษัทรถไล่ออกแล้วนะครับ

ส่วนหลังจากนี้ เพื่อนจขกท บอกว่าไม่อยากออกสื่อ ไม่อยากโต้ตอบอะไรแล้วครับ เพราะกลัวไปแล้ว และคงไม่โดยสารโดยรถทัวร์อีกแล้ว

ขอบคุณทุกคนในที่นี้ด้วยครับ และอย่าลืมดูแลตัวเอง ระมัดระวังภัยจากคนรอบตัวด้วยครับ ขอบคุณครับ
comment79-1:ส่วนเหตุผลที่รถกระบะสีดำมาจอดนั้น ทางเด็กรถบอกว่า เค้ามารับของที่ฝากมาครับ ครับรับของครับ
comment79-2:ขอบคุณเพื่อนเจ้าของกระทู้นะครับที่ไห้รายละเอียด
comment80:^
^
นั่งมาถึงชุมพรละ จะลงประจวบ แถม5ทุ่ม
คงยากที่รับผู้โดยสารเพิ่มระหว่างทาง

มาเรียกให้เปลี่ยนที่ลงไปข้างล่างกลางดึก
แถมระหว่างทางมืดๆ โคตรจะพิรุธเลยอะ
comment81:ฐานะเป็นผู้หญิงกลับบ้านคนเดียวตลอด ก็นั่งสมบัติทัวร์ค่ะพนักงานเปนผญ ปลอดภัยบริการดีด้วยค่ะ
comment81-1:สมบัติทัวร์ วิ่งลงใต้ถึงจังหวัดไหนอะคะ
comment81-2:ระนอง สุราษ สมุย เชียรใหญ่ ทุ่งส่ง นคร
comment82:พวกมันเห็นว่า.  เป็นผู้หญิงเดินทางมาคนเดียว. เลยกะเอาลงไปข่มขืนแน่ๆ. _ชั่วซะไม่มี.  ไม่รู้คนขายตั๋วมีส่วนด้วยหรือเปล่า.  เพราะมาขอเปลี่ยนตั๋วแล้วให้ใบกระดาษแทน

อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวลนะครับ
comment83:ขอบคุณทีแชร์มานะคะ น่ากลัวจริงๆ
เรานั่งบ่อยยังรู้สึกเลยว่าไม่ปลอดภัย
ส่วนบริษัทนี้จำชื่อไว้ ไม่นั่งแน่นอน
รับพนักงานมาแบบสะเพร่าๆ
comment84:ส่งข่าวไปที่สำนักข่าวทุกช่องครับ
ให้ตรวจสอบ และลากพวกชั่วเข้าคุกให้หมด
พวกสัตว์เดรัจฉาน ที่เดียวที่มันควรอยู่คือนรก
comment85:ช่วยกันแชร์ออกไปเยอะ ๆ เลยค่ะ
ให้บริษัทรถทัวร์รายนี้ ไม่มีลูกค้าเลย
ถ้าเจ้าของกิจการไม่มีจิตสำนึก ไม่คิดจะดูแลลูกค้าให้ปลอดภัย
หวังแต่เงิน ก็ขอให้เจ๊งไปเลยละกัน
แย่มากจริง ๆ
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment87:ถึงโดนไล่ออกก็ต้องตามเรื่องต่อ มันรอดจากงานนี้มันจะไปทำที่อื่นต่อ ปล่อยไว้ไม่ได้ มันมีพิรุธหลายอย่าง และคิดว่ามันคงไม่ทำคนเดียวแน่ๆละ
comment88:ส่งเรื่องให้นักข่าวแล้ว เดี๋ยวคงมีการตรวจสอบเรื่องนี้
comment89:เฮ้ย รถทัวร์ทางใต้นี่บ้านป่าเมืองเถื่อนขนาดนั้นเลยเหรอครับ หลาย ๆ คนพูดเหมือนมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นประจำ
แต่ผมไม่เคยได้ยินข่าวเลยแฮะ
comment89-1:ไม่นะ บ้านเราอยู่สุราษฎร์งนั่งประจำรถทัวร์และรถไฟไม่เกิดเหตุการณ์แบบนีนะ  เพื่อนจขทกโชคร้ายไปควรมั่นทำบุญรักษาศีลหรือจะไปไหนไกลๆควรจะพบพาพระดีๆสักองค์เพื่ออุ่นใจ
comment90:ทรัพย์ไพศาลทัวร์ บอกลูกบอกหลานต่อๆกันไปค่ะ อย่าใช้บริการบริษัทนี้ อาจเป็นศพได้ไม่รู้ตัว

ช่วยๆกันแชร์ค่ะ
comment91:น่ากลัวมากค่ะ และดีใจที่ปลอดภัยนะคะ

รถไฟสายใต้ ก็อันตรายค่ะ เคยดูรายการเจาะใจ ผู้หญิงคนหนึ่งเขาโดนพนักงานบนรถไฟข่มขืนในตู้นอน และใช้มีดข่มขู่ด้วยค่ะ
ทำอย่างไรจะให้พวกคนเลวพวกนี้น้อยลงไป พวกเราต้องช่วยกันเองโดยการโพสต์เตือนในเฟสบุ๊คและพันทิปนี่แหล่ะค่ะ
comment91-1:ดูข่าวปีที่แล้ว เห็นว่าคดีนี้นานมากแล้ว แต่คดียังไม่จบเลยค่ะ 
ตัวผู้เสียหายต้องย้ายไปอยู่ประเทศกรีซแล้ว น่าสงสารมาก
comment92:ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์ ทรัพย์ไพศาลทัวร์
comment93:ไม่ใช่แค่ผู้หญิงนะคะ มีคนรู้จักเป็นผู้ชายตอนนั้นอายุประมาณ20ปี เดินทางคนเดียว แต่ใส่ของมีค่าไปเยอะ ล่อตาล่อใจ แล้วมีคนข้างๆชวนคุยด้วย แล้วก็ไม่รู่ว่าหลับไปตั้งแต่ตอนไหนมารู้สึกตัวอีกทีรถก็จอดอยู่สายใต้แล้ว สำรวจตัวเองเปลือยเปล่าไม่มีเสื้อผ้านอกจากกกน. ของมีค่าก็หายหมด ต้องเดินไปขอความช่วยเหลือจากคนแถวนั้น ถึวได้กลับบ้าน แล้วมาเล่าเรื่องให้ฟัง เค้าก็ไม่ได้แจ้งความกลัวพี่สาวกับแม่รู้จะดุเอา เรื่องนานมาละ ตอนนี้เค้าจากโลกนี้ไปแล้ว
comment94:ไม่ใช่แค่ผู้หญิงนะคะ มีคนรู้จักเป็นผู้ชายตอนนั้นอายุประมาณ20ปี เดินทางคนเดียว แต่ใส่ของมีค่าไปเยอะ ล่อตาล่อใจ แล้วมีคนข้างๆชวนคุยด้วย แล้วก็ไม่รู่ว่าหลับไปตั้งแต่ตอนไหนมารู้สึกตัวอีกทีรถก็จอดอยู่สายใต้แล้ว สำรวจตัวเองเปลือยเปล่าไม่มีเสื้อผ้านอกจากกกน. ของมีค่าก็หายหมด ต้องเดินไปขอความช่วยเหลือจากคนแถวนั้น ถึวได้กลับบ้าน แล้วมาเล่าเรื่องให้ฟัง เค้าก็ไม่ได้แจ้งความกลัวพี่สาวกับแม่รู้จะดุเอา เรื่องนานมาละ ตอนนี้เค้าจากโลกนี้ไปแล้ว
comment95:จังหวัดอื่นคงมีทางเลือกเยอะแหละ
ชุมพร
สุราษฎร์
นครศรี
พัทลุง
ดูแล้วรถผ่านหลายบริษัท

พอเลยจากนั้น ถ้าไปฝั่งตอ.สงขลา ปัตตานี ยะลา นรา ก็นั่งรถที่ไปหาดใหญ่ได้ รถสายนี้เพียบเลย หลายบริษัท

แต่ถ้าคนที่จะไปสตูล ตรัง ทางเลือกรถทัวร์น้อยลงอีก

แต่ตรังมีสนามบิน

สตูล น่าสงสารแท้
ไม่มีสนามบินพาณิชย์
ไม่มีรถไฟ
มีรถทัวร์ บขส. ศรีสุเทพ และ ทรัพย์ไพศาล
comment95-1:สตูลต้องพัฒนาด้านคมนาคมเยอะๆ
comment96:สายใต้นี่ ถ้าหลี่กเลี่ยงไม่ได้ขึ้นของบริษัทอื่นเลย ขึ้นเเต่ของ บขส. 999 อย่างเดียวเลย
comment96-1:บริษัทอื่นก็ดีนะ บริการดีอยุ่ไม่ใช่เลวร้ายเหมือนกันหมดหรอก
comment97:น่าจะเป็นขบวนการเลยนะ ผิดปกติตั้งแต่ตอนซื้อตั๋วแล้ว ขึ้นรถทัวร์ รถตู้หลายครั้ง ไม่เคยเห็นพนักงานขอตั๋วผู้โดยสารคืนสักครั้ง มีแต่บอกให้เก็บไว้ดีๆ เรื่องตั๋วส่งบริษัทชำรุดเลยมาขอตั๋วของผู้โดยสารมันฟังไม่ขึ้น  ที่น่าสงสัยคือ มันเคยทำมาก่อนหน้านี้รึเปล่า เพราะถ้าครั้งแรกไม่น่าวางแผนขนาดนี้  กลัวจะมีเหยื่อหลายรายแล้วน่ะสิ
comment98:ตอนนั้นจะซื้อตั๋วรถจากภูเก็ตไป กทม เราไปถึงแต่เช้ามาก ตีสามตีสี่ พอที่ขายตั๋วเปิดเราบอกขอรถรอบเช้าสุด คนขายถามว่ามาคนเดียวหรอ เราก็บอกใช่ เขาบอกว่าเป็นผู้หญิงเดินทางคนเดียว อย่าไปเลยรถรอบแรก ให้รอคันถัดไป เราก็เอ้า ตกใจเลย แล้วมันจะต่างกันจริงเหรอเราจะปลอดภัยมั้ย สุดท้ายก็ซื้อตามคนขายแนะนำ เดินทางปลอดภัย แต่คำพูดของเขาทำเอากลัวไปเลยเหมือนกัน ขนาดรถ บขส นะ
comment98-1:เขาเป็นห่วงเพราะ รอบเช้าสุดมันยังมืดนะครับ แต่รอบที่ 2 จะสว่างแล้ว ไม่มีอะไรหรอก
comment99:แนะนำให้นั่งรถ บขส ปลอดภัยไว้ใจได้ค่ะ เพราะพนักงานจะเกรงใจ ผดส มากถ้าเกิดโดนรายงานขึ้นมาหมายถึงเรื่องใหญ่ที่มีผลต่องานมากค่ะ
comment100:เดี๋ยวนี้พวกเหลือบริ้นสังคมมันเยอะ ขนาดว่าเพื่อนเจ้าของกระทู้แต่งตัวมิดชิด ยังเกือบจะโดน
comment101:รถทัวที่ผมนั่งประจำก็ควัำชนมา3รอบใน1ปีละผู้โดยสารก็ตายเยอะ แต่สายอีสานนะครับเรื่องเงียบไม่ค่อยเป็นข่าว
จะนั่งบริษัทอื่นก็ไม่ได้ เพราะมีบริษัทเดียวที่วิ่งช่วง11.00 เซง

ปล เมื่อวันที่17 ผมขับรถตามรถเสริมของสายอะไรไม่รู้ คุณพี่เยียบ110 ผมเนียขับตามยังไม่ทัน เส้นร้อยเอ็ดสารคามมอไชต์เยอะๆที่กลับรถเยอะๆ พี่วิ่งไปได้ยังไง
comment102:น่าจะโพสใบแจ้งความด้วยนะครับ กระทู้จะได้ดูหนักแน่นขึ้นหน่อย แล้วคืบหน้ายังไงรบกวนมาอัพเดตจะช่วยได้เยอะเลย
comment103:เชรี้ยมาก
ไอ้สัสนรก
comment104:น่าปลัวมากครับ
comment105:มาเป็นขบวนการเลย เคยนั่งทรัพย์ไพศาลครั้งนึงเหมือนกัน ครั้งเดียวจริงๆ หลังๆ เลือกขนส่ง999แทน
comment106:น่ากลัวมาก ขวัญมานะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขนาดขี้เหร่อย่างเรา แต่งตัวเรียบร้อยก็เคยโดน นั่งรถทัวร์จะไปนครสวรรค์
เราขึ้นมานั่งข้างใน พอรถใกล้ออกมีผู้ชายขี้นมานั่งข้าง ๆ ได้กลิ่นเหล้าบาง ๆ
เลยตลาดไทมาเริ่มชวนคุย เราใส่หูฟังทำเป็นไม่ได้ยิน เขากุมมือเราแน่นมาก เอาหน้าเข้ามาใกล้
เราร้อง แล้วลุกพรวดเลย พี่จะทำอะไร เขาบอกแหม ล้อเล่นด้วยก็ไม่ได้
พนักงานบนรถเดินมาบอกว่าถ้าเมาก็ไปนั่งข้างหลัง อย่ารบกวนผู้โดยสารคนอื่น
เขายอมย้ายที่นั่งไป เราเลยไม่ได้เอาเรื่อง แต่ขวัญหาย ตกใจมาก

อีกครั้งก็แท็กซี่พูดจาลวนลาม น่ารังเกียจ รู้สึกถูกคุกคามมาก

เราเลยต้องซื้อรถ ทั้ง ๆ ที่ไม่ค่อยไปไหน
แต่ใครจะว่ายังไงเราไม่สน ขอซื้อความสบายใจให้ตัวเองดีกว่า
ใครไม่เจอกับตัว ไม่รู้จริง ๆ นะ ชอบดูถูกหาว่ารักสบาย จริง ๆ แล้วกลัวตายมากกว่า
comment107:จอดในถนนเปลี่ยว เเละมีรถมาจอดเทียบ สมมุติว่าถ้าเกิดลงไป  มันจะจับตัวเราไปในรถคันที่จอดเทียบเเน่นอนเลย พอรุ่งเช้าขึ้นไม่อยากคิดเลย ดีค่ะที่ไม่ลงไป ส่วนตัวก็เดินทางคนเดียวบ่อย กลัวจัง ต้องระมัดระวังมากขึ้นเเละมีสติ
comment108:ขอแชร์ประสบการณ์แนวนี้บ้างนะคะ สมัยเราเรียนที่มหาลัยแม่ฟ้าหลวง บ้านเราอยู่สกลนคร หลังจากกลับบ้านไปหาพ่อแม่ ก็จะขึ้นรถทัวร์ค่ะ เพราะมันถูก เราเดินทางคนเดียวค่ะ ไม่มีเพื่อนมาด้วย เรื่องเกิดตอนที่รถมาถึงช่วงพะเยาอะค่ะ ตอนนั้นก็ประมาณตี4 ด้ คนลงรถหมดแล้วค่ะ เรานอนไม่หลับเลย กลัวมาก เป็นครั้งแรกที่คนลงรถหมด เหลือเราแค่คนเดียว เรานั่งอยู่ช่วงกลางๆรถนะคะ นั่งคนเดียวอยู่อย่างงั้น แล้วเด็กเก็บเงินบนรถก็มานั่งข้างหลังเรา ดมหัวเรา ตอนนั้นสั่นไปหมดค่ะ คิดว่าต้องโดนข่มขืนแน่ๆ คิดไรไม่ออก เลยกดเบอร์ไปหาพ่อ  เราก็เล่าให้พ่อฟังหมดค่ะว่ากลัว คนลงรถหมดแล้ว เหลือเราคนเดียว ไอ้นั่นมันก็ได้ยินค่ะ เพราะเราตั้งใจให้มันได้ยิน  สักพักแบตหมด ล่ั ตอนนั้นกลัวมาก แต่พ่อเรากลัวยิ่งกว่าเรา พอติดต่อเราไม่ได้ พ่อก็โทรหาตำรวจพะเยาค่ะ  หลังจากวันนั้นมา เราไม่กล้าขึ้นรถทัวร์อีกเลย
comment108-1:น่ากลัวมากค่ะ เราก็เคยเดินทางคนเดียว(สายเหนือเหมือนกัน)
คนลงรถหมด สองข้างทางมีแต่ป่าเขามืดมาก
เราไม่นอนเลยค่ะ กำมือถือเเน่นมาก กลัวมากจริงๆ
แต่โชคดีไม่มีอะไรเกิดขึ้น คุณ คห108ปลอดภัยดีใช่มั้ยคะ
comment109:แค่ไล่ออก ????    พฤติกรรมแก๊งค์นี้มันบ่งบอกอยู่แล้วว่าไม่น่าไว้วางใจ  มันทำมากี่รอบแล้ว ?  ได้เหยื่อไปบ้างมั๊ย?   ได้ไปกี่คนแล้ว ?  ทำไมเจ้าของบริษัทไม่แจ้งความ(วะเฮ้ย) ????
comment110:แบบนี้ต้องฆ่ามัน อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
comment111:รับคนที่เข้ามาทำงานไม่มีคุณภาพขาดศีลธรรมมั่งจะซวยเสมอ ต้องดูโหว้งเฮ้งก่อนรับคนทำงาน
comment112:อาจจะจริงหรือไม่จริง ผมอาจวิเคราะห์ลำดับเหตุผลพลาด  ซึ่งอาจเป็นไปได้สูงว่าผมอาจจะวิเคราะห์ผิด

1 คนขายตั๋วอาจจะขายตั๋วเกิน หรือ ไม่แน่จัยว่าตั๋วที่นั้งนั้นขายไปได้หรือยัง หรือขายเข้ากระเป๋าตัวเองโดยวัดดวงเอาจากที่นั้นของรถ จากเหตุที่ว่า ให้ตัวกระดาษโดยไม่ได้ให้ตั๋วจริง  (การขายตั่วรถขนส่งจะมีการขายระหว่างทางขนส่ง โดยจะให้โคต้าลำดับที่นั้ง ถ้าขายหมดหรือไม่หมดจะต้องแจ้ง ไปยังต้นทางเพื่อยืนยัน)
2 การที่มองคนด้วย (การแต่งตัว บวก กับความกลัว) ทำให้เราวิเคราะห์ คนอื่นไปต่างๆนาๆ ติดยา เล้นยา 
 ""ยกตัวอย่าง     พี่ตูน บอดี้สแลม ถ้าเค้าไม่ใช้พี่ตูน บอดี้สแลม ที่โด่งดังสาวๆกรี๊ตตตต คลั้งไคล้       
   ถ้าพี่ตูน ที่ไม่มีชื่อเสียงหรือคนไม่รู้จักไปทักคุณแค่ว่า ไม่กินข้าวเหรอ  คุณไปวิเคราะห์ว่า พี่ตูนติดยาแน่นอนจากรูปพรรณสัณฐาน ใช้หรือไม่
3 จากลำดับ ข้อ 1 มีตั๋วเบอร์ 23 สองใบ คนที่ได้ตั๋วไบจริงอาจจะอยากนั้งที่ตัวเอง เลยให้กระเป๋าเรียกตั๋วกระดาษไปนั้งอีกที่
4 รถกระบะเทียบเคียง อาจจะ(อาจจะนะครับ) รถขนส่งเค้าไม่ได้ทำธุรกิจเฉพาะบรรทุกผู้โดยสาร เค้าทำธุรกิจขนอย่างอื่นด้วย เช่นของหนีภาษี(หุหุ)
(ล้อเล้นครับ)
  ปล....  ถ้าผมวิเคราะห์ผิด แปลว่า คุณปลอดภัย สังคมรถขนส่ง ต้องมาตรา 44 กำกับดูแล 
            ถ้าผมวิเคราะห์ถูก กระเป๋ารถ ตกงานโดยสังคมย้ำยี แต่งความกันไปต่างๆนาโดยปราศจากการไต่สวนความจริง เอาสังคมโซเชียวเป้นที่ตั้ง

  สุดท้าย ขออภัยพี่ตูน ที่ขอยกตัวอย่างนะครับ เพราะผมนึกตัวละครตัวอย่างคนอื่นไม่ออก  ( FC )พี่ตูน อีกคนหนึ่งครับ

ลืม ได้ไง  ... นั้งเทียนมโน    หุหุ
comment112-1:ขอตอบเป็นข้อๆนะครับ
1.ที่ว่าตั๋ว 23 มี 2ใบนั้น ใช่ครับ ใบแรกคือตั๋วจริงครับ เป็นตั๋วที่ออกจาก พนักงานขายตั๋ว และยื่นให้เพื่อนผมแล้ว และ พนักงานได้สอบถามเพื่อนว่า " สะสมตั๋วมั้ย ถ้าไม่ได้สะสม ขอตั๋วได้มั้ยคะ พอดีว่า จะส่งตั๋วให้บริษัท แต่ตั๋วชำรุดนะค่ะ " เพื่อนผมไม่ได้คิดอะไรแล้วก็ให้คืนไปครับ พนักงานเลยส่งตั๋วที่เขียนด้วยลายมือตัวเองให้แทน 
2.เพื่อนผมบอกว่า สังเกตคนที่มีลักษณะเมายา คือ เค้าคนนี้หันมองเพื่อนผมหลายครั้งครับ แล้วอยู่ๆก็เข้ามาถามว่า " ไม่กินข้าวเหรอ " เพื่อนผมเลยลุกขัน ด้วยเพื่อนผมเป็นคนทุ่งสงเด็กบ้านๆ นางคงมองออกครับว่าคนเป็นยังไง (นางจบจิตวิทยามาครับ)
ข้อ3 ขอข้ามนะครับ เพราะอันนี้ไม่ทราบว่า พนักงานขายตั๋วได้เอาเข้ากระเป๋าเองรึเปล่า
4.รถกระบะสีดำที่มาจอดเทียบนั้น เข้ามาจอดตอนรถทัวร์หยุด ที่ทางถนนเปลี่ยวที่จังหวัดชุมพรครับ ถ้าใครโดยสารทางนั้น จะรู้ว่าถนนเส้นนั้นเปลี่ยวมากๆครับ พอรถทัวร์จอดปุ๊บ รถกระบะเข้ามาเทียบ เด็กรถก็เดินมาเรียกเพื่อนครับ 

^^" ผมแค่มาชี้แจงแทนนะครับ ขอบคุณครับ
comment113:กลับ ละงู น้อยครั้งค่ะที่จะนั่งทรัพย์ไพศาลส่วนใหญ่จะเป็นศรีสุเทพ กับ บขส ตลอดค่ะโชคดีจริงๆ ที่ไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้
comment114:บางที่เราก็ฟังความข้างเดียวเนอะ
comment114-1:ลองไปนั่งดูสิ  แล้วกลับมาเล่าให้ฟังบ้าง
comment114-2:อยากเอากล้วยยัดปาก คคห.114
comment114-3:มันน่าจะมีอะไรมากกว่านั้น เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณคงต้องรออะไรที่แน่ชัดมากกว่านี้นะ
comment114-4:ครับ ผมรออยู่
อยากฟังความอีกฝ่ายเหมือนกัน
แต่ตอนนี้จากวิจารณญาณของผม มันมีอะไรแปลกๆครับ
ณ เวลานี้ ผมเข้าข้างฝ่ายจขกท.ครับ เพราะหลายๆอย่างที่ฝั่งทัวร์ทำมันไม่เมกเซนส์

รอฟังความอีกฝ่ายเหมือนกันครับ
comment115:ขอใบแจ้งความประกอบด้วยนะครับ ........จะได้เป็นข่าวใหญ่ๆหน่อย
comment116:นั่งรถทัวร์ไปหาแฟนคนเดียวที่ระนองไม่เคยคิดว่าจะนั่งของบขส.เพราะคิดว่ารถร่วมน่าจะบริการดีและสะอาดกว่า..แต่พอมาอ่านเรื่องนี้แล้วรู้สึกกลัวเลย...เดินทางกลางวันคงปลอดภัยขึ้นมาอีกระดับนึง..รึป่าว
comment117:น่ากลัวอ่ะ รุ้ว่านิสัยแบบนี้ยังจ้าง
ถ้ามีคนซื่อแบบไปคนเดียวไม่โดนข่มขืนฆ่าหรอฟระ จข.บ.ไม่รุ้ไรเลยจริงๆหรอ?

คนสมัยนี้มีแต่น่ากลัว โดยเฉพาะผุ้ช เลว
ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ส่อเจตนามากอ่ะ ไม่รุ้จะไปเข้าบ.ไหนละทำอีกรึเปล่า
comment118:ทางที่ดีควรแจ้งไปที่กรมการขนส่งทางบกให้ตรวจสอบเรื่องนี้ด้วยนะครับ
comment119:ตอนนี้เพื่อนได้ไปแจ้งกับกรมขนส่งที่กรุงเทพแล้วครับ
ทางกรมขนส่งเขาบอกว่าให้เปิดทำการเขาาจะโทรมาสอบถามเรื่อง ตามเรื่องให้ครับ
เพราะช่วงนี้อยู่ในช่วงวันหยุดยาวด้วยครับ  ต้องรอกรมขนส่งอีกทีครับ

ขอบคุณทุกคนที่ติดตามครับ
comment119-1:อย่ายอมให้เรื่องเงียบครับ  ไม่งั้นจะมีเหยื่อรายใหม่เกิดขึ้นอีกแน่เพราะมันทำกันเป็นขบวนการ   ถือซะว่าทำเพื่อสังคมนะครับ
comment120:โคตรน่ากลัวเลยอ่ะ

นี่ถ้าตอนนั้นเพื่อนจขกท.ลงไปตามที่โดนเรียกโดยไม่มีคนรั้งไว้หรือช่วยไว้ จะทำยังไง 

ยังรอตามข่าวอยู่เรื่อยๆนะคะ
comment121:ถ้าดูจากเรื่องราวแล้วสรุปว่า "ทางบริษัทจะให้คนขับและเด็กรถโทรมาขอโทษเพื่อนเรา" บอกตรงๆว่าบ้าไปแล้วนี่มันทำเป็นขบวนการเลยนะ ถ้าเกิดเพื่อนเจ้าของกระทู้ลงไปจะเกิดอะไรขึ้น ไม่อยากคิดเลย คนพวกนี้ต้องลากเข้าคุกและสาวให้ถึงกลุ่มคนเลวพวกนี้ให้หมด

แต่ดีที่สรุปว่า " แต่เพื่อนเราไม่ยอมโดยได้แจ้งไปทางขนส่งเอาเรื่องให้ถึงที่สุด" ซึ่งถูกต้องและดีมากค่ะ เป็นเราก็ไม่ยอมเหมือนกันต้องเอาให้ดังออกสื่อเยอะๆ ตำรวจจะได้ทำงานสาวถึงเครือข่ายพวกนี้ มันกล้าขนาดนี้เชื่อว่าไม่ใช่กรณีแรกแน่นอน นี่เข้าข่ายค้ามนุษย์ หรือไม่ก็อาจถูกกระทำชำเราเลยนะ

ปล. ขอมาเพิ่มเติมนะคะ ที่มาอ้างว่ารถเทียบเพราะมารับของ คือเราว่าแถมากนะ ทำไมรับของต้องตรงกับตอนที่เรียกเพื่อนเจ้าของกระทู้ลงไปเปลี่ยนที่ด้วยล่ะเป็นที่เปลี่ยวด้วย ถ้าที่นั่งไม่ถูกตั้งแต่แรกทำไมไม่จัดการ มาจัดการอะไรตอนนั้นในสภาวะที่มันมีเหตุการณ์แปลกๆ  และที่สำคัญเบื่อมากกับการเกิดกรณีแบบนี้แล้วบริษัทไล่พนักงานออก คือมันก็ออกไปทำอย่างอื่นอีก ลอยนวลไปไหนก็ไม่รู้ เราว่าบริษัทสามารถพาตัวไปส่งตำรวจได้ไหมเพราะเขาแจ้งความพนักงานของคุณก็ถือว่าคุณทำหน้าที่ของคุณโดยเอาคนของคุณไปมอบตัวสู้คดีเพราะตอนแจ้งเกิดเรื่องเขาก็ยังเป็นพนักงานของคุณอยู่ไม่ใช่เหรอ ไม่ใช่พอเกิดเรื่องก็ไล่ออก จบ ฉันไม่เกี่ยวข้อง มันก็เห็นแก่ตัวกลายๆนั่นแหละหลายๆเคสก็เป็นแบบนี้ตลอด
comment122:ฟังน้องเล่าแล้วกลัว ปกติผมชอบเดินทางไกลด้วยรถทัวร์ตลอด ไม่ชอบขึ้นเครื่องบินเพราะกลัวความสูง
มีครั้งนึง กลับบ้านที่อุบลฯ หลับอยู่ดีๆ ก็มีคนมาสะกิดให้ตื่น คือถ้าผมหลับแล้วจะปลุกยากมากครับหลับแล้วหลับเลย
ตอนสะกิดแรกๆ ไม่รู้ตัวนะครับแต่หลังๆ กระชากแขนให้ลุก ตอนลุกมาตกใจสุดขีด ร้องเฮ้ยสุดเสียง

สรุปว่าพี่แกเป็นตำรวจนอกเครื่องแบบ มาขอตรวจบัตรประชาชน หันไปมองรอบๆ คนบนรถตื่นหมดและหันมามองที่ผมคนเดียว 
5555
comment123:
comment124:เคยนั่งรถทัวร์คนเดียวตอนไปเชียงราย สมบัติทัวร์บริการดีมากค่ะ
comment125:เรานั่งรถทัวร์คนเดียวบ่อยค่ะ  กลับบ้านนอกบ้าง ไปเที่ยวบ้าง
ส่วนใหญ่เราเลือก บขส. ที่นั่งเดียว VIP หรือไม่ก็นครชัยแอร์ เราก็จะเลือกที่นั่ง zone lady 
เคยนั่ง บขส. ป.1  แล้วคนข้างหลังกลิ่นสุราคลุ้งมาก 
เราได้ยิน พนง. ขับรถบ่นกับ พนง. บริการ แต่สักพักเค้าก็ทำการสับเปลี่ยนที่นั่งไปท้ายสุดค่ะ 
เรานี้สบายใจกล้านอนหลับต่อ เพราะเดินทางกลางคืนยาว 10 ชม. 
ตอนนี้การจัดการของ บขส. 999 ดีขึ้นมาก มีแค่เรื่องเวลาที่ยากจะควบคุม แต่ก็ถือว่าดีขึ้นค่ะ 

ปล. โชคดีที่สกลนครมีการเดินทางขนส่งครบ เราจึงเลือกได้

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่มาแชร์นะ ขวัญเอ่ย ขวัญมา
comment126:จะแนะนำให้ว่า คุณควรจะมีเบอร์ของบริษัทไว้ 
มันเป็นไปไม่ได้หรอกที่พนักงานจะออกตั๋วผิดให้เรานั่ง 
ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้อีก ให้โทรเลย โทรเช็คเลย 
รับรองว่าหลังจากโทรเช็ค จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับคุณอีกแน่นอน 

เคยเจอมา ใช้วิธีการนี้ถึงเอาตัวรอดมาได้ ต่อแต่นั้นเวลาขึ้นรถทัวร์ต้องเมมเบอร์สำนักงานเค้าทุกครั้งไป
comment126-1:-
comment127:บริษัทไหนนะ จะไปทำระบบไอทีให้เลย 
มีอย่างที่ไหนมาขอเปลี่ยนตั๋วส่งกลับไปให้ บ 
บ้ารึเปล่า ดู บ อื่นเข้าบ้างไหม ว่าเขาทำยังไง
comment128:น่ากลัวจังแฮะ  ไม่อยากคิดเลยถ้าเดินลงไปตามที่เด็กรถมันเรียกแล้วจะเป็นยังไงต่อ
comment129:มันต้องมีอะไรมากกว่านี้นะ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริงๆคงต้องรอหลักฐานที่แน่นอนกว่านี้
comment130:แจ้งตำรวจเอามาลงโทษให้ได้นะคับ มีใครร่วมขบวนการบ้างจัดการให้หมด
comment131:แชร์บ้าง  แต่เรื่องของอิฉันนี่หลายปีแล้วนะ  ประมาณ 10 ปีได้  ประสบการณ์เลวร้ายกับรถทัวร์ลงใต้เหมือนกัน

เริ่ม --

อิฉันมีธุระด่วนมาก  ต้องไปสมุยแบบ  รู้ตอนนี้ไป เย็นนี้   แบกกระเป๋าไปสายใต้แบบไม่ได้จองตั๋วอะไรเลย   

ซึ่งปกติจะใช้รถทัวร์ที่ข้ามไปสมุยโดยตรง  ที่ผ่านมา  ก็จะมีเพื่อนบ้าน พี่บ้างซื้อให้  ไม่เคยต้องซื้อเอง

พอไปซื้อเอง  ก็มองหารถทัวร์กรุงเทพสมุย -  ตรงช่องๆบอกว่า  เต็มแล้ววันนี้ไม่มีแล้ว

เราก็เลยยืนงๆว่า  แล้วจะทำยังไงดี  --  ก็มีพวกช่องๆตะโกนโหวกเหวกน่ะแหละ   มาบอกว่า  มีๆๆๆ รถกรุงเทพสมุย

แล้วก็ส่งตั๋วให้ดู  เป็นตั๋วรถ แล้วก็ตั๋วเรือเฟอร์รี่ แม็กไว้ด้วยกัน    เราก็เลยตกลงซื้อ  คิดว่ารถคงจะไปจอดที่ดอนสัก  แล้วก็ลงเฟอร์รี่เหมือนอย่างที่เคยไป

ปรากฎว่า  ตี 5  ถึงขนส่งสุราษฎร์  ซึ่งอยู่นอกเมือง  เด็กรถไล่ให้ลง บอกว่าสมุยลงที่นี่ๆๆ   เราก็ตกใจว่าเฮ้ยไม่ใช้ดอนสักนี่

เด็กบอกว่า  ก็ลงตรงนี้  เดี๋ยวมีรถไปท่าเรือ   แต่ก็ไม่บอกว่ากี่โมง  อะไรยังไง

ผู้โดยสารหลายคนก็ลงมาแบบงงๆ   เราก้เลยโทรหาเพื่อนว่า  เฮ้ยแก  ชั้นโดนไล่ลงแบบนี้ 

เพื่อนบอกว่า  ให้นั่งรออยู่ในขนส่ง  อย่าออกไปไหน  ตอนสายๆจะมีรถเมล์ วิ่งมาจากสนามบินรับคนในขนส่งฯไปดอนสักเอง

ระหว่างนั้น  ก็มีผู้คนมากมาย  มาขู่ว่า  โดนหลอกมายังไม่รู้อีก  

นี่ถ้าไม่ไปกับรถสองแถวตอนนี้  ก็ไม่ได้ไปแล้วนะ  รถไปดอนสักอ้ะ ไม่มีจากตรงนี้หรอกฯลฯ

คนที่มาพูดแต่ละคนเป็นผู้ชายตัวโตๆดำๆ พูดจาตะคอกๆ   เราอาศัยความหน้าง่วง  ยิ้มให้แล้วก็ไม่โต้ตอบอะไร 

พอดีมีเด็กผุ้หญิงอีกคน  กำลังจะเดินตามพวกรถสองแถวไป  เห็นเรายังยื่นอยู่ใน ขนส่งฯ  ก็เลยเดินเข้ามายืนด้วย  แล้วบอกว่า  หนูอยู่กับพี่ดีกว่า

พวกสองแถว ก็ยิ่งเข้ามาขู่อีกระลอก   เรากับน้องคนนั้น  เดินเข้าไปนั่งในที่ทำการขนส่งที่สว่างๆหน่อย  

แล้วก็ทำหูทวนลมไป  สักพักก็แตกฝูงไปเอง

ประมาณ หกโมงเช้า  เริ่มสว่างแล้ว  มีป้าแก่ๆคนนึง เดินมาชวนคุย  บอกว่าดีแล้วที่เราไม่ตามสองแถวพวกนั้นไป  

เพราะบางทีผู้โดยสารเป็นผู้หญิง  มีน้อยๆคน  มันก็พาไปมิดีมิร้าย  แล้วค่ารถก็แพง  

ถ้าไปจนถึงดอนสักมันเก็บค่ารถคนละ 300 แน่ะ  บลาๆๆๆ  (เราก็แอบคิดในใจว่าแหม่  มาทันเวลามากเลยป้า)

รอรถเมล์อยู่ประมาณ 8.30 น. รถเมล์ก็มา  เราก็เอาอีตั๋วแม็กๆนั่นยื่นให้ดู  ก็เป็นอันว่าเดินทางต่อไป  

แล้วก็ไปลงดอนสัก  ได้ลงเฟอร์รี่ในที่สุด

เป็นผู้หญิงคนเดียว  ถ้าจะลงใต้ ก็ขอให้ไปเครื่องบิน(ถ้ามี) เถอะค่ะ  

ผู้คนตาม บขส. ขนส่งฯ  น่ากลัวมานานแล้ว
comment131-1:บขส หาดใหญ่ก็เหมือนกันค่ะ เขี้ยวลากดินมาก  เราเพิ่งลงจากรถทัวร์กรุงเทพ  มาถามไปกรุงเทพมั๊ย ไม่ซื้อตอนนี้ไม่มีตั๋วแล้วนะ เราดูนาฬิกา หื้มมม 8 โม งไม่มีตั๋วได้ไง  แต่ได้ยิ้มตอบสวยๆไปว่า เพิ่งมาจากกรุงเทพค่ะ...

-------
อีกหนนึง จะขึ้นรถจากหาดใหญ่ไปหัวหิน แล้วสองทุ่มไม่มีตั๋วแล้ว  ได้ตั๋วผีราคาเต็มเลย 800  ได้นั่งตรงที่นอนคนขับรถ  เหม็นน้ำมันมาก ดมไป 10 ชั่วโมงได้  จำบริษัทไม่ได้แล้ว  บ้ามาก หาดใหญ่เนี่ย  ตอนนั้นอยู่ม.6 เองมั้ง  มาเจอตอนนี้จะ-หัวให้ อีพวกนี้นี่
comment132:อันตรายจริงๆ
comment133:คุ้นๆเหมือนเป็นบริษัทรถเดียวกัน กับที่รุ่นน้องผมโดนข่มขื่น
เมื่อปีที่แล้ว ได้แต่แจ้งความ โชคดีที่ตามจับผู้ร้ายได้แล้ว
อ้างว่าเมาคุมสติไม่ได้

ปัจจุบันรุ่นน้องย้ายไปทำงานที่ต่างประเทศ มีครอบครัวที่นั้นอย่างดีแล้ว
ผมสนิทกับน้องเขามาก เพราะในชีวิตเขาไม่มีพ่อแม่เลย

เตือนภัยเป็นอุทาหรให้กับผู้หญิงประเทศไทยด้วยคับ
comment134:นครชัยน่าจะวิ่งลงใต้บ้างนะ   บริษัทรถทัวร์ที่ไม่ได้มาตราฐานจะได้เจ๊งไปให้หมดซะที
comment134-1:ยากครับ ถ้าไม่มีอิทธิพลทางใต้ ..

บริษัทขนส่งแห่งหนึ่ง รับส่งของทั่วประเทศ 
ยังไม่สามารถเปิดเส้นทางสายใต้เลยครับ
comment135:น่ากลัวมาก ดีที่เพื่อน จขกท ไม่ลงไป
comment136:ผมยังไม่ปักใจเชื่อเรื่องที่เล่า เพราะมีหลายประเด็นที่ยังไม่ชัดเจน 

ถ้าเเจ้งความเเล้วจริงๆ อยากเห็นอย่างน้อยก็สำเนาการเเจ้งความ 

เพราะเรื่องนี้หากเป็นเรื่องจริงคือเรื่องใหญ่ครับ
comment137:
comment138:อย่าไปยอมง่ายๆน่ะครับ   อันตรายกับคนโดยสารมาก
comment139:สมัยเรียน (ช่วง 5-8 ปีก่อน) กลับรถทรัพย์ไพศาลบ่อยมาก สาเหตุที่กลับเฉพาะรถเที่ยวนี้คือจุดจอดเอเย่นใกล้บ้าน เจอประสบการณ์เฮงซวยทุกอย่าง ที่พอจำได้ เช่น รถโดนตำรวจโบก 2 ครั้งในคืนเดียว แล้วขึ้นมาตรวจบนรถท้องรถ คาดว่ามีของผิดกฎหมายแอบมา รถยางแบนแล้วฝืนขับต่อสองรอบ กระเป๋าสลับตอนลงรถ ไม่มีการติดตามอะไรให้ ไม่มีถาม ไม่มีประกาศใดๆ ตอนเดินไปบอกจุดลงรถ คนขับกับเด็กรถพูดไม่สุภาพเชิงสามแยกปากหมาใส่  (ซึ่งนี้เป็นครั้งสุดท้ายที่เราขึ้นรถบริษัทนี้) นี่ขนาดเราเลือกวีไอพี 32 หรือ 24 ตลอดนะ ส่วนสภาพรถ เก่า สกปรก และทีวีเสียเป็นประจำ ที่เด็ดสุดคือเด็กรถของเจ้านี้ ส่วนใหญ่เป็นผู้ชายวัยรุ่น ห่ามๆ
comment140:เท่าที่เดินทางมาเกือบทั้งประเทศ(ยกเว้นสามจังหวัดชายแดน) ภาคใต้อันตรายที่สุด
comment141:เรื่องลงข่าวด้วยน่ะ

โชเฟอร์อ้างจอดทางเปลี่ยว ปวดฉี่/ไม่คิดลวนลามสาว
http://www.dailynews.co.th/regional/510485
comment141-1:จอดที่เปลี่ยวเพราะปวดฉี่  แล้วเรียกผู้โดยสารลงมาข้างล่างทำไม

แก้ตัวปัญญาอ่อนมาก   บทลงโทษก็อ่อนกว่าอวัยวะเพศคนปวดฉี่ซะอีก  ปรับแค่ 2,000 บาท  หัวครกแท้หลาว

นี่ละน๊า  ที่เค้าว่า  กฎหมายมันแข็งสู้กะจู๋คนร้ายไม่ได้  คดีข่มขืนมันถึงได้มีอยู่เรื่อยๆ
comment141-2:ปวดฉี่.....เเล้วทำไมต้องเรียก ผู้โดยสารลงไปชั้นล่าง... มันเกี่ยวกันมั้ย ?

#นี่เเหละกฎหมายไทย
comment142:เท่าที่ผมนั่งรถทัวร์มาดีสุดเลิดสุดเพอร์เฟคสุดทั้งระบบและความปลอดภัยคงหนีไม่พ้น นครชัยแอร์ แต่ด้วยความที่อยู่เส้นภาคใต้แล้ววิ่งระหว่างจังหวัดด้วยก็คงตัวเลือกบริษัทน้อย..ถ้านครชัยได้สัมปะทานวิ่งเส้นภาคใต้ทั้งหมดก็คงยกระดับวงการรถทัวร์ดีขึ้นมาอีกหน่อย...แต่ผมคิดว่ามันคงไม่มาถ้ามาวิ่งบริษัทอื่นอาจจะไม่ยอมผลประโยชน์ล้วนๆ ผู้บริโภครับชะตากรรมกันต่อไป
comment143:น่ากลัว ขอบคุณมากค่ะ
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment145:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ มันน่ากลัวมากเเละอีกอย่างเพราะเรามาเรียน กทม.นั่งรถคนเดียวตลอด กลางคืนพอดึกๆ ก็ขับเร็วมากกก น่ากลัวสุดๆ
comment146:ยังมีใครตามเรื่องนี้อยู่ไหมคะ อยากรู้ความเคลื่อนไหวอะ
เราจะบอกว่าเราก็ตามอยู่  (._.)

ถ้าใครก็ตามเหมือนกันมานั่งรอกับเราไหมคะ
comment147:ขอแสดงความคิดเห็นนะคะ จากที่เราเดาเพราะตัวเองก็ขึ้นลงใต้บ่อยๆเเละเคยเจอเหตุการณ์นี้ค่ะ ที่คุณขึ้นไปนั่งน่าจะเป็นตั๋วผีคะ คือเงินค่าตั๋วพนักงานกินกันเองไม่ได้เข้าบริษัทเค้าถึงได้ขอเปลี่ยนตั๋วคะ แล้วการที่เค้าไล่คุณลงล่างเพราะตำแหน่งที่นั่งมันไม่ตรงรึป่าวอันนี้ไม่แน่ใจนะคะ ส่วนรถยนต์ที่ตามรถมามีควาทเป็นไปได้ที่จะเป็นแรงงานต่างด้าวคะ พวกนี้เค้ารู้กันคือจะมาแวะรับกันกลางทางกินกันเอง ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษนะค่ะเราเจอบ่อยมากมันเวียนไปรับกันจนเราต้องลงกลางทางน่ะคะทนไม่ไหวกับคนพวกนี้จริงๆ
