title:ผมกับเพื่อนโดนอาจารย์ตีด้วยไม้เรียว
comment:คือเรื่องมีอยู่ว่า อาจารย์สั่งการบ้านไว้อาทิตย์นึง แล้วเพื่อนก็เอาของผมไปลอก แล้วมันทำสมุดหาย พอถึงวันส่งก็เลยไม่ได้ส่ง 
ผ่านไป 3 วัน อาจารย์ก็ให้เพื่อนมาตามคนที่ยังไมได้ส่ง  ผมกับเพื่อนที่เอาไปลอกก็ไปหาที่ห้องพักครู อาจารย์ก็ถามทำไมไม่ส่ง เพื่อนมันก็บอกว่ายังไม่เสร็จ อาจารย์บอกว่าจะตี ผมกับเพื่อนก็ยืนงง ไม่คิดว่าแกจะตี แกหยิบไม้เรียวข้างๆโต๊ะแกมา แล้วก็สั่งให้ผมกอดอกหันหลังให้แก อาจารย์หวดมาที่ก้น เจ็บมากกกก ผมก็เดินหนีออกมา อาจารย์บอกว่าจะตี 6 ที เพราะส่งช้าไป 6 วัน(อาจารย์ให้ส่งตั้งแต่ศุกร์ที่แล้ว) แล้วก็ตีผมอีก 5 ที แล้วก็ตีเพื่อนผมต่อ แล้วก็บอกว่าถ้าพรุ่งนี้ยังไม่เสร็จจะตีอีก ก้นผมเป็นแนวไม้ ช้ำ ยังเจ็บอยู่เลย มีไข้ขึ้นด้วยผมควรทำไงดีครับ สามารถฟ้องร้องได้ไหม เพราะเหมือนกับว่าสมัยนี้ห้ามอาจารย์ตีนักเรียนแล้ว ผมเรียนอยู่ ม.4 โรงเรียนในจังหวัดใกล้ๆอ่างทอง
comment1:ปรึกษาผู้ปกครองตัวเองดีที่สุด
ถ้าผู้ปกครองตีซ้ำ ก็ค่อยมาปรึกษาในนี้ต่อดีม่ะ
comment1-1:พ่อแม่อยู่ต่างจังหวัดครับ ไม่อยากบอกให้ท่านเป็นห่วง ผมอยู่หอคนเดียว
comment1-2:บอกเถอะครับ ท่านจะได้รู้พฤติกรรมกับความคิดเราบ้าง
comment2:รักวัวให้ผูก  รักลูกให้ตี  เป็นเรื่องที่ดี  แตบรรดาลูกมักไม่ชอบ    ดังนี้นลูก  ก๊ต้องทำตัวดีๆ
comment3:คือเรื่องมีอยู่ว่า อาจารย์สั่งการบ้านไว้อาทิตย์นึง แล้วเพื่อนก็เอาของผมไปลอก แล้วมันทำสมุดหาย พอถึงวันส่งก็เลยไม่ได้ส่ง 
ผ่านไป 3 วัน อาจารย์ก็ให้เพื่อนมาตามคนที่ยังไมได้ส่ง  ผมกับเพื่อนที่เอาไปลอกก็ไปหาที่ห้องพักครู อาจารย์ก็ถามทำไมไม่ส่ง เพื่อนมันก็บอกว่ายังไม่เสร็จ อาจารย์บอกว่าจะตี ผมกับเพื่อนก็ยืนงง ไม่คิดว่าแกจะตี แกหยิบไม้เรียวข้างๆโต๊ะแกมา แล้วก็สั่งให้ผมกอดอกหันหลังให้แก อาจารย์หวดมาที่ก้น เจ็บมากกกก ผมก็เดินหนีออกมา อาจารย์บอกว่าจะตี 6 ที เพราะส่งช้าไป 6 วัน(อาจารย์ให้ส่งตั้งแต่ศุกร์ที่แล้ว) แล้วก็ตีผมอีก 5 ที แล้วก็ตีเพื่อนผมต่อ แล้วก็บอกว่าถ้าพรุ่งนี้ยังไม่เสร็จจะตีอีก ก้นผมเป็นแนวไม้ ช้ำ ยังเจ็บอยู่เลย มีไข้ขึ้นด้วยผมควรทำไงดีครับ สามารถฟ้องร้องได้ไหม เพราะเหมือนกับว่าสมัยนี้ห้ามอาจารย์ตีนักเรียนแล้ว ผมเรียนอยู่ ม.4 โรงเรียนในจังหวัดใกล้ๆอ่างทอง

ถามว่าผิดมั้ย

ถามว่าเกินกว่าเหตุมั้ย
comment3-1:ผมว่าผิดกฎหมายแล้วก็เกินกว่าเหตุด้วยครับ
comment3-2:ผิดกฏหมายข้อไหนครับ?
แล้วถ้าไม่ให้เกินกว่าเหตุต้องทำยังไง?

แล้วคนที่ส่งตามเวลาทำไมเค้าไม่ถูกตีล่ะครับ?
comment4:คิดว่าไม่ผิดนะครับ เพราะอาจารย์ก็ลงโทษเพราะไม่มีความรับผิดชอบ
comment4-1:ผมว่ามันเกินไปน่ะครับ
comment4-2:แล้วลงโทษแบบไหน ไม่เกิน
comment5:สมัยพี่โดนครูตีเสร็จต้องยกมือไหว้ขอบคุณครู  ถือซะว่าฝึกความอดทนละกันเนอะ  เพราะในเมื่องานเราให้เพื่อนลอก แต่เพื่อนขาดความรับผิดชอบ คราวหน้าก็คิดก่อนให้เพื่อนลอกละกันเนอะ จะได้ไม่ต้องโดนตีอีก
comment5-1:ทำไมผมต้องทนกับการถูกทารุณกรรมด้วยน่ะครับ
comment5-2:ดีนะน้องไม่เกิดรุ่นเดียวกับพี่ ของพี่แค่ทำเลขผิดก็โดนตีตามจำนวนข้อที่ผิดแล้ว
การที่ครูตีเพื่อให้เราจำจากนั้นเป๊ะมากค่ะ มีผลกับการเรียน ตอนนั้นคิดว่าครูดุมาก ทำไมต้องตีฟร้า
แต่พอเรียนจบ ผ่านมาหลายปี สิ่งที่คิดถึงที่สุดในโรงเรียน คือครูคนนี้  ทั้งโรงเรียนพูดได้เลยไม่มีใคร
ไม่เคยถูกแกตี แกเป็นสัญลักษณ์ของโรงเรียนเลยแหละ
.
.
และ นี่คือ "ครู" ที่ดีที่สุดของโรงเรียน 
แล้วถ้ามีนักเรียนที่ทำผิด ไม่รับผิดชอบดื้อแพ่งแบบน้องแล้วคิดจะฟ้องครู
นักเรียนคนนั้นจะกลายเป็นหมาหัวเน่า โดนคนทั้งโรงเรียนแอนตี้แน่
หัวหมอ ไม่รับผิดชอบ เจ้าคิดเจ้าแค้น คิดล้างครู 
กฏหมายมีไว้เพื่อป้องกันไม่ให้ครูตีเกินกว่าเหตุ ไม่ใช่ครูแล้วจะฟ้องได้ทุกเคสค่ะ
ในชีวิตน้องต้องเจอเรื่องอีกมากมาย อีกสองวันก็หายเจ็บก้นแล้ว
ถ้าคิดเรื่องนี้อยู่อีก ในอนาคตคงจะผ่านอุปต่างๆ ยาก เพราะงองแง
comment6:ตอนนี้ใช้ไม้เรียวได้แล้วมังเขาเรียกว่าไม้เรียวสร้างคน

ครูคนไหนใส่ใจนักเรียนจะดุด่าว่ากล่าวตักเตือนและอาจลงไม้

แต่ถ้าทำผิดครูคนไหนก็เฉยๆไม่ว่าอะไรแสดงว่าไม่ใส่ใจไม่ปรามพฤติกรรมที่แย่ๆของเด็ก

แสดงว่าปล่อยปละละเลยดีแล้วที่ท่านกวดขันเราอยากให้เราได้ดี

เมื่อเป็นเด็กยังเคยโดยครึ่งโหลเพราะครูสั่งการบ้านพันข้อแต่ทำเสร็จแค่ห้าร้อยข้อค่ะ
comment7:แสดงว่าอาจารย์ต้องดุแน่ๆ คงห้ามไม่ให้ตีไม่ได้แล้ว 

เราต้องป้องกันเอง ทีหลังจะไปหาอาจารย์ เอาสมุดปกอ่อนยัดใส่กางเกงไว้ก่อนครับ
comment8:ดีแล้วล่ะ   ตั้งแต่ห้ามครูใช้ไม้เรียวนี่ผมมองว่าเด็กเละเทะไปหมด
comment8-1:ผมว่าไม่เห็นจะเกี่ยวเลยนะครับ มันอยู่ที่ตัวเด็กเองนะผมว่า
comment8-2:ใช่ไง อยู่ที่คน.....แล้วคนที่ไม่ส่งงานที่ได้รับมอบหมาย (แม้จะมีตัวแปรอื่นคือเพื่อนเอาไปก็ตาม) เขาเรียกว่ายังไงล่ะน้อง

ตอนนี้ใช้ไม้เรียวยังรู้สึกแย่ ต่อไปโดนตัด "เงิน" เพราะส่งงานลูกค้าไม่ทัน บริษัทเสียหาย
คำตอบคือแค่ "ลาออก หาใหม่" เขาเรียกไร้ความรับผิดชอบนะ
หรือถ้าทำส่วนตัว โดนลูกค้ายกเลิก order แทบจะเรียกว่าชวดโอกาสครั้งใหญ่
ถึงเวลานั้นใครจะสั่งสอนครับ มันเจ็บปวดกว่าตอนนี้เยอะ

ความรับผิดชอบ มันส่งผลวงกว้างในชีวิต
ต่อไปทำผู้หญิงท้อง ทำไง เด็กทั้งคนต้องเลี้ยงจนตายไปข้าง กินเวลาเป็นหลายสิบปี
ไม่ใช่แค่ถึงวันนึงแล้วอวสานเหมือนหนังหรือเกม

ยกเลิกตี ยกเลิกไม้เรียว มันเกิดจากผู้ปกครองที่รักลูกผิดทาง รวมตัวกันกดดันผู้ใหญ่ในกระทรวง
ไอผู้ใหญ่ที่ว่าก็บ้าจี้ไม่คิดอะไร ออ มีการประท้วงเหรอ ยกเลิกไปเลย ง่ายดี
อีกอย่างก็มีครูโรคจิตจริงๆ ที่นิยมความรุนแรง คือมีทั้งซ้ายสุด และขวาสุดๆ
ส่วนครูที่อยู่กลางๆ ตีเพื่อสั่งสอน....ชิพหัยครับ เสียการควบคุม สอนก็ไม่ได้ ลูกเทวดากันหมด

เรื่องทุกอย่างที่ผู้ใหญ่เค้าบอก มันไม่ใช่แค่ "อะไรวะ แค่การบ้าน"
แต่ "ชุดความคิด" ทั้งหมดของน้อง มันไม่โอเคไงครับ (ผู้ใหญ่เรียก Attitude หรือ ทัศนคติ)
เพื่อน ไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต บางคนพาเราล่มจม แต่ด้วยความที่เสียไม่ได้ ก็ยังนับเป็นเพื่อน คิดดีๆ นะ
ฝากไว้แค่นี้ อนาคตของชาติ
comment8-3:ท่านอธิบายยาวไป ง่าย ๆ แค่รู้สำนึก
เจ้าของกระทู้ยังไม่รู้เลย
comment8-4:อุดส่าห์อธิบายซะยาว คิดว่าเด็กน้อยจะคิดตามไหมน้อ น้องเขาต้องการแค่คนมาเห็นใจ น่าไปโพสในเฟสให้เพื่อนๆช่วยกันเลียแผลก็พอ 

เด็กสมัยนี้เนี้ยนะ สมัยผมต้องก้มไปจับข้อเท้าแล้วตีด้วยซ้ำไป
comment8-5:ใช่ค่ะ จะดีหรือเลว. สั่งสอนเท่าไหร่ไม่จำ อยู่ที่ตัวเด็กเองคะ...เป็นส่วนใหญ่.. ครูก็คงแค่พยายามสั่งสอนให้รู้จักผิดชอบ ชั่วดี.. หรือ
แยกแยะผิดถูก รู้จักรับผิดชอบหน้าที่ ให้มากที่สุดเท่าที่ท่านจะทำได้... 

เพราะนอกจากไม่สำนึกผิดแล้ว..ยังมีหน้ามาโทษครูอีก...
comment9:แค่ตีเองยังรับไม่ได้ ลองคิดดูที่ถูกตีเพราะเราไม่มีความรับผิดชอบ ไม่กี่วันก้อหายเจ็บ แต่ถ้ายังไม่มีความรับผิดชอบเหมือนเดิมโตไปทำงานเจ้านายเขาคงไม่ตีแล้วครับ โทษมันจะรุนแรงแล้วเราก้อไม่มีสิทธิ์แก้ตัวด้วย นอกจากนั้นอาจมีผลเสียตามมาอีกมากมาย เราโดนตีเพราะไม่ส่งงาน ถ้าไม่อยากโดนตีก้อส่งให้ทันสิครับ จะได้ฝึกนิสัยความรับผิดชอบของเราด้วย อย่าเห็นว่าการตีเป็นการลงโทษ มันเป็นการสั่งสอน
comment9-1:ไปทำงานเจ้านายก็แค่ไล่ออก ก็หางานใหม่ได้ครับ ไม่เห็นต้องมาเจ็บตัวเลย ถ้าสั่งสอนใช้คำพูดก็ได้ครับ
comment9-2:บทลงโทษของการไล่ออกมันไม่ได้มีแค่นั้นนะหนู
การถูกไล่ออกก็จะเป็นประวัติติดตัวที่แก้ไม่ได้เหมือนการเอาการบ้านอันใหม่มาส่ง
เมื่อมีประวัติโดนไล่ออก ก็หางานยากขึ้น กว่าจะหางานได้จะเอาเงินที่ไหนกินข้าวปลา ครอบครัวล่ะ? การเห็นคนที่เรารักต้องอดข้าวเพราะเราหาเงินไม่ได้ (สืบเนื่องจากการไร้ความรับผิดชอบของตัวเอง) นี่มันเจ็บมากนะ 

บทลงโทษของการไล่ออกมันเจ็บกว่าไม้เรียวตีก้นเยอะมากค่ะ
comment9-3:ถ้าดูว่าเกินไปมั้ยก็ต้องดูเรื่องว่าตีด้วยอารมณ์หรือเป็นเหตุเป็นผลอะ แบบว่าฟาดสุดแรงเกิดไม้หักอะไรงี้
ตัวน้องก็ผิดเองมันก็ต้องมีบทลงโทษอะนะ แต่ยังไงถ้าน้องคิดว่ามันรุนแรงไป น้องก็บอกพ่อแม่เลยค่ะ เป็นเด็กไปตอแยกับครูมีแต่จะเสีย ให้พ่อแม่เค้าจัดการ

ส่วนเรื่งที่น้องบอกว่าเป็นเด็กทำผิดโดนตี แต่เป็นผู้ใหญ่แค่โดนไล่ออกนี่บอกตรงๆ โคดขำเลยว่ะ5555
โดนตีนี่จะอดตายมั้ยคะ เป็นประวัติติดตัวในresumeมั้ยคะ เสียเครดิททางการเงินมั้ย 
ตลกละ แค่โดนไล่ออก หึหึ
comment9-4:ทำไม จขกท.ไม่มาตอบ ความเห็นที่ 9-2 เลยหว่า สงสัยเงิ๊บกินไปแล้ว 555555 เด็กหนอเด็ก
comment9-5:น้องเค้าอาจจะไม่อยากโดนตี แต่อยากให้โดนไล่ออกมากกว่า...
#มาลองทำงานจริงๆดูมั้ยแกร T^T
comment9-6:โดน ไล่ออก มันไม่ได้หางานใหม่ง่ายๆนะ
ทุกวันนี้ คนๆนึงกว่าจะหางานทำได้ ยากขนาดไหน
เวลาได้งานทำกัน เค้าดีใจกันขนาดไหน

ค่อยๆเรียนรู้ชีวิตไปค่ะ อย่าเพิ่งเถียงอย่างงั้นอย่างงี้
คนอื่นเค้าแนะนำ สั่งสอน ก็เชื่อเค้าบ้าง
comment9-7:ตรรกะเดียวกับรับน้องโซตัสว้ากลงโทษโหดๆนั่นแหละครับ
คือให้เจอบทลงโทษที่รุนแรงก่อน จบไปจะได้รู้จักรับความรุนแรง
อันนี้เปลี่ยนจากรุ่นพี่มาเป็นครูแทน
comment9-8:พอทำงานจริง. ยอมเจ็บตัวดีกว่า แปปเดียวก็หาย. เจ็บใจ เพราะโดนด่า นี่ สิบปีก็ไม่ลืม
comment9-9:ไปทำงานเจ้านายก็แค่ไล่ออก ก็หางานใหม่ได้ครับ---------แค่โดนไล่ออกมา ... เค้าก็ไม่รับแล้วละคะ น้อง... แค่โดนไล่ออกเอ๊งงงง.. ยิ่งออกด้วยความไม่รับผิดชอบหน้าที่ของตัวเองแล้ว... จำไว้นะคะ เผื่อไม่มีใครสอนอีก จะมีผลต่อการพิจารณา งานใหม่มากมาย ...
comment9-10:งานมันไม่ได้หาง่ายหรอกนะคะ
กะแค่ส่งงานตอนเรียนให้ตรงเวลา ยังทำไม่ได้
แบบนี้จะรับผิดชอบงานอะไรได้ล่ะคะ
comment10:ไม้เรียวสร้างคน คนสร้างชาติ
comment10-1:ผมว่าคนนะ ที่สร้างคน ไม่ใช้ไม้เรียว
comment10-2:ถูกต้อง คนสร้างคน แต่คนสร้างคนโดนใช้ไม้เรียวไงน้อง
comment11:ใช้ไม้เรียวขนาดไหนตีคะถึงกับไข้ขึ้น
ทำผิดต้องโดนลงโทษเป็นเรื่องธรรมดา จำไว้แล้วกันว่าอย่าทำผิดอีก

ว่าแต่สำนึกรึยังเถอะ
comment11-1:ผมก็ไม่รู้ขนาดน่ะครับ อาจารรย์ตีแรงมาก แบบว่าสุดแรงเกิดเลยครับ ผมสำนึกตั้งแต่รู้ว่าไม่ได้ส่งแล้วครับ
comment11-2:สำนึกว่าตั้งแต่รู้ว่าไม่ได้ส่ง ก็ทำไมไม่รีบทำส่ง หรือรีบเข้าไปปรึกษาครูตั้งแต่วันแรก ปล่อยมาทำไมตั้ง 6 วัน แบบนี้เรียกว่าไม่สำนึก และไม่มีความรับผิดชอบ
comment11-3:จขกท.สำนึกแน่ใช่มั้ย ถ้าสำนึกจริงคงไม่ทำเงียบรอให้อ.มาเรียกเองหรอก ต้องวิ่งไปบอกเหตุผลอ.ตั้งแต่วันแรกแล้ว
แถมพอถูกเรียกไป เพื่อนก็ไปโกหกอ.อีกว่ายังทำไม่เสร็จ ส่วนเราก็คงเงียบปากอยู่ใช่มั้ย ไม่บอกความจริงอ.

ถ้าพิเคราะห์จากที่จขกท.เล่ามาแบบนี้ไม่ใช่สำนึกหรอกนะ
comment12:จขกท.และเพื่อนเป็นเด็กที่รู้จักใช้สิทธิของตัวเอง แต่ไม่รู้จักทำตามหน้าที่ของตัวเองและไม่มีสำนึกรักความถูกต้อง 

ส่วนครูก็ไม่น่าไปตีเด็กเลย สอนไปเช้าชาม-เย็นชามก็ได้ เด็กทำผิดก็ตัดคะแนน หรือพักการเรียนไปตามเรื่องตามราว เด็กจะเรียนไม่ทันเพื่อน ก็ควรจะเพิกเฉย ดูดาย ...ดันเอาตัวเข้าไปเสี่ยงทำไม

วิธีแก้ปัญหาของกระทรวงศึกษาธิการ จากปัญหาครูทำทารุณกรรมเด็กด้วยการตี คือให้ยกเลิกการตีเสีย 
ไม่แม้แต่จะเอามาคิดสักนิดว่ามันต่างกับ  การตีเพื่อสั่งสอน

เหมือนวิธีแก้ปัญหาของหลายๆกระทรวงเลยแฮะ ที่พอมีข้อเสียขึ้นมาก็พาลยกเลิก  ทำให้ข้อดีในตัวมันหายไปด้วย
comment12-1:ผมว่ามันไม่เห็นจะมีข้อดีเลยนะ
comment13:1. คุณทำผิดที่ให้เพื่อนลอกการบ้าน แถมการบ้านยังหายอีก ถึงเพื่อนจะทำหายแต่คุณก็ผิดที่เอาไปให้เค้าลอกแต่แรก
2. จริงๆ เข้าใจว่าเดี๋ยวนี้มีกฎห้ามลงโทษรุนแรงกับเด็กอย่างการตีเป็นต้น ซึ่งอันนี้เราเห็นด้วยนะ มีวิธีลงโทษเยอะแยะที่สามารถทำได้ การตีไม่ใช่คำตอบ

สรุปผิดทั้งสองฝ่าย แต่ฝั่งของครูเราเข้าใจว่าคงอยากสั่งสอนให้หลาบจำ และครูในไทยก็อบรมโดยการตีมานานแล้ว มันค่อนข้างเป็นวัฒนธรรมในการสอนของบ้านเราไปแล้ว
comment13-1:ถ้าสั่งสอนให้สั่งสอนให้หลาบจำ แค่พูดก็รู้เรื่องแล้วครับ แล้วตามจริงเค้าก็ห้ามตีนักเรียนมาตั้งนานแล้วนะ เท่าทีผมทราบ
comment13-2:ใช่ค่ะอันนี้เห็นด้วยว่าไม่ควรตี เราก็ไม่สนับสนุน คือจะบอกว่ามุมมองของครูเค้าคิดว่าตีแล้วจะหลาบจำไง
comment13-3:ที่บอกว่า "แค่พูดก็รู้เรื่องแล้ว" ดูจากการตอบของจขกทแล้วมีคนพูดอธิบายมากมาย
แต่จขกไม่ฟัง แถมยังเถียงฉอดๆ เพราะงั้น
ก็สรุปได้ว่า แค่คำพูดมันสั่งสอนคนประเภทนี่ไม่ได้
comment14:อาจารย์น่าจะสั่งให้พักการเรียน บอกพ่อแม่ญาติพี่น้อง ประจานไปเลย ไม่น่าตีนักเรียนเลย ตีไปเดี๋ยวก็ลืม พวกมันไม่จำกันหรอก ต้องส่งต่อประจานไปทั่วประเทศนู่น
comment14-1:ไอเดียดีครับ สมัยก่อนแบบเราๆ ก็โตมาด้วยไม้เรียวนี่แหละ^^
comment14-2:ไม่ส่งงานแค่นี้ สั่งพักการเรียนไม่ได้หรอกครับ อย่าเว่อครับ คิดก่อนคอมเม้นก็ดีนะ
comment14-3:มาตอบเม้นกวนขนาดนี้ คิดก่อนก็ดีนะน้อง
comment15:ผมเป็นเด็ก ผมก็ควรได้รับสิทธิของเด็ก ถ้าอาจารย์ตีสั่งสอนทีสองทีผมก็ไม่ว่าอะไรหรอกครับ นี่ตีก้นแตก ก้นช้ำ เพราะไม่ส่งงานแค่นี้ พูดเฉยๆผมก็รู้เรื่องแล้ว วันนี้ก็ยังตีอีก อาจารย์คนเดิม เพราะงานอันเดิมผมยังไม่เสร็จ ผมไม่ชอบเลยครับอาจารย์แบบนี้ เอะอะก็หวด ผมไม่ใช่นักโทษนะครับ ผมเป็นนักเรียน ผมแค่อยากรู้ว่าผมฟ้องร้องที่ไหนได้ครับเพื่อนผมถ่ายวิดีโอไว้แล้ว น่าจะใช้เป็นหลักฐานได้ครับ
comment15-1:สิทธิของเด็กคืออะไร
หน้าที่ของเด็กคืออะไร
comment15-2:อ้างแต่สิทธิ์ แต่ไม่คำนึงหน้าที่นะครับน้อง 

ต้นไม่จะโตยังไง ถ้ามันคดๆงอๆ
comment15-3:ไม่อยากโดนหวดก็ทำงานส่งสิครับ แหม่...
comment15-4:แบบนี้ฟ้องไปก็ฟังไม่ขึ้นครับ มีแต่โดนสวนกลับมาอีกเท่าที่อ่านคือตีเพื่อลงโทษนี่ครับก็สมควร ถ้าเป็นมหาลัยก็หักคะแนนไปเลยครับเค้าไม่มาตามให้ส่งงานแบบนี้นะ
comment15-5:ผมเป็นเด็ก ผมก็ควรได้รับสิทธิของเด็ก >> ใช่ครับ แต่หน้าที่ของเด็กคืออะไร ทำไมไม่ทำให้เรียบร้อย

ตีก้นแตก ก้นช้ำ เพราะไม่ส่งงานแค่นี้ พูดเฉยๆผมก็รู้เรื่องแล้ว วันนี้ก็ยังตีอีก อาจารย์คนเดิม เพราะงานอันเดิมผมยังไม่เสร็จ >>  ขนาดโดนตียังไม่รู้เรื่องเลยว่าจะต้องรีบทำให้เสร็จ แล้วจะมั่นใจได้อย่างไรว่าแค่พูดเฉย ๆ แล้วคุณจะรู้เรื่องต้องรีบทำงานให้เสร็จ

ผมไม่ชอบเลยครับอาจารย์แบบนี้ เอะอะก็หวด >> ทำผิดซ้ำซาก ถ้าไม่ทำผิดจะโดนหวดมั้ย ก่อนจะโทษว่าครูชอบหวดนักเรียนดูตัวเองก่อนมั้ยว่าทำไมครูคือหวดเรา

ถ้าตีหลายทีเพราะส่งงานแล้วแต่ล่าช้าไปวันสองวันอันนี้ยังพอน่าเห็นใจนะ แต่ส่งงานล่าช้าเกือบอาทิตย์แล้วก็ยังไม่ส่งอีก อันนี้คงไม่น่าเห็นใจเท่าไหร่
comment15-6:ก่อนอื่นไปที่โรงพยาบาลของรัฐ ให้แพทย์ตรวจวินิจฉัย แล้วขอใบรับรองจากแพทย์ไปแจ้งความเพื่อดำเนินคดีกับคุณครูท่านนั้นได้เลยครับ
ทั้งนี้ สามารถฟ้องอาญาข้อหาทำร้ายร่างกายได้ครับ

แต่ทั้งนี้ อยากให้คิดดีๆ ว่าครูเขาทำไปเพื่ออะไร แล้วเรายังอยากเรียนต่อที่นั่นหรือไม่ แล้วจะเป็นไปได้ไหม ที่จะแค่ทำงานส่งให้เสร็จจะได้ไม่ต้องโดนตี จะมัวเสียเวลาพ่อแม่มาทำเรื่องไร้สาระแบบนี้ทำไม
comment16:ผมเข้าใจว่าจขกท.กำลังโกรธอาจารย์ สมัยผมผมก็เคยโดนตีด้วยไม้เรียวนี่แหละ ตอนนั้นก็ห้ามตีแล้วนะ(5-6 ปี) ตอนนั้นผมก็คงรู้สึกเหมือนจขกท.ตอนนี้ ผมโดนตีประมาณ 10 กว่าทีได้ ระบมไปหลายวันอยู่ เพราะปีนรั่วออกนอกโรงเรียน ผมก็โกรธเหมือนคุณนี่แหละ แต่พอมันผ่านไป มันก็เหมือนมีอะไรบางอย่างให้คิดถึงวันนั้นเสมอ เวลากลับไปหาอาจารย์ หรือคุยกับเพื่อน เดี๋ยวมันก็ผ่านไปครับ แล้วจะกลายเป็นความทรงจำที่ดี ผมรู้สึกรักอาจารย์คนที่ตีผมในวันนั้นมาก อยากให้จขกท.คิดเหมือนผมนะ
comment17:ทำไมจขกท.ไม่สำนึกถึงเจตนาที่แท้จริงของอาจารย์ที่ต้องการให้เรามีความรับผิดชอบ

ไม่สำนึกถึงสิ่งดีๆความรู้ที่อาจารย์เคยถ่ายทอดให้เราได้มีความรู้

จขกท.คิดแต่เจ็บที่ถูกอาจารย์ตี คิดว่าตัวเองไข้ขึ้นจนลืมหรือมองข้ามความผิดของตัวเองไปนะบางที

การเอาสมุดให้เพื่อนลอกถือว่าเป็นการดูถูกไม่ให้เกียรติครูผู้สอนนะ

ถ้าบอกกล่าวตักเตือนเฉยๆ จะมีสักกี่คนที่ทำตามโตไปจขกท.ก็เป็นผู้ใหญ่ที้ไร้คุณภาพหรอกถ้ายังคงเป็นแบบนี้

บอกเลยทุกวันนี้ไม่อยากตีเด็ก ตีเด็กทุกครั้งไม่ใช่ได้ความสะใจนะ แต่ทุกครั้งที่หวดไม่เรียวไปครูทุกคนอยู่บนความเสี่ยง 
ถามว่าทำไมยอมแลก? เพราะต้องการให้เด็กหลาบจำไม่กล้าไปทำผิดซ้ำและปรับปรุงตัวไง
comment17-1:ผมก็รู้ว่าผมผิด แต่ไม่เห็นต้องตีกันเลย ผมไม่รู้สึกเลยว่าการที่ถูกตีจะทำให้ผมกลัวหรือหลาบจำ รู้สึกต่อต้านมากกว่าด้วยซ้ำ
comment18:แปลกนะคะ ไม่มีใครเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เลย

เจ้าของกระทู้คิดว่ามันเป็นเรื่องใหญ่มาก ก็ควรจะแจ้งผู้ปกครอง ถ้ากังวลว่าผู้ปกครองจะเป็นห่วง หรือคิดมาก ก็ไม่ต้องฟ้องร้องค่ะ เพราะถ้าฟ้องผู้ปกครองก็ต้องทราบ (หรือกลัวว่าที่บ้านจะตีซ้ำ) ถามว่าทารุณกรรมมั้ย ก็ไม่ขนาดนั้นนะคะ อย่าเว่อร์เกินไป ถามว่าแค่ตักเตือนพอมั้ย ต้องเตือนอีกหรือว่าลอกการบ้านมันผิด สามัญสำนึกหายไปไหนคะหนู

เข้าเรื่อง

ไม่แน่ว่าเจ้าของกระทู้มีวัตถุประสงค์การโพสต์เพื่ออะไร 
หากต้องการการระบายอารมณ์ แบบตั้ง status บนเฟสบุค ก็ระบายออกมานะคะ โพสต์จบก็จบกัน 
หากต้องการหาพวกให้เข้าข้าง ทั้ง 16 ความคิดเห็นข้างบน คงเป็นหลักฐานชั้นดีว่าไม่มีใครเห็นด้วย 
หากต้องแก้ไข ร้องเรียนให้เป็นรูปธรรม แนะนำให้ไปแจ้งผู้อำนวยการโรงเรียน รายการโทรศัพท์ (เรื่องเล่าเสาร์อาทิตย์ ช่องเจ็ด ช่องสิบ อะไรก็แล้วแต่) กระทรวงศึกษา

การโพสในพันทิปไม่สามารถแก้ปัญหานี้ได้ ลองค้นกระทู้เก่า ๆ แนวนี้ดูได้นะคะ เช่น ตัดผมซอยแล้วโดนพักการเรียนเกินกว่าเหตุมั้ย

ก่อนจบกระทู้นี้ อยากบอกว่าสักวันหนึ่งข้างหน้า ถ้าน้องผ่านวันนี้ไปแล้ว กลับมาอ่านกระทู้นี้อีก น้องจะเห็นด้วยกับ 16 ความคิดเห็นนี้
comment18-1:ผมส่งแจ้งไปตามเพจต่างๆแล้วครับ หวังว่าจะมีอะไรคืบหน้า ถ้ายังตีผมอีกจะรวบรวมหลักฐานให้มากที่สุดแล้วแจ้งความครับ เท่าที่หาข้อมูลมาไม่โดนย้ายก็ไล่ออกครับ
comment18-2:เพจต่าง ๆ ที่ว่ามีสิทธิลงโทษใครมั้ย ไล่ออกใครได้มั้ย จำคุกใครได้มั้ย
comment18-3:เพจต่างๆคงไล่ใครออกไม่ได้หรอกครับ แต่พอที่นำเสนอเพื่อให้ผู้ที่จัดทำข่าวเข้ามารับรู้ได้ เช่น เพจเรื่องเล่าเช้านี้ เป็นต้น ซึ่งการจะลงโทษครูผู้กระทำผิดนั้นต้องเป็นหน้าที่ของตำรวจครับ กำลังรวบรวมหลักฐานและพยานครับ
comment18-4:ขอนอกเรื่องหน่อยนะ รู้สึกเหมือนโดนพาดพิง  ที่คุณยกตัวอย่างในเม้นนี้ ถ้าตัดผมซอยแล้วโดนพักการเรียน .. ถ้ากรณีที่คุณยกตัวอย่างนี้ หมายถึงเรื่องของเรา  คุณควรจะอ่านกระทู้ของเราใหม่ การให้ออกกับพักการเรียน มันต่างกันลิบลับนะ หรือถ้าเราเข้าใจผิดร้อนตัวไปเองก็ขออภัยคุณด้วย แต่จากการที่คุณวนเวียนเข้าไปติดตามเรื่องของเราตลอดๆ เราคิดว่า เราคงไม่ได้คิดไปเอง
comment19:ผมกับเพื่อนโดนอาจารย์ตีด้วยไม้เรียว
คือเรื่องมีอยู่ว่า อาจารย์สั่งการบ้านไว้อาทิตย์นึง แล้วเพื่อนก็เอาของผมไปลอก แล้วมันทำสมุดหาย พอถึงวันส่งก็เลยไม่ได้ส่ง 
ผ่านไป 3 วัน อาจารย์ก็ให้เพื่อนมาตามคนที่ยังไมได้ส่ง  ผมกับเพื่อนที่เอาไปลอกก็ไปหาที่ห้องพักครู อาจารย์ก็ถามทำไมไม่ส่ง เพื่อนมันก็บอกว่ายังไม่เสร็จ อาจารย์บอกว่าจะตี ผมกับเพื่อนก็ยืนงง ไม่คิดว่าแกจะตี แกหยิบไม้เรียวข้างๆโต๊ะแกมา แล้วก็สั่งให้ผมกอดอกหันหลังให้แก อาจารย์หวดมาที่ก้น เจ็บมากกกก ผมก็เดินหนีออกมา อาจารย์บอกว่าจะตี 6 ที เพราะส่งช้าไป 6 วัน(อาจารย์ให้ส่งตั้งแต่ศุกร์ที่แล้ว) แล้วก็ตีผมอีก 5 ที แล้วก็ตีเพื่อนผมต่อ แล้วก็บอกว่าถ้าพรุ่งนี้ยังไม่เสร็จจะตีอีก ก้นผมเป็นแนวไม้ ช้ำ ยังเจ็บอยู่เลย มีไข้ขึ้นด้วยผมควรทำไงดีครับ สามารถฟ้องร้องได้ไหม เพราะเหมือนกับว่าสมัยนี้ห้ามอาจารย์ตีนักเรียนแล้ว ผมเรียนอยู่ ม.4 โรงเรียนในจังหวัดใกล้ๆอ่างทอง
comment20:น่าภูมิใจออกที่มีครูหรืออาจารย์ยุค 60 มาสอนเราเพราะจะทำให้เราอดทนไม่ขี้อ้อนน่ะ 555
comment20-1:มันคนละยุคกันแล้วครับ
comment21:อ้างสิทธิของตัวเองแต่ไม่ได้สำเหนียกดูหน้าที่หรือความรับผิดชอบของตัวเองเลย
comment21-1:ลองไปอ่านกฏหมายว่าด้วยเรื่องการลงโทษนักเรียนดูนะครับ ว่ามีข้อไหนไหมให้ครูตีนักเรียนได้ วิธีอื่นตั้งเยอะแยะ ผมเคารพในกฏหมาย เป็นครูสะเปล่าไม่เคารพในกฏหมาย กฏหมายบ้านเมืองมีครับ มีแต่พวกใช้อำนาจบ้านเมืองถึงไม่เจริญ
comment21-2:กฏกมายเขียนไว้มั้ยว่า บทลงโทษสำหรับเด็กทำผิดคืออะไร
comment21-3:ก่อนหน้าปี 2542 กระทรวงศึกษาธิการมีระเบียบลงโทษนักเรียน ที่อนุญาตให้ครูใช้ไม้เรียวตีนักเรียนได้ หลังจากปี 2542 มีระเบียบลงโทษนักเรียน ห้ามลงโทษนักเรียนโดยการตี และล่าสุดจากระเบียบข้างต้นโดยปรับปรุงระเบียบกระทรวงศึกษาธิการว่าด้วย เรื่องการลงโทษนักเรียนและนักศึกษา ประกาศ ณ วันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2548 กำหนดบทลงโทษไว้อย่างชัดเจน คือ ว่ากล่าวตักเตือน ทำทัณฑ์บน ตัดคะแนนความประพฤติ และทำกิจกรรมเพื่อปรับพฤติกรรมเท่านั้น นั่นหมายความว่าครูไม่ควรลงโทษนักเรียนและนักศึกษา ด้วยวิธีการอื่นๆ นอกเหนือจาก 4 มาตรการนี้

ที่มา : http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=20459&Key=news_research
ลองอ่านดูนะครับ เผื่อจะทันยุคสมัยบ้าง ไม่ใช่เอาแต่ใช้หัวโบราณในการคิดวิเคราะห์
comment21-4:ไม่ควร ก็ไม่ได้ห้ามนิ
comment21-5:ก็ไม่ได้ห้ามครับ แต่ก็มีความผิดข้อหาทำร้ายร่างกายผู้เยาว์ครับ สามารถแจ้งดำเนินคดีได้ครับ
อันนี้เป็นข่าวตัวอย่างครับ ลองอ่านดูครับ เผื่อจะเข้าใจอะไรมากขึ้น 
http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9530000122510
comment22:ขอบคุณทุกความคิดเห็นนะครับ ทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย ผมใช้สิทธิของผมและเคารพต่อกฏหมาย บ้านเมืองมีกฏหมายครับ ครูยังไม่ทำตามกฏหมายแล้วนักเรียนที่ไหนจะทำตาม ผมลองแจ้งไปตามเพจต่างๆแล้วครับ ถ้าแจ้งความต้องหาหลักฐานให้ได้มากกว่านี้ ยังไงจะลองรวบรวมดูครับ เท่าที่อ่านข่าวเก่าๆมา ไม่โดนย้ายก็ไล่ออกครับ ยังไม่รวมปรับกับจำคุก
comment22-1:อย่าหายไข้ซะก่อนนะ เดี๋ยวหลักฐานจะหายไป
comment22-2:จะหายไปทำไมล่ะครับ ในเมื่อตามกฏหมายรัฐธรรมนูญไทยมันก็ระบุไว้ชัดเจนแล้ว
comment22-3:หมายถึง ไข้หาย แล้วจะเอาหลักฐานอะไร ไปแจ้งความว่าไข้ขึ้น หรือสำออย

ปล. ดิฉันว่าหนูเจ้าของกระทู้มีปัญหาด้านการตีความ และความเข้าใจนะ
comment22-4:ไข้หายนานแล้วครับ ผมมีรูป วีดีโอ ครบครับ ไม่ต้องห่วง เหลือพยาน แล้วก็ผู้ที่โดนกระทำด้วยกันครับ
comment22-5:ถ้าดูว่าเกินไปมั้ยก็ต้องดูเรื่องว่าตีด้วยอารมณ์หรือเป็นเหตุเป็นผลอะ แบบว่าฟาดสุดแรงเกิดไม้หักอะไรงี้

ตัวน้องก็ผิดเองมันก็ต้องมีบทลงโทษอะนะ เพราะมันผ่านการตักเตือนด้วยคำพูดมาแล้ว น้องก็ยังผิดซ้ำอีก
 แต่ยังไงถ้าน้องคิดว่ามันรุนแรงไป น้องก็บอกพ่อแม่เลยค่ะ เป็นเด็กไปตอแยกับครูมีแต่จะเสีย ให้พ่อแม่เค้าจัดการ

ส่วนเรื่งที่น้องบอกว่าเป็นเด็กทำผิดโดนตี แต่เป็นผู้ใหญ่แค่โดนไล่ออกนี่บอกตรงๆ โคดขำเลยว่ะ5555
โดนตีนี่จะอดตายมั้ยคะ เป็นประวัติติดตัวในresumeมั้ยคะ เสียเครดิททางการเงินมั้ย 
ตลกละ แค่โดนไล่ออก หึหึ
comment22-6:อยากรู้จังใครจะเป็นพยานให้
comment23:ไม่เอาน่า หยุดเกลียดครูเถอะ คุณครูอาจจะจริงจังกับหน้าที่ของครูไปหน่อยแต่ลึกฯแล้วครูต้องการสร้างให้เราเป็นคนที่ดีและรับผิดชอบมากกว่า ปล่อยวางเรื่องนี้ไปเถอะเดี๋ยวอะไรฯมันก็จะเย็นลงและดีขึ้นเองนะ
comment23-1:ลองคิดตามผมนะครับ ถ้าผมปล่อยให้มีครูที่ไม่เคารพต่อกฏระเบียบของกระทรวงศึกษาธิการ แล้วนักเรียนที่ไหนอยากจะเคารพกฏของโรงเรียนครับ นี่หรือ พ่อพิมพ์แม่พิมพ์ของชาติ เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีเลยครับใช้แต่อำนาจที่ตัวเองพยายามสร้างขึ้นมา โดยไม่เคารพกฏเกณฑ์ใดๆ
comment24:ตั่งแต่อ่านกระทู้นี้มา อยากให้น้องปรับมุมมอง แต่พออ่านมาเรื่อย ๆ อยากบอกว่า สมควรแล้วที่โดนตี
comment24-1:ต่างคนต่างความคิดครับ ความคิดเห็นไม่ตรงกันก็ผ่านได้นะครับ หรืออยากจะไปแชร์ตามเฟสบุ๊กเพื่อหาแนวร่วมก็แล้วแต่เลยครับ ต่างคนต่างมีสิทธิของตัวเองครับ
comment24-2:ก็สิทธิของเค้าที่จะโพสในบอร์ดสาธารณะนี่คะ หรือคุณเดือดร้อน อ่านแล้วไข้ขึ้น ? จะฟ้องเค้าด้วยมั้ยอ่ะ ?
comment24-3:ก็ไม่ได้ห้ามโพสต์นี่คะ แต่ถามว่าโพสต์ทำไม จะได้ตอบสนองถูก
comment24-4:คห.24-1เจ้าของโพสต์แซะคุณอัญญ่า ส่วน คห.24-2 แซะเจ้าของโพสต์อีกที....เราเข้าใจถูกมั้ยคะ

พี่สนับสนุนให้น้องเจ้าของโพสต์แจ้งความนะ จะได้รู้กันไปว่าอะไรควร ไม่ควร

ถ้าอาจารย์ทำเกินกว่าเหตุจริงๆ น้องอาการหนักจริงๆพี่เชียร์ให้เอาเรื่อง แต่ถ้าเรื่องมันกลายเป็นว่าน้องรับกฏสังคมไม่ได้นี่ยาวนะขอบอก มีผลต่อหน้าที่การงานในอนาคตหากมีประวัตินะ เพราะไม่ว่าที่ไหนๆย่อมมีกฏเกณฑ์เสมอ น้องอาจชนะคดีแต่ถ้าพิสูจน์แล้วว่าน้องไม่มีความรับผิดชอบ ไม่มีสำนึก สอนไม่ได้ ทำตัวเป็นน้ำเต็มแก้วจะทำงานกับคนอื่นลำบากนะแม้จะเป็นเจ้าของธุรกิจก็ตาม พี่ว่ามันเป็นดาบสองคมนะ แต่ยังยืนยันคำเดิมว่าถ้าครูตีเกินกว่าเหตุจริงๆก็สมควรถูกลงโทษ  พี่คนรุ่นเก่ากว่าน้องเท่าตัวเคยเห็นครูที่เอาอารมณ์ทำงาน ตีเด็กดึงหูลากไปตีไปอย่างตัวร้ายในละครน่ะมีจริงๆ(สมัยก่อนนะ เดี๋ยวนี้ทำไม่ได้แล้ว)
comment25:นี่ยังดีครับ แค่สมุดหาย

โตไป ไปค้ำประกันให้เพื่อนนี่ บางทีไม่ได้หายแค่สมุด แต่หายไปทั้งคนเลย
comment26:มีแต่ประเทศป่าเถื่อนโลกที่สามอ้ะครับที่ลงโทษเด็กด้วยการทำร้ายร่างกาย
comment27:ถ้าไม้เรียวสร้างคนได้จริง  ประเทศเราคงเจริญที่สุดในโลกแล้วล่ะ
เห็นใช้ไม้ตีเด็กตั้งแต่ยุคไหนละ ยังไม่เห็นสร้างยอดคนออกมาได้เลย
แล้ว เพื่อน จขกท.ไม่รับผิดชอบอะไรหรือช่วย จขกท.เลยเหรอคะ
comment27-1:ถูกครับ มีแต่คนเท่านั้นแหละครับที่สร้างคนได้ 
เพื่อนขอโทษแล้วครับ แล้วก็คงร่วมเป็นพยานด้วย
comment27-2:แล้วคุณรู้ได้ไงว่าไม่เคยมียอดคนในประเทศเราล่ะครับ  จริงๆแล้วมีหลายท่านเลยนะ  แต่เขาไม่ได้มาอวดตัว มาประกาศให้ใครรู้  ยอดคนในที่นี้คือคนสติปัญญาเลิศ  ทัศนคติดีเลิศ  มโนสำนึกดีเลิศนะ  ซึ่งคนเหล่านี้มีอยู่จริงครับ  เขาคือบุคคลสำคัญของชาติในด้านต่างๆทั้งที่ยังมีชีวิตอยู่และเสียชีวิตแล้ว   ดังนั้นจงเชื่อเหอะว่าคนเหล่านี้มีจริงแน่นอนครับ  และเขาก็ผ่านการถูกอบรมสั่งสอนด้วยไม้เรียวมาทั้งนั้นล่ะ.....
comment27-3:ประเทศไทยไร้ระเบียบวินัย มันเลยเป็นต้นเหตุที่ว่า "ทำไมประเทศไทยไม่เจริญซักที" ไม้เรียวก็แค่เครื่องมือหนึ่งที่เอาไว้บังคับคนให้อยู่ในระเบียบวินัย เหมือนบทลงโทษทางกฏหมายน่ะแหละครับ ทำผิดก็ต้องถูกปรับถูกขัง แต่ถึงขนาดนี้คนมันยังไร้ระเบียบวินัย ไม่รู้จักหน้าที่ของตัวเองเลย

ทำไมญี่ปุ่นเค้าเจริญขึ้นมาได้ เค้ามีกฏหมายที่เข้มงวดและบทลงโทษที่รุนแรง ทำให้คนรุ่นก่อน ๆ สอนให้รุ่นลูกเคารพกฏหมายและมีระเบียบวินัย รู้จักหน้าที่ตัวเอง เพราะเค้ารู้ว่า ถ้าทำตัวผิดกฏหมายหรือทำตัวไร้ระเบียบ จะได้ต้องเจออะไรบ้าง

ไม่แค่ญี่ปุ่น ประเทศที่เจริญแล้วก็ด้วย พลเมืองเค้ามีคุณภาพไม่ใช่แค่เฉพาะการศึกษา แต่การปลูกฝังระเบียบวินัยก็คืออีกส่วนที่ทำให้เค้าเจริญ

กลับมาดูประเทศไทย พอโดนลงโทษก็วิ่งโร่หาคนเข้าข้างหาคนช่วยแทนที่จะสำนึกในสิ่งที่ตัวเองได้ทำลงไป แล้วคราวหน้าจะไม่ทำใหม่ สิ่งที่มันรั้งความเจริญประเทศไทย ไม่ใช่ความจนหรอก แต่เป็นพลเมืองที่ไร้ระเบียบไม่รู้จักหน้าที่ตนเองมากกว่า
comment27-4:แม่เล่าให้ฟังว่า สมัยแม่เด็กๆคุณตาจะมีกฎบ้านว่าถ้าสอบได้ที่หนึ่งไม่โดนตี แต่ถ้าเป็นที่อื่นโดนตีตามที่ที่ได้ ผลคือ พี่น้องได้ที่หนึ่งพร้อมกัน 3 คนเป็นเกียรติประวัติของโรงเรียน ลูกทุกคนได้ทุนเรียนเมืองนอกหมด แม่เราเรียนอ่อนสุดจบม.8 อายุ 16 เรียนหมอจบแล้วได้ทุนเรียนต่อเมืองนอก คนอื่นไม่ต้องพูดถึง สอบเข้าได้ที่ 1 แต่เรียนไม่จบสักคนเพราะได้ทุนเรียนต่อ
comment28:ไอ้นี่โตขึ้นเสียคนแน่นอน
comment29:เดี๋ยวนี้โซเชี่ยวกลายเป็นที่เรียกร้องสิทธิไปแล้วเหรอ?
ลองคิดดูนะถ้าน้องโตขึ้นน้องทำชิ้นงานส่งเจ้านายหาย งานไม่เสร็จเสียทั้งระบบ ความเสียหายเท่าไหร่ เหตุผลที่อาจารย์ตีก็เพราะสอนให้น้องรู้จักความรอบคอบ อย่าเรียกร้องสิทธิเลย การทำโทษก็ทำให้คนมีความรับผิดชอบมากขึ้น
comment30:อยากให้เด็กปฏิบัติตามกฎหมาย กฎระเบียบของโรงเรียน เเละหน้าที่ของตนเอง เเต่ครูเองไม่สามารถปฏิบัติตามกฎหมาย"ระเบียบของกระทรวงศึกษาธิการ ว่าด้วยการลงโทษนักเรียนหรือนักศึกษา พ.ศ.2548" ได้ ก็อย่าสอนเด็กให้ปฏิบัติตามกฎหมาย กฎระเบียบของโรงเรียน เเละหน้าที่ของตนเองได้เลย ทั้งที่ตนเองก็ไม่ประพฤติตามกฎหมายอันเป็นสิ่งที่กำหนดอำนาจหน้าที่ของตนเองให้เป็นเเบบอย่างของเด็ก

เเต่ จขกท ก็ต้องสำนึกในความผิดพลาดของตนเอง ที่ให้เพื่อนลอกเเล้วไม่ระมัดระวังตนเอง นะครับ
comment30-1:ใช่เลยครับ ผมรู้สึกผิดตั้งแต่รู้ว่าไม่มีงานส่งแล้วครับ กะจะเข้าไปคุยกับครูดีๆ แต่โดนตีซะงั้น
comment30-2:จขกท.บอกว่ารู้สึกผิด แต่ก่อนหน้าวันที่ครูจะเรียกคุณไปพบตั้ง 6 วัน คุณทำอะไรอยู่ แทนที่จะเข้าไปคุยกับครูดีๆก่อนว่ามีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นทำให้ส่งการบ้านไม่ทัน แต่คุณกลับปล่อยผ่านให้ครูต้องเป็นฝ่ายเรียกพบเองแล้วต้องทำการลงโทษ 

ในมุมมองของคนหนึ่ง การที่คุณทำผิดแล้วไปยอมรับพร้อมกับแสดงความรู้สึกผิด มันจะดีกว่ามั้ย??

ถามจริงๆว่าคุณรู้สึกผิดจริงๆหรอ??
comment30-3:30-1 เห็นด้วยเลยค่ะ บอกว่าสำนึกผิดแต่ก็ปล่อยเวลาให้ผ่านไป ไม่คิดจะแก้ไขหรือขอโอกาสในการทำงานส่งอีกครั้ง

พอดีโดนทำโทษก็ร้องแรกแหกกระเชอ เอากฎหมายขึ้นมาอ้าง  หน้าที่ความรับผิดชอบของตัวเองคืออะไร กลับไม่สนใจซะงั้น
comment31:ไหนลองบอกหน่อย
ถ้าคุณเป็นครูคุณจะทำจะใด?
comment31-1:ว่ากล่าวตักเตือน ตัดคะแนน
comment31-2:แล้วก็จะมีกระทู้ ผมโดนติด 0 เพราะเพื่อนลอกการบ้านออกมาแทนสินะ....
comment32:งอแงเนอะ อดทนบ้างเถอะครับ

เราเองก็ใช่ว่าจะทำถูก ถ้ามีปัญหากับการลงโทษมากนัก ก็เดินไปหาอาจารย์บอกเค้าครับว่าท่านทำผิด

มางอแงในนี้ มันเด็กอมมือ
comment33:ถ้าคุณคิดว่าคุณครูคนนั้นลงโทษเกินกว่าเหตุ
ถ้าอยากฟ้องทางกม. กับทางครูคนนั้นก็เชิญเลยครับ
สิทธิของคุณนี่
อุตส่าห์หาข้อมูลเรื่องการลงโทษมาขนาดนี้
ข้อมูลแน่นมาก ชนะแน่นอนครับ

แต่ผมไม่รู้สึกว่าคุณสำนึกในความผิดของตัวเองเลยสักนิดเดียว

ปล. มีอ่านข้อความที่จขกท. บอกว่า ถ้าทำงานผิดอย่างมากก็โดนไล่ออก แล้วก็หางานใหม่ได้ง่ายๆนี่ คิดผิดแล้วครับ
ใครมันจะอยากจ้างคนที่โดนลงโทษถึงขั้นไล่ออกมาทำงาน 

แบบนี้ต้องทำกิจการของตัวเองแล้วครับ

*** Edit แก้คำผิด***
comment33-1:มีเด็กอย่าง จขกท นี้มากๆ 

ประเทศชาติมีปัญหาแน่นอน
comment33-2:ในชีวิตจริงไม่มีใครโดนเจ้านายทำร้ายร่างกายเพราะทำงานผิดครับ อย่ามั่วประเด็น
comment33-3:เจ้านายไม่ได้ตีเราครับ

แต่เราอาจจะรู้สึกเจ็บกว่าที่ครูตีก็ได้
comment33-4:33-2 ชีวิตจริงเจ้าของเขาคงไม่ว่างมาดุด่าหรอก เขายื่นจดหมายเตือน ถ้าเกินสามครั้งก็อ บ๊ายบายค่ะ คุณอาจจะบอกให้เจ้าของตีเถอะแลกกับไม่ไล่ออก
comment33-5:เสริม 33-4 บางทีไม่ต้องรอแฮททริกเลย ถ้าเกิดว่าความผิดพลาดนั้นเป็นเรื่องร้ายแรงมาก ๆ นี่ ทีเดียวก็อาจจะโดนเลยก็ได้

ลองนึกดูว่าถ้าบริษัทกำลังเตรียมเอกสารหรือข้อมูลสำหรับยื่นประมูลงานหรือเสนอโครงการระดับเมกะโปรเจกต์ แต่มาพังชวดได้งานนั้นเพราะพนักงานคนเดียวที่ขาดความรับผิดชอบไม่เตรียมเอกสารในส่วนของตัวเองให้พร้อม อาจจะไม่มีการให้แก้ตัวอีกก็ได้
comment34:อ่านที่น้องมาตอบคอมเม้นท์แล้ว ...สมควรที่โดนตีค่ะ  ถ้าเป็นลูกเรา คงมีตีซ้าแน่ๆ 
ถ้าดำเนินคดีล้ว มาอัพเดตด้วยนะคะ  จะรอดูว่ามีใครเห็นด้วยกับน้องหรือเปล่า555
comment35:บอกได้คำเดียว่า สมควร 

1. เจ้าของกระทู้ไม่ได้สำนึกต่อความผิด ไร้ความรับผิดชอบ
เพราะจากที่อ่าน มีการทำความผิดเป็นประจำ จนโดนทำโทษตีหลายครั้ง(อย่างน้อยๆที่อ่านก็ 2 จากความไม่มีความรับผิดชอบทั้ง 2 ด้วย)
2. เจ้าของกระทู้พยายามรักษาสิทธิ์ของตนเอง ถือว่าดีแล้ว แต่ไม่คิดจะรักษาสิทธิ์ของผู้อื่น ร่วมถึงไม่คิดจะดูแลหน้าที่ให้เรียบร้อย
พิมพ์เหมือนรู้มาก รู้เยอะ แต่เอาจริงๆไม่ได้รู้อะไรเลย ถ้าคิดว่าคุณถูก คุณจะแจ้งความ ไม่ต้องรอ ไม่ต้องปรึกษาใคร ไม่ต้องไปหาเพจอื่นๆโดยมีเป้าหมายประจานโรงเรียนตัวเองหรอกครับ 

แค่ไปโรงพยาบาล ให้ออกใบรับรองแพทย์ แล้วไปแจ้งความก็จบแล้วครับ ไม่ต้องห่วงนะครับ ผู้ปกครองรู้แน่ ดีไม่ดีอาจจะโดนตีซ้ำด้วย และดีไม่ดีความผิดที่เคยก่อเอาไว้ก็จะถูกรื้อออกมาให้โลกรู้โดยทั่วกัน
comment35-1:แต่ถ้าพ่อแม่มันไม่ตีซ้ำ แถมสนับสนุนให้ฟ้องร้องครู 

บ้านนี้คงเพี้ยนทั้งบ้าน
comment35-2:ชอบความเห็นนี้อ่ะ
comment36:แล้วเรื่องที่ให้เพื่อนลอกการบ้าน กับ เรื่องที่ส่งช้า ไม่ผิดหรือ?
comment37:สวัสดี เรารุ่นเดียวกัน แต่คุณอะผิดเองเห็นๆ ให้เพื่อนไปลอกเอง แถมไม่บอกครูว่าความจริงเป็นไงส่งก็ช้าอีก ยังมีหน้ามาอ้างกฎหมาย  คำตอบมันก็อยู่ในข้อความคุณแล้วนี่ รู้อยู่แก่ใจอะว่าตัวเองผิด อย่ามาอ้าง เด็กสมัยใหม่ไม่ใช่พระเจ้า เด็กฉลาดผิดแล้วยอมรับผิดนั่นแหละคือพระเจ้า
ถ้าคณฉลาดด้าน EQ จริงค่อยมาคุยกันนะคะ ♥
STUPID
comment38:แค่พูดก็รู้เรื่องจริงเหรอ ?

การบ้านที่ อ. สั่ง ดันเอาไปให้เพื่อนลอก เลยกำหนดส่งแล้ว แทนที่จะหาทางจัดการอะไรสักอย่างกับ การบ้านที่หายไป ดันไม่ทำอะไรเลย ปล่อยให้เวลาล่วงเลยมาจน 6 วัน ถ้าคนมันมีความรับผิดชอบจริง ขั้นแรก ก็ไม่ควรเอาให้เพื่อนลอกแล้ว หรือต่อให้ผิดขั้นแรก พอถึงกำหนดส่ง ดันไม่ทวงจากเพื่อน หรือจัดการอะไรสักอย่าง ไม่มีส่งก็ปล่อยไปอย่างนั้น แสดงให้เห็นว่าคุณไม่ได้มีความรับผิดชอบต่อการบ้านของตัวเองสักเท่าไหร่นัก พอเลยกำหนดส่ง แล้วไม่ได้ส่ง ก็ปล่อยไปงั้นๆ ทั้งที่วิธีแก้ไขมีตั้งมากมาย ทำใหม่เพราะหายไปแล้ว ยังไงก็ไม่ได้คืน หรือไปแจ้งกับครูว่าเกิดอะไรขึ้น แย่หน่อยก็บอกไปว่าหาย แล้วขอผ่อนผันส่งช้าหน่อย 

ที่ครูเค้าตีคุณน่ะ ไม่ใช่แค่เรื่องส่งช้าหรอก แต่เพราะตัวคุณแสดงให้เห็นถึงการขาดความรับผิดชอบในหน้าที่ของตัวเอง
comment39:ถ้าครูเป็นเจ้าของ บ. ผมว่าคงไล่ลูกน้องที่ไร้ความรับผิดชอบออกแล้ว อาจลงชื่อแบล็คลิสส่งไปที่อื่นด้วยนะ
comment40:ผิดตั้งแต่ให้เพื่อนลอกหนึ่งลพ สองไม่บอกความจริงกับครู สองข้อนี้คุณว่าควรลงโทษยังไง หรือให้ครูยกมือขอบคุณดี
comment41:ขอนอกเรื่อง แชร์ประสบการณ์หน่อยครับ

คุณรู้ไหมครับ ผมไม่เคยตีนักเรียนเลย เพราะผมเคยโดนตีมาก่อน ผมไม่ชอบ ผมเสียใจ เสียความรู้สึก ผมคิดว่าเราคุยกันได้ มีวิธีอื่นที่ดีกว่าการตี
เวลาเจอครูผมจะแอบ ผมกลัวว่าเค้าจะจับผิดอะไรอีก จะลงโทษอย่างไร กลายเป็นโรคซึมเศร้าตั้งแต่สมัยมัธยมปลาย เคยไปหาจิตแพทย์ นักจิตวิทยาแล้ว เพิ่งจะหายดีช่วงปี 2-3

ผมบอกเลยผมเป็นครูอยู่ ผมตกลงกติการ่วมกับนักเรียนเลย ทุกคนไม่โอเคกับการลงโทษด้วยการตี ยอมให้หักคะแนน ยอมออกกำลังกายนิดๆหน่อยๆ เมื่อทำผิดกฎระเบียบ 


ถึงแม้ผมไม่เคยตี แต่มีครั้งนึงผมหยิบไม้ขึ้นมาขู่ตอนที่ไม่เคารพกฎระเบียบภายในห้องเรียน  นักเรียนบางคนเค้าร้องไห้ บอกว่า "ครูอย่าเอาไม้ขึ้นมา ผมกลัว" แสดงให้เห็นว่าเค้ามีปม กับการลงโทษด้วยการตี   หากตีไปจะยิ่งเพิ่มบาดแผลในใจเขามากยิ่งขึ้น หลังจากนั้นผมจึงเก็บไม้ให้หายไปเลย และใช้กิจกรรมอื่นเข้ามาลดพฤติกรรมที่ไม่พึงประสงค์ไป


ซึ่งคนเป็นครู ทุกคนต้องเคยเรียนเรื่อง การเสริมแรงด้านบวก และการเสริมแรงด้านลบมาอยู่แล้ว รวมไปถึงเทคนิคการสอนรูปแบบต่างๆ ขึ้นอยู่กับจะใช้วิธีไหนเข้ามาคุมชั้นเรียน


กลับมาที่เรื่องของคุณ  คุณได้บอกเหตุผลไหมว่า สมุดหาย...
ถ้าคุณแค่กล้าบอกเหตุผล เรื่องตีมันก็ไม่มี เว้นแต่เค้าจะลงโทษที่ไม่ส่งงาน ซึ่งครูประเภทนี้ก็มี


แล้วทำไมหลายๆคนถึงมองว่าการที่ถูกตี ถูกลงโทษแบบนี้เป็นเรื่องปกติ?

มันไม่ใช่เรื่องอดทนได้หรือไม่นะครับ บางคนรับได้ บางคนรับไม่ได้ บางคนโดนนิดเดียวแล้วป่วย บางคนโดนหนักแล้วยังยิ้มได้
แต่ละคนมีภูมิต้านทานต่างกัน โดยเฉพาะทางด้านจิตใจที่ผมได้ยกตัวอย่างให้ดู


ผมก็เคยถูกลงโทษ โดนตีมาก่อน ความรู้สึก คือ ถ้ามีเหตุผล เราก็ยอมให้โดนตี
แต่ถ้าไม่มีรับฟังเหตุผลเรา ผมก็ไม่ไว้ใจครู เรามีเหตุผล คุยดีๆกันได้ ทำไมต้องตี




ผมไม่ได้บอกว่าความคิดของผมถูกหรือผิด แต่อยากให้รับฟังมุมมองของผม ที่เป็นครูซึ่งไม่ลงโทษนักเรียนด้วยการตี มีวิธีอย่างไร
comment41-1:คนเป็นครู ถ้าลงโทษตามสมควร จะตีก็ตีเถอะ ตีให้จำ จะได้ไม่ทำอีก 

อย่าตีเพื่อสนองความป่เถื่อนในใจตัวเองก็พอแล้ว 

แต่เด็กบางคน มันเลวเกินคำพูดจะควบคุมได้นะ ตีไปก็เหมือนตีวัวตีควาย หายเจ็บก็ลืม (บางทีวัวควายจดจำ แต่เด็กบางคนมันแย่ยิ่งกว่า) 

ไอ้เด็กบางคน ถ้าที่เล่ามาว่าแค่ยกไม้ขู่มันกลัวหัวหด ก็ช่างมันเถอะ ปล่อยมัยตายไปเองตามธรรมชาติแล้วกัน
comment41-2:ขอบคุณครับ
comment41-3:เอาจริงๆ เรื่องการยกเลิกใช้ความรุนแรง ก็อยากให้หยุดนะครับ เพราะบางคน(ครู)มันก็เกินกว่าเหตุจริงๆ 

แต่ลองมองดูเหตุการณ์ของเคสนี้ มันสมควรหรือเปล่า? เท่าที่ดูน้องยังไม่สำนึกด้วยซ้ำ

หรือเคสแบบนี้สมควรพักการเรียน ไล่ออกดี? บางทีผมก็ไม่รู้นะ ว่าอะไรมันจะหนักไปกว่ากัน
comment41-4:เราสอนอยู่สองโรงเรียน
โรงเรียนนึงสอนมาไม่เคยตีเด็กเลย เด็กค่อนข้างพร้อมมาแล้ว สอนอะไรก็รับ ตักเตือนด้วยวาจาไม่ต้องใช้ไม้ เด็กความรับผิดชอบมี

แต่โรงเรียนนึงอยู่ต่างอำเภอ เด็กที่บ้านเปิดบ่อน อยู่กับยาย ที่บ้านขายของผิดกม. ที่บ้านผปค.ติดเหล้าสารเสพติด เกิดมาพ่อแม่ทิ้งให้คนอื่นเลี้ยง เกิดมาไม่รู้ว่าใครคือพ่อแม่ สภาพชุมชนน่าเป็นห่วงมาก

คือเขาขาดความอบอุ่นและการเลี้ยยงดูที่ถูกตัองมา หลายครั้งที่ตักเตือนด้วยวาจาแล้วเด็กไม่ทำตาม ก็ต้องใช้ไม้เรียวบ้างืเพร่ะให้เก็บขยะอะไรก็หนีอีก

คือเด็กแต่ละพื้นเพต่างกันจริงๆ
comment42:ไปปรึกษาท่าน ผอ. โรงเรียนดูหรือยังครับ?
เอาเหตุผลไปคุยกัน น่าจะมีทางออกที่ดีนะ

ถ้าท่านเห็นด้วย ท่านก็คงจะเรียกอาจารย์คนนั้นมาคุย มาหาทางออกกัน (คิดว่างั้นนะ)

แต่ถ้าคำตอบคือ โรงเรียนนี้การทำโทษด้วยการใช้ไม้เรียวตี ไม่ผิด
น้องก็คงต้องพิจารณาต่อครับว่าจะเอายังไง ในเมื่อที่นี่เค้ามีกฏของเค้าแบบนี้
แต่เรายอมรับกฏที่ว่าไม่ได้ ลาออกไปเรียนที่อื่นดีกว่ามั้ย หาโรงเรียนที่ไม่มีการลงโทษด้วยการตี
หรือ จะพยายามฟ้องร้องเอาผิดตัวครูผู้ลงโทษเราให้ได้
ลองพิจารณาดูครับ น้องทำได้ทั้งนั้น
comment43:โทษทุกอย่างยกเว้นตัวเอง นอกจากเอาเวลาไปหาข้อกฎหมาย  เอาเวลาไปทำการบ้านก่อนดีกว่ามั๊ย  

โตมาจะเป็นผู้ใหญ่แบบไหน  ผู้ใหญ่ที่ไม่เคยยอมรับว่าตัวเองผิด  หาข้อมาหักล้าง เพื่อให้ตัวเองผิดน้อยลง?

คนไม่ทำการบ้าน โดนตี
แดงไม่ทำการบ้าน 
แดงโดนตี?
comment44:เอาเวลาตอบกระทู้และหาช่องทางร้องเรียนไปปั่นงานให้เสร็จก่อนนะคะ งานค้างอะไร ทำให้เสร็จซะให้หมดก่อน หน้าที่ตัวเองแค่นี้รับผิดชอบก่อนค่ะ เวลาที่เหลือจะร้องเรียนยังไงช่องทางไหน เอาที่สบายใจเลยค่ะ เต็มที่ค่ะ ไม่ห้ามนะคะ โลกข้างนอกมันเป็นยังไง ต้องออกมาเจอเองถึงจะเข้าใจค่ะ

อันนี้สอนนะคะ เวลาเจอคนที่เราไม่ชอบ เราอย่าไปทำตามเค้าค่ะ เห็นครูไม่ทำตามกฎ อย่าคิดว่า "ครูยังไม่ทำ งั้นตรูก็ไม่ทำ" เวลาทำตามอย่างใคร ทำตามตัวอย่างที่ดีๆนะคะ เป็นผู้ใหญ่แล้วเนอะ เรื่องแค่นี้แยกแยะได้สบายๆค่ะ
comment45:ลองหา รร. เอกชนเรียนดูก็ดีนะครับ ไม่น่าจะมีการทำโทษด้วยการตีแน่นอน
comment46:ทำไมอยู่ ๆ ความคิดเห็นพุ่งพรวดขนาดนี่
comment47:ไปแจ้งความครูเลยครับ
เปิดตำราระเบียบกันเลย
ครับ

แต่ถ้า อ. กางตำราเล่นบ้าง อย่าหาว่าท่านใจร้ายหล่ะ
comment48:ขอโทษนะครับ ผมว่าคุณคิดง่ายไปแล้วล่ะ
โดนไล่ออก ก็หางานใหม่ ไม่คิดบ้างเหรอว่า ที่ใหม่เขาจะโทรไปคุยกับที่เก่าว่าทำไมถึงออก ทำไมถึงไล่ออก แล้วถ้าถึงโดนไล่ออกนี่ อาจจะหางานไม่ได้อีกเลยนะ ถ้าโดนเรื่องความรับผิดชอบอ่ะ
ก็ ถ้าให้ว่ากันตามเหตุและผล คือ คุณไม่มีความรับผิดชอบเรื่องงานแล้วครูเขาตีคุณ
งั้นเปลี่ยนเป็นให้ไล่ออกจากโรงเรียนแล้วเอาเข้าบัญชีดำเลยมั้ยครับ?
เข้าใจครับ ว่าใครก็ไม่ชอบให้ตี แต่ในมุมของครูบางท่าน เขามองว่าการที่ตีเนี่ย มันทำให้เราหลาบจำมากกว่าวิธีอื่น
มีมั้ยล่ะ บอกว่าจะตัดคะแนนความประพฤติแล้วกลัวกัน ผมไม่เคยเห็นใครมันกลัวเลยนะ เพราะตอนจบยังไงก็ให้ขัดโต๊ะบาง ทำนู้นนี่นั่นบ้างเพื่อแก้คะแนนความประพฤติ
ผมว่าคุณเรียกร้องสิทธิ์ของตัวเองมากเกินไปนะครับ คนที่เขาจะเดินต่อไปข้างหน้าได้อ่ะ เขาไม่มานั่งคิดหรอกว่าจะแก้แค้นครูยังไง แต่เขาจะคิดว่าทำยังไงให้ครั้งต่อไปไม่โดนตี
เห็นรุ่นน้องคิดงี้ละปวดตับมากบอกเลย
comment48-1:ยังไม่เคยทำงานก็พูดได้ไงครับ
เด๋วลองมาทำดูบ้างจะรู้สึก

แบมือขอเงินพ่อแม่กับดิ้นรนหาเงินเองมันยากต่างกันยังกะฟ้าเหว
comment48-2:เห็นด้วยกับเม้นนี้ค่ะ จขกท.ดูไม่สำนึกจริงอย่างปากว่านะคะ ถ้าเขาสำนึกสิ่งแรกที่จะทำหลังจากที่สมุดมันหายไปก็ควรจะไปบอกแล้วล่ะค่ะ ถ้าไม่ถูกใจครูแบบนี้ก็ลาออกไปเรียนที่อื่นง่ายๆ จขกท.คิดว่าการโดนไล่ออกเป็นเรื่องเฉยๆงั้นแค่ออกจากรร.ไปก็จบ!สิ้นเรื่องไปหาครูที่คุณพอใจค่ะ
comment49:ร้องเรียนไปสิครับ จะมาถามในนี้ทำไม ไข้ขึ้นเพราะโดนตีเหรอครับ ถ้ารุนแรงขนาดนั้นจริงก็ไปตรวจออกใบรับรองไปร้องเรียนได้เลย หรือถ้ารุนแรงจริงแจ้งความได้เลยครับ ถ้ามันเกินกว่าเหตุจริง ครูคนนี้อยู่ไม่ได้แน่

ที่มาโพสถามนี่ต้องการอะไรครับ ถ้าตามกฏหมายก็ผิดนะครับ ผมอยากให้ร้องเรียนทุกช่องทางที่ทำได้เลยครับ ยื่นหนังสือให้นายกเลย เอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ

กลัวแต่จะไม่มีปัญญาทำอย่างที่มาถามนะครับ ตอบเหมือนฉลาด แต่ก็เหมือนเด็กที่คิดว่าตัวเองฉลาด ไม่ได้ฉลาดจริงๆ คิดไปเองเฉยๆ ให้เพื่อนลอกการบ้านแล้วเพื่อนทำหายน่ะ เค้าแก้ปัญหากันแบบนี้เหรอครับ โกหกปกปิดความผิดตัวเอง คิดว่าคนอื่นเค้าไม่รู้เหรอครับ

ระบบการศึกษาคงล้มเหลวจริงๆ นอกจากไม่สามารถสร้างคนให้มีความรู้ได้แล้ว ยังสร้างเด็กที่คิดไปเองว่าตัวเองฉลาดออกมาได้อีก 
น่าสมสารนะครับ
ทั้งตัวคุณเอง พ่อแม่ที่ต้องเลี้ยงเด็กม4ที่มีความคิดแบบนี้ 
ที่น่าสงสารที่สุดคือครูที่ต้องมาสอนคุณล่ะครับ
comment50:น้องบอกว่ารักษาสิทธิของน้อง แต่ทำไมถึงยอมให้เพื่อนลอกการบ้านคะ? สิทธิของน้องที่ปกป้องตัวเองได้ตั้งแต่เริ่มคือ ไม่ให้ลอกการบ้านค่ะ ต่อมาเพื่อนน้องทำการบ้านหาย สิทธ์ที่2 ของน้องคือ เมื่อการบ้านหาย ให้รีบบอกครูค่ะ จริงอยู่ว่าเราคงต้องรับโทษเรื่องให้เพื่อนลอกการบ้าน แต่ก็น่าจะเจรจาต่อรองได้มากกว่านี้ไม่ใช่หรอค่ะ เพราะตอนนี้ครูท่านเข้าใจผิดไปแล้วค่ะว่า น้องไม่ทำการบ้านมาส่ง สิทธิที่จะปกป้องตัวเองของน้องมีตั้งแต่เริ่มแล้วละค่ะ แต่น้องไม่ยอมใช้เอง
comment51:ขอตรงๆเลยนะ ทำตัวไร้ความผิดชอบเอง โตมาจะรู้ว่า ทำพลาด1ครั้งจะโดนอะไรเยอะกว่าครูตีอีกถถถถ เออ แล้วอ้างสิทธิหาอะไรในเมื่อ หน้าที่ของตัวเองยังไม่ทำ เป็นนักเรียนแต่ไม่ทำการบ้าน ครูลงโทษก็สมควรแล้วแหละเหอะๆ ว่าแต่พรุ่งนี้วันจันทร์แล้ว การบ้านอะทำยังถ้ายังเดี๋ยวโดนครูตีตูดนะ55555555555555555555555555555555555555
comment52:ครูบางโรงเรียนเขาก็กลัวเรื่องพวกนี้แหละ  
เด็กฟ้องผู้ปกครอง
ผู้ปกครองมาฟ้อง ผอ   
 ผอ เล่นงานครู
หลังจากนั้น ครูไม่สนใจไอ้เด็กพวกนี้เลย อยากทำอะไร ไม่ใส่ใจเรียน ไม่อยากทำการบ้าน ก็ช่างมัน  ติด ร ติดเอฟ คะแนนไม่ถึง จบไม่จบ ปล่อยมันเป็นไปตามบุญตามกรรม
comment53:เอาเลยฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย 555555555
ไอ้หนูเอร๊ยยย ทำมาพูดว่าแค่ครูด่าก็เข้าใจก็สำนึกแล้ว
แหม่ไม่เชื่อหรอกว่าเอ็งจะสำนึกได้ ก็ขนาดโดนตีแล้วยังปากเก่งไม่สำนึกเลย ด่าปากเปล่าเอ็งจะไปสำนึกได้ยังไง

555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
555_________________________555555_________________________555555_________________________555
555_________________________555555_________________________555555_________________________555
555_______555555555555555555555555_______555555555555555555555555_______555555555555555555555
555_______55____________5555555555_______55____________5555555555_______55____________5555555
555________________________5555555________________________5555555________________________5555
555_________5555555_________555555_________5555555_________555555_________5555555_________555
555_______55555555555_______555555_______55555555555_______555555_______55555555555_______555
555555555555555555555_______555555555555555555555555_______555555555555555555555555_______555
555555555555555555555_______555555555555555555555555_______555555555555555555555555_______555
555_______55555555555_______555555_______55555555555_______555555_______55555555555_______555
555_________5555555_________555555_________5555555_________555555_________5555555_________555
55555_____________________5555555555_____________________5555555555_____________________55555
55555555_______________5555555555555555_______________5555555555555555_______________55555555
555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment54:ตอนแรกก็เห็นใจนะ แต่เห็นที่ตอบมาแต่ละอันคือเอาแต่ได้ว่ะ อยากบอกว่าสมควรแล้วที่โดน
นี่หรือ"อนาคตของชาติ" ถ้าโตในความคิดแบบนี่บอกเลย"ขึ้นมหาวิทยาลัยอยู่ยากแน่น้อง"#คุณก็ผิดที่เอาการบ้านให้เพื่อนลอกเหมือนกัน #คุณก็ไม่เคารพกฏระเบียบเหมือนกันนี่ 😀😀😀😀😀😀😀😀😀😗😗😗😗
comment55:เจ้าของกระทู้ถาม2ข้อ คือ "ควรทำอย่างไร" และ "ฟ้องร้องได้ไหม" เดี๋ยวจะตอบให้ทีละข้อเลยนะครับ

Q: ฟ้องร้องได้ไหม
A: ถ้าการตีของครูผิดจริง ก็น่าจะสามารถฟ้องร้องได้ครับ แต่ไม่แน่ใจว่าจะฟ้องร้องด้วยตัวเองได้หรือไม่ อันนี้ผมไม่ทราบแน่ชัด

Q: ควรทำอย่างไร
A: - ถ้าอยากฟ้องและฟ้องได้ ก็ฟ้องครับ
     - หันมาดูในสิ่งที่ตัวเองทำผิดและปรับปรุงนะครับ เพราะตอนโตขึ้น ไม่มีการตีแล้วครับ แต่จะหนักกว่านั้น (ไล่ออก, อยู่ใน black list
       เสียประวัติการทำงาน, ลดเงินเดือน, ฯลฯ) พอโดนแบบนี้ คุณฟ้องร้องอะไรไม่ได้แล้วนะครับ เขาทำตามกฎของเขาแล้ว ดังนั้น ปรับปรุงตัวนะครับ
comment56:แค่นี้ทำสำอ่อยจะตาย ใจตุ๊ด
comment56-1:สงสารตุ๊ดเลย ด่าอย่างอื่นได้ไหมคะ 555
comment56-2:ไม่ควรด่าแบบนี้ เดี๋ยวดราม่า
comment57:เด็กรุ่นใหม่ของแท้จริงๆ ความรับผิดชอบไม่มี เรียกร้องแต่"สิทธิ์"แต่ไม่รู้จักทำ"หน้าที่"
comment58:อย่าแนะนำอะไรเลยเค้ามีความคิดเห็นและเชื่อมั่นว่าสิ่งที่ตัวเองคิดและกำลังกระทำถูกต้อง มันไร้ประโยชน์กับการแนะนำสิ่งดีๆเค้ายังคงเป็นบัวที่จมโคลนและไม่รู้ว่าจะมีวันฝุดขึ้นมาได้เมื่อไร ใครคิดหักล้างครูบาอาจารย์ คนคนนั้นหาความเจริญได้ไม่
comment59:ทำไมไม่ลองย้อนกลับไปว่าตัวเองผิดตั้งแต่ที่ให้เพื่อนเอางานไปลอก ถ้าไม่ให้เพื่อนเอาไปลอกสมุดก้อไม่หาย ครูตีเพื่อสั่งสอน เราจะได้จำ แค่นี้เรื่องเล็กน้อยมาก โดนไล่ออกจากงานมันไม่ง่ายเลย ยังไม่ถึงวัยทำงานก้อยังไม่รุหรอก โตไปแล้วอย่าลืมกลับมาอ่านกระทู้ตัวเองตั้งด้วยนะ
comment60:ขอถามหน่อยครับ "ปลูกฝังให้เด็กมีความกลัวตั้งแต่เล็กๆ" นี่มันเป็นเรื่องที่ดีเหรอครับ ?
comment60-1:ไม่เกี่ยวกับกระทู้นะ แค่ตอบเรื่องกลัว

ไม่เชิงว่าดีนะ เด็กควรจะกลัวอะไรบ้าง จะได้เชื่อฟัง ยกตัวอย่างง่าย ๆ ในเด็กเล็ก ถ้าเด็กไม่กลัวอะไรเลยเด็กจะกล้าไปหมด เช่น ขึ้นบันไดในที่มืด เปิดประตูให้คนแปบกหน้า เปิดเตาไมโครเวฟเอง เราอาจจะต้องหลอกบ้างว่า เตาไมโครเวฟมีผี อะไรทำนองนี่
comment60-2:ม.4 นี่โตแล้ว อีกไม่กี่ปีก็บรรลุนิติภาวะแล้ว เราว่าไม่เด็กละมั้งคะ (แถมคิดจะฟ้องร้องได้นี่ไม่ธรรมดาแล้วล่ะ) ไม่ใช่แบบเด็กเล็กๆที่บอกอะไรก็กลัวจนจำฝังใจ
comment60-3:นี่ก็โฟกัสแค่ตี อย่างอื่นไม่คิดจะมอง

การบ้านมันมีทุกวัน เวลาผ่านไป 6 วัน ไม่ทำงานมาส่ง อ้างว่าหนังสือหาย (เวลา 6 วันนี่ลอกใหม่ทั้งเล่มยังได้เลย)
อาจารย์ตัดคะแนน ไม่ต้องสนใจก็ได้ ไม่จำเป็นต้องเสี่ยงมีเรื่อง (อาจารย์สมัยนี้กลัวถูกฟ้องจะตายชัก) 
แต่เด็กสันหลังยาวแบบนี้ ถ้าปล่อยไป โตขึ้นได้เสียคนแน่ อาจารย์ถึงได้ตี

สรุปคุณต้องการให้อาจารย์ทุกคนไม่ต้องสนใจนักเรียนเลยใช่ไหม สอนๆ ให้จบๆ ใครไม่ตั้งใจก็ช่างมัน

ปล.ลองไปถามนักเรียนทั้งประเทศ ปีหนึ่งถูกตีกี่ครั้ง
comment60-4:ถ้าเป็นการปลูกฝังให้กลัวในสิ่งที่สมควรกลัว เช่น กลัวบาปกรรม กลัวการทำผิดกฎหมายบ้านเมือง กลัวการทำผิดคุณธรรม จริยธรรม จรรยาบรรณ กลัวการทำผิดมารยาทในการอยู่ร่วมกับผู้อื่นในสังคม ฯลฯ อย่างนี้ก็ต้องถือว่าเป็นเรื่องที่ดี

ก็เพราะคนจำนวนหนึ่งไม่กลัวในสิ่งเหล่านี้ไงครับ บ้านเมืองมันถึงได้มีปัญหาอย่างทุกวันนี้
comment61:ครูไม่น่าตีแล้วนะคะ น่าจะแจ้งผู้ปกครอง ตัดคะแนนจิตพิสัย และภาคฑัณฑ์ไป ที่ให้แจ้งผู้ปกครองเพราะถือว่าการให้ลอกการบ้านเป็นการทุจริตนะคะ สมควรโดนเท่ากันทั้งผู้ให้ลอกและผู้ลอก
comment62:อ่านๆดูแล้วลามไปเปรียบเทียบเรื่องเคารพกฏหมาย อำนาจ ประเทศชาติไม่เจริญละ คิดแบบนี้น้องเค้าก็ถูกนะ  แต่ผมเห็นว่ามองในมุมที่ตัวเองจะรู้สึกถูกต้องมุมเดียวมากกว่า เพราะตัวน้องเองเอาการบ้านให้เพื่อนลอกก็ผิด พอถูกสอบสวนก็เลือกที่จะปิดบังความจริงให้เพื่อนและก็คงปิดบังความจริงที่ตัวเองเอาการบ้านให้ลอก คิดว่าไอ้การกระทำกับวิธีคิดแบบนี้เหรอที่จะทำให้ชาติมันเจริญได้ ครูก็ตีไปแล้ว ถ้าน้องจะฟ้อง ก็เป็นสิทธิ์ที่ทำได้ จะเป็นยังไงก็เป็นไปตามกระบวนการ ขอให้โชคดีทั้งสองฝ่ายครับ
comment63:มายุคสมัยนี้คงจะต้องบอกว่าครูผิดละครับ เด็กปกป้องสิทธิตัวเองไม่แปลก

แต่ผมชอบยุคก่อนมากกว่านะ 555+ ยุคไม่เรียว
comment64:ครูไม่น่าเอาไม้เรียวตีเลยอ่ะ น่าเอาไม้หน้าสามตี *มากวนส้นเฉยๆ*

คือไม่อยากให้มองแง่ลบเกินไป หรือมองว่าโลกโลกร้ายมากๆเลยว่ะ
ครูตีเราก็เพราะต้องการจะสื่อว่าผลของการขาดความรับผิดชอบจะทำให้เราเกิดความทุกข์กายและใจ
(ซึ่งก็เหมือน จขกท. จะทุกข์ทั้ง2อย่างแหละ)
เข้าใจว่ากระตุ้นพฤติกรรมไม่ตรงจุด แต่นี้มันกระตุ้นทางอ้อมไง บางทีกระตุ้นไปตรงๆก็ไม่ถึงอ่ะ
อยากให้เข้าใจไว้ อยากให้อดทนจริงๆ คือมองโลกโหดร้ายได้แต่อย่ามองว่ามันไม่น่าอยู่
สู้ต่อไป ชีวิตอีกยาว ประสบการณ์ทำให้เราทราบข้อผิดพลาด 
พอโตขึ้นอยากแก้อะไรก็ค่อยแก้ ไปเป็นนักปฏิวัติสังคมเลยก็ได้ (เค้าล้อเล่ง)
ปล. ความเห็นส่วนตัวจากเด็กอายุต่ำกว่า20ปี
comment65:กระทู้บอกเล่า ไม่ต้องการความเห็นใช่มั้ยคะ
comment66:ทำหายก็ทำส่งใหม่สิ สมควรแล้วละ ครูเค้าก็รอมาตั้ง 6 วัน สมอง
comment67:ปัญญาอ่อน
comment68:แค่ครูด่าก็สำนึกผิดแล้ว ถ้าสำนึกผิดจริงแล้วส่งการบ้านครูหรือยังหละ ไอ่หนู
เดี๋ยวเรื่องถึงฝ่ายปกครอง ทางนั้นคงแจ้งให้ผู้ปกครองทราบ 
ผู้ปกครองต้องเข้าทราบพฤติกรรมของนักเรียนเองหละ
ไงหละ ไม่อยากให้ที่บ้านรู้ ที่นี้หละเรื่องยาวแน่ๆ เด็กน้อออ เด็ก ความคิด
comment69:ถ้าคิดว่าความคิดตัวเองถูกและมีหลักฐานมากพอทำไมไม่ไปร้องเรียนที่โรงเรียนหรือไปแจ้งความเลยค่ะ มานั่งเก่งอยู่แค่ที่หน้าจอทำไม

รูปข้างล่างเอามาฝาก แต่ไม่รู้น้องจะเข้าใจความหมายของมันไหม
comment70:ตอบเหมือนจะฉลาด แต่ดันโง่
comment71:บอกพ่อแม่เถอะ ถึงน้องจะแจ้งความฟ้องร้องครูจะให้ครูถูกไล่ออกหรืออะไร พี่ว่าน้องไม่ต้องกลัวพ่อแม่เสียใจหรอก ครูตีเด็กขนาดนี้โตขึ้นก็ไม่เป็นคนดีหรอกนะเชือเถอะ ว่าแต่เอาเวลาไปทำงานที่ครูสั่งให้เสร็จก่อนดีมั๊ยพรุ่งนี้จะได้ไม่โดนตีอีก
comment72:ทำไม ไม่บอก อาจารย์ไปว่าน้องทำแล้ว แล้วเอาไปให้เพื่อนลอก แต่ดันหาย อาตจารย์จะได้ไม่ตี
ที่จริงสั่งคัดงานตัวนี้ หลายๆ รอบน่าจะดี เพื่อนน้องไม่คิดจะทำอะไรเลยเหรอ คนที่ลอกงานไปอ่ะ
ดีนะเนี่ย ยังเรียนอยู่ โตไปเนี่ย เคสแบบนี้เรียกว่าร่วมกันฉ้อโกง ได้มั้ยเนี่ย จะโดนฟ้องไหมหว่า น่าคิด
comment73:ไม่รู้ว่าเป็นเรื่องจริงหรือเรื่องแต่งเพื่อดักกันแน่

แต่ถ้าเป็นเรื่องจริง อ่านแล้วก็รู้สึกว่า ป่านนี้ จขกท คงเงิบ  ไปแล้ว เพราะอ่านจากเนื้อเรื่องแล้วคงตั้งใจจะเล่นประเด็นเรื่องครูทำโทษรุนแรงเกินกว่าเหตุเต็มเหนี่ยวเลย แต่ไป ๆ มา ๆ กลายเป็นว่าโดนรุมยำเรื่องการขาดความรับผิดชอบไปแทนซะงั้น 

เรื่องครูลงโทษรุนแรงเกินไปไหมก็เป็นเรื่องหนึ่ง แต่เรื่องที่ จขกท ขาดความรับผิดชอบจนถูกลงโทษก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง

การส่งการบ้านให้ตรงเวลา ถือเป็นความรับผิดชอบของนักเรียน ซึ่งถ้าเรื่องเล็กน้อยแค่นี้ยังรับผิดชอบไม่ได้ แล้วจะให้รับผิดชอบเรื่องใหญ่กว่านั้นได้อย่างไร

จะอ้างว่าเพื่อนเอาสมุดไปลอกแล้วทำหาย เป็นเหตุผลที่ฟังไม่ขึ้น เพราะการให้ลอกจริง ๆ ก็เป็นความไม่ถูกต้องอยู่แล้ว จึงไม่เป็นเหตุที่จะใช้อ้างได้เลย (ถ้าอ้างว่าป่วยจนลุกมาทำการบ้านไม่ไหว หรือมีกิจธุระสำคัญอะไรที่ต้องไปทำจนไม่มีเวลาทำการบ้านก็ว่าไปอย่าง)

ยิ่งอ่านใน คห 9-1 แล้ว ยิ่งเห็นเลยว่า จขกท ไม่ได้มีความรู้สึกสำนึกถึงความสำคัญของความรับผิดชอบในหน้าที่ของตัวเองเลย แบบนี้บอกตามตรงว่า ใครทำงานด้วยก็ปวดตับครับ เพราะไม่รู้ว่าจะต้องเจอปัญหาเดือดร้อนจากคนที่ไม่สนใจความสำคัญของความรับผิดชอบในหน้าที่ของตัวเองเมื่อไหร่

ลองนึกดูนะว่า ถ้าบริษัทของ จขกท กำลังเตรียมงานเพื่อเสนอตัวเข้าประมูลโครงการอะไร แล้วเจ้านายสั่งให้ จขกท ไปเตรียมเอกสารในส่วนงานของตัวเอง แต่พอมาถึงวันที่จะไปยื่นเอกสารประมูล จขกท ดันมาบอกว่า เอาทัมป์ไดรฟ์ที่เก็บข้อมูลไว้ไปเซฟเกมแล้วโดนไวรัสกินเปิดไฟล์งานไม่ได้โดยไม่มีไฟล์สำรองไว้ ทำให้เอกสารไม่ครบถ้วนและต้องพลาดการประมูลโครงการนั้นไป อะไรจะเกิดขึ้น

ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้บอกได้คำเดียวว่า แค่โดนไล่ออก ยังถือว่าโชคดีแล้ว
comment73-1:ลึกๆคิดเหมือนกันว่าดักครับ 
1.เด็กม4. ไม่น่าคิดเรื่องฟ้องศาลนะครับ ถ้าแจ้งความดำเนินคดีนี่ก็เป็นไปได้ครับ 
2.ถ้าเป็นเด็ก 15-16 เจอคนมาคอมเมนต์ ที่เห็นต่างน่าจะโวยวายแล้วนี่บอกว่าคิดต่างก็ปล่อยผ่าน ถ้าเป็นเด็กจริงก็ต้องชมครับ
comment74:ควรต้องเลิกคบเพื่อนแบบนี้นะ เพราะทำผิดแล้วไม่ยอมรับผิด แถมยังทำให้เพื่อนตัวเองต้องมารับความผิดไปด้วยอีก น้องคิดแต่ว่าครูละเมิดสิทธิ์ตัวเอง แต่ดูบ้างไหมว่าตัวน้องเองนั่นแหล่ะ ปล่อยให้เพื่อนมาละเมิดสิทธิ์ของตัวน้องเอง และเพื่อนแบบนี้ มันไม่แมนเลยบอกตรงๆ เอาของเพื่อนไปลอก ทำหาย แถมยังไม่รับผิดอีก

ตัวน้องเองก็ทำผิดมากๆรู้ไว้ด้วย คือการช่วยคนกระทำผิด ปกปิดความผิด มันไม่ใช่การช่วยเพื่อนในทางที่ถูกที่ควร อย่างนี้แล้วถ้าเพื่อนทำผิดอะไรก็มองไม่เห็นสักทีหรอกนะ เพราะคำว่าเพื่อนกัน 

มองเห็นแต่ความผิดคนอื่น จนมองไม่เห็นความผิดตัวเอง
comment75:ปากคุณบอกว่ายอมรับผิด สำนึกผิด แค่พูดเตือนก็จบ แต่การกระทำของคุณไม่ได้บอกแบบนั้นเลยนะคะ การทำโทษโดยการตีเดี๋ยวนี้มันน้อยลงมากกว่าเมื่อก่อนแล้ว แค่นี้ก็ดีแค่ไหนแล้ว คุณทำผิดเอง แทนที่คุณจะรีบทำงานส่งใหม่ คุณกลับไม่ทำแต่ปล่อยเฉย ครูเขาก็ให้คะแนน ตรวจงานไม่ได้ คุณก็จะไม่ผ่านเอานะ เพราะครูเขาไม่รู้จะเอาคะแนนตรงส่วนไหนมาให้คุณ
comment76:ตาม กฏกระทรวง ... ฟ้องได้ครับ เพราะรัฐมนตรีได้เคยประกาศออกสื่อแล้วว่า ห้ามใช้ไม้เรียว 

แต่ ....  ตามกฏประเพณี ... บอกเลย ไม่ผิด ... 

มันเป็นเรื่องของจิตสำนึกครับ  ...  บ่อบอกให้เห็นถึงความรับผิดชอบขอบคุณที่ไม่มากพอ 

แค่สมุดการบ้าน ยังรักษาไม่ได้  โตไปจะรักษาชีวิตตัวเองได้ไหม?

ให้เพื่อนลอกการบ้าน ...  โตไปคงโกงบ้านกินเมืองกันสนุก

ฝันดีครับ
comment77:วันนึงที่โตขึ้น จะนึกถึงไม้เรียวครูคนนั้น
comment78:เหมือนเด็กปัญญาอ่อนอะครับ เราอย่าไปให้ราคาเค้าเลย ดูเหมือนปั่นกระแส
comment79:อ่านแล้ว รู้สึก...เกลียด จขกท. จัง
comment80:ขอแยกเป็นสองประเด็นนะคะ 
1.คืออาจารย์ผิดแน่แน่ อย่างแรกคือผิดกฎหมาย และพี่ไม่ขอเข้าข้างว่าตีเพราะรัก เพราะถ้าเรารักใครเราคงเลี้ยงดูอบรบสั่งสอนเค้าด้วยความรัก ไม่ใช่การตี 
2.การบ้าน คือสิ่งที่เราต้องทำเอง และไม่ให้คนอื่นลอกหรือลอกคนอื่น การให้เพื่อนลอกคือผิด และไม่ส่งงานตามเวลาที่กำหนดคือผิด มันเป็นความผิดซ้อนในความผิด เรียกผิดซ้ำซ้อน อันนี้จึงต้องมีบทลงโทษ แต่ก็ควรเป็นอย่างอื่นที่ไม่ใช่ตี
เพราะฉะนั้น น้องต้องแยกประเด็น เรื่องอาจารย์ผิด น้องสามารถเอาเรื่องได้แน่ๆ แต่เรื่องที่น้องผิด น้องต้องคิดใหม่ เข้าาใจในความผิดและไม่กระทำซ้ำอีก
อีกหนึ่งเรื่องคือ เพื่อนที่รักน้องจริง จะไม่ปล่อยให้น้องต้องไม่มีการบ้านส่งทั้งทั้งที่เป็นความผิดของเค้า
เค้าจะต้องแสดงความรับผิดชอบในของที่ยืมเรา และแสดงความรับผิดชอบในความผิด ถ้าคิดจะคบเพื่อนคนนี้ต่อ ก็พิจารณาดีดี เพราะเค้าไม่ใช่เพื่อนที่จะพาน้องไปในทางที่ดีขึ้นได้แน่แน่ โชคดีนะคะ
comment81:เอาเวลาตอบคอมเม้นไปทำการบ้านก่อนดีมั้ยคะน้อง
comment82:ขอให้ขึ้นกระทู้แนะนำ
comment83:แล้วทำไม อาทิตย์ที่ผ่านมา อี3วันที่ผ่านมา หรือวันอื่นๆไม่ทวงการบ้านเพื่อนหรอ คือคุณคิดว่าคุณจะไม่ทำอะไรเลยอะนะ คุณจะให้งานของคุณหายไปเพราะอีเพื่อนของคุณเอาไปลอกแล้วทำหายอะหรอ เพื่อนแบบนี้อะ โดนแบนมาแล้วค่ะ ก็อย่าคบเพื่อนแบบนี้เลย หรือถ้ายังรักเพื่อน ก็ให้เพื่อนใช้โทรศัพท์ถ่ายงานไปสิคะ ไม่ก็ลอกงานต่อหน้าคุณไปเลย 
 โตไปไม่มีใครมาตีคุณแล้วค่ะ มีแต่ตัดคะแนน ตัดเกรด ตัดเงินเดือน ถึงขั้นไล่ออก ถ้าคุณไม่คิดจะรับผิดชอบงานของคุณ ตั้งแต่ตอนนี้ มันก็จะเป็นนิสัย ติดตัวไปแบบนี้อะค่ะ
comment84:สำออยว่ะ 555
comment85:หึหึ 
สมัยเราโหดกว่านี้ เยอะ !!! ไม่ใช่เเค่ครูบาอาจารย์ รวมถึงพ่อเเม่ด้วย ..... การตีด้วยไม้เรียว มี 2 เเบบ 
1. ตีเพื่อให้จำ 
2. ตีเพื่อระบายอารมณ์
ราว่าสำหรับเราการตีก็ได้ผลดีนะ อาจจะส่งการบ้านเเบบ ไฟลนก้น เเต่ก็ทำเสร็จในเวลาที่กำหนด เพราะมันเเสบจริง เวลาโดนตี
อย่างที่หลายๆความเห็นได้บอกไว้ ว่าปรึกษาพ่อเเม่ค่ะ ให้พ่อเเม่ได้รับรู้พฤติกรรมของคุณบ้าง ....
comment86:ให้เพื่อนลอกการบ้าน เหมือนจะฉลาดนะ แต่มาโพสถามในนี้เผยความคิดเต่าตุ่นชัด ๆ โรงเรียนเค้าเสียชื่อ อาจจะตามได้จากเรื่องนี้ไม่ยากหรอก ถ้าโรงเรียนเชิญออกจะไม่แปลกใจเลย ถ้าน้องให้เพื่อนถ่ายเอกสารการบ้านก็จบแล้ว ตัวเองก็ไม่โดนตีด้วย น้องอาจจะถูกเรื่องการห้ามตี แต่ผิดที่ไม่ส่งการบ้าน
comment87:ฟ้องเลยครับ
แต่เตรียมใจรอรับผลที่จะตามมาด้วยนะครับ

อย่าลืมฟ้องเพื่อนด้วยนะครับ ที่ทำทรัพย์สินหาย
comment88:นี่ความคิดที่ออกมาจากสมอง หรือซองเลย์กันแน่ 
กลวงซะขนาดนี้
comment89:ก็เห็นอยู่ว่าเด็กมันอยากเอาชนะ จะไปต่อล้อต่อเถียงมันทำไมล่ะครับ?
น้องครับ ฟ้องเลยเชื่อผม เดี๋ยวพอฟ้องแล้วพ่อแม่ก็ตามมาเองล่ะ ดูเอาแล้วกันว่าจะโดนเพิ่มรึป่าว?
comment90:พี่โชคดีจังที่เกิดมายุค 90
ในฐานะที่เคยโดนครูตีมาเหมือนกัน ตั้งแต่ประถมและมัธยม จะมีเด็กสองประเภท

1.เด็กที่พยายามมองหาข้อผิดพลาดของตัวเอง แล้วแก้ไขมันซะ
2.เด็กที่มองไม่เห็นข้อผิดพลาดของตัวเองและไม่รู้จัก สังคมที่ตนเองอยู่ดีพอ
comment91:ปัญหาคือน้องรู้สึกหรือเปล่าว่า ที่น้องไม่ส่งงาน 6 วัน มันเป็นความผิด 

นอกจากรู้สิทธิแล้ว ต้องรู้หน้าที่ด้วยครับ เราหน้าที่ตัวเองไม่สมบูรณ์
 แล้วยังเรียกร้องสิทธิ จะแก้ที่คนอื่นอย่างเดียวไม่ได้นะครับ 
ต้องแก้ที่ตัวเอง
comment92:แนะนำนะครับ ไปฟ้องพ่อแม่ แล้วให้พ่อแม่พาไปแจ้งความเพราะน้องมีพ่อแม่เป็นผู้ปกครอง แล้วไปพอไปฟ้องพ่อแม่ว่าครูตีอาจโดนมือเท้าปากจากผู้ปกครองกลับมานะจ๊ะ หรือหาเงินเรียนเองได้ไม่ง้อพ่อแม่ก้แล้วแต่
comment93:สมน้ำหน้า ทำผิดก็สมควรโดน ยังจะมาทำอ้างสิทธ์ข้างๆคูๆ นี่แหละโตไปไม่มีคุณภาพ
comment94:น้องบอกยอมโดนตัดคะแนน แต่ถ้าเป็นเราเรายอมโดนตีร้อยทีดีกว่าโดนตัดคะแนน 
ความรู้สึกเด็กเรียนเวลาโดนตัดคะแนนนี่ใจสลายยิ่งกว่าแฟนบอกเลิก คะแนนมีผลไปถึงึะแนนสอบเข้ามหาลัยนะคะน้องๆ  จงรักคะแนนยิ่งชีพ
comment95:ยอด reply ถล่มถลายมากค่ะ
comment96:ก็ไปแจ้งโรงเรียนสิครับ 

ผมว่ากระทรวงไม่ได้ออกกฎห้ามตีนะครับ แค่กำหนดชนิดของไม้เรียวที่ใช้ตีได้และมีเหตุผลนะ มีระบุในกฎกระทรวงยังไม่ได้ยกเลิก 

เพราะตอนนี้เราไม่มีรัฐธรรมนูญที่ให้สิทธิ์เสรีภาพต่อร่างกายทำให้ประเด็นนี้ตกไป อิอิ คิดเอาเอง
comment97:เจ้าของกระทู้อย่าเงียบครับใจคอไม่ดีเลย...

ส่วนตัวมองเป็นแค่กระทู้ล่อเป้าซึ่งถามว่ามีเด็กที่คิดแบบเจ้าของกระทู้ไหม บอกเลยว่าเด็กสมัยนี้มีความคิดแบบนี้เยอะมาก..

อวดรู้..อวดเก่ง..อวดฉลาด..แถมความมั่นใจสูงแบบผิดๆ..สร้างตรรกเฉพาะตัวให้ตัวเอง ฯลฯ

อีกไม่เกินสิบปีข้างหน้าเมื่อเด็กพวกนี้เข้ามามีบทบาททางสังคมแทนคนรุ่นเก่าผมว่ามีแต่วุ่นวาย....เฮ้อ เศร้าใจแทนประเทศชาติ
comment98:ลักษณะการตั้งกระทู้ที่เจตนาเขียนให้คลุมเครือ ให้ผู้อ่านไม่รู้ว่าต้องการอะไร (เช่น แฉ ประจาน บอกกล่าวเฉย ๆ ร้องเรียน แก้ไขปัญหา เป็นต้น) แล้วพอมีผู้มาตอบไม่ตรงกับที่ต้องการ ก็ว่า ก็ไม่ยอมรับ ลักษณะเช่นนี้ ก็ไม่เข้าใจว่าจะมาโพสต์ทำไม 

ตัวอย่าง
ตัดผมซอยช่วงปิดเทอม มีโทษถึงขั้นให้ออกเลยหรือไม่? http://pantip.com/topic/35293655
เมื่อไหร่โรงเรียนของไทยจะพัฒนาได้เทียบเท่าประเทศอื่นเขาครับ? http://pantip.com/topic/35443591
ผมกับเพื่อนโดนอาจารย์ตีด้วยไม้เรียว http://pantip.com/topic/35431618
ทำไมเด็กสายศิลป์ต้องเรียนวิทย์ครับ http://pantip.com/topic/35425953
comment99:ถ้ามีคลิปวิดีโอหลักฐานต่างๆก็เอามาลงเลยค่ะ ถ้าคุณคิดว่าสิ่งที่เด็กโง่ๆอย่างคุณทำแล้วเป็นเรื่องถูกต้อง เอาหลักฐานมาเลย เอาไปฟ้องออกข่าวทางทีวิเลยสิค่ะ
comment100:อ่านบทความของเจ้าของกระทู้แล้ว  รู้สึกหดหู่ใจอย่างบอกไม่ถูก เดี๋ยวนี้ เด็กมัธยมเค๊ามีความคิดกันแบบนี้แล้วหรอ  แล้วอีก 10 ปี ข้างหน้าจะเป็นยังงัย  รู้สึกเศร้าใจจริง ๆ
comment100-1:เสียดายไม่ได้ตำแหน่ง ที่ 100
comment101:คุณรู้จักแต่สิทธิ แต่ไม่รู้จักหน้าที่

สมุดการบ้านคุณ ... คุณให้เพื่อนลอก => เพื่อนคุณทำหาย => คุณรู้ว่าหายแต่คุณไม่ตามงาน => คุณโดนทำโทษ และ คุณโทษครู (ที่ทำโทษคุณ)

เอาแต่ฟ้องคนโน้นคนนี้ว่าตัวเองโดนตี ไม่ย้อนดูเลยว่าตัวเองโดนตีเพราะอะไร

**แก้ไขคำผิด
comment102:ทำไมอ่านแล้ว พาลไปนึกถึง เด็ก ที่ชื่อ เนติ อะไรนั่นเลย

ไม่รู้คิดไปเองไหม เด็กเดี๋ยวนี้ ก้าวร้าว, ลามปาม ไม่มีสัมมาคารวะ รู้สึกดีใจ ท่ตัวเองไม่มีลูก

แจ้วความจับครูเลย อยากรู้เหมิอนกันว่าจะเป็นไง ให้รู้กันไปเลย ถ้าครูโดนจับ อีกหน่อยเราจะมีแต่ครูที่ไม่ใช่ครู ครูเพื่อการค้า ไม่ใช่เป็นครูเพราะอยากสอนเด็กให้ได้ดี
comment103:หนูควรจะสำนึกได้แล้วนะลูก  คนที่กระตือรือร้น จริงๆ ใน 6 วันนั้น ถ้ารู้ว่าหายแล้ว ก็ ควรทำไปส่งใหม่....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ควรออกไปเลี้ยงควายไถนาค่ะ
comment104:แนะนำเจ้าของกระทู้ฟ้องเลยค่ะ ฟ้องทั้งทางแพ่งและทางอาญา เอาให้ถึงที่สุดให้เป็นคดีตัวอย่าง ประจานตัวเอง พ่อแม่ ชาติตระกูล จะได้รู้ถึงกำพืดการอบรมเลี้ยงดูว่าทางครอบครัวทำอย่างไรถึงได้คนแบบเจ้าของกระทู้มา จะได้เป็นประโยชน์ต่อสังคมส่วนรวมว่าอย่าเลี้ยงและสั่งสอนลูกหลานแบบครอบครัวเจ้าของกระทู้
comment105:การตีเป็นการตีที่มีเหตุผลพอฟังได้ว่าเด็กไม่มีความรับผิดชอบต่องานที่ได้รับมอบหมาย
ไม่ใช่การตีเพราะใช้อารมณ์และความรู้สึก เรามองว่าคุณครูท่านนี้มีเจตนาที่ดีค่ะ
แต่การตีมันก็ใช้ไม่ได้กับเด็กทุกคน 

บางคนโดนทำโทษแล้วมีความกลัวที่จะกระทำผิด แล้วโดนลงโทษ ก็จะปรับเปลี่ยนพฤติกรรมให้ดีขึ้น
บางคนทำผิดแล้วถูกครูทำโทษ ทำให้เด็กเปลี่ยนพฤติกรรมเป็นไปในทางลบ เกิดความโกรธ เกลียด ไม่เข้าใจครู

เราเคยสอนนักเรียนในต่างจังหวัด เราก็นำวิธีการตีมาใช้เหมือนกันค่ะ
เราจะแจ้งผู้ปกครองตอนที่มาพบครูที่ปรึกษาว่า 
ถ้าเด็กประพฤติตัวไม่เหมาะสม หรือทำความผิดเราจะขออนุญาตทำโทษด้วยการ "ตี"
แต่เราจะไม่ "ตี" โดยไม่มีเหตุผล และทุกครั้งที่ตีเด็ก เราจะบอกเค้าเลยว่าเค้ามีความผิดอะไร
ผู้ปกครองก็รับฟังค่ะ บางคนบอกว่าลูกเกเรตีให้หนักเลยด้วยซ้ำ

เราเทใจทางคุณครูค่ะ 
เชื่อว่าท่านมีเจตนาที่จะสั่งสอนให้ลูกศิษย์ของท่านเป็นคนมีความรับผิดชอบ ซึ่งเป็นเจตนาที่ดี
comment106:ล่าสุดลูกอยู่ป.6เพิ่งโดนครูตีมา.....เพราะไม่ทำการบ้านส่งครู
โดนตีมือไป..21...ทีตามจำนวนการบ้านที่ไม่ทำส่ง
ความรู้สึกแรกคือ....ดีใจที่ครูตี...ดีใจที่ครูยังใส่ใจ....ดีใจที่ครูยังสั่งสอน

เสียใจที่ตัวเราไม่ใส่ใจลูกมากพอ...ทำให้ไม่รู้ว่าเค้าไม่ส่งการบ้าน/งาน
comment107:เอดูไปดูไปพวกเราที่ตอบ กท นี้รวมทั้งตัวเราด้วยสงสัยว่าจะหลงกล จขกท เขาแล้วมั๊งกับ กท นี้ เพราะ จขกทเขาตอบโต้ตลอดแทบทุกดอกทุกเม็ดเพื่อกระตุ้นให้ได้ยอดตอบ กท คงคล้ายฯสร้างยอด likeที่ชอบทำกัน หากไม่ใช่ จขกท ก็เป็นคนที่น่าให้ความเห็นใจนะเพราะเป็นประเภทแค้นฝั่งหุ่นเจ็บแล้วต้องเอาคืนให้ได้ไม่ว่าเขาเป็นใครที่ทำให้เจ็บ พวกเราต้องช่วยกันมอบความเห็นอกเห็นใจให้ จขกท เขานะ สักพักคงเย็นลงเอง
comment108:เด็กสมัยนี้ความคิดตกต่ำได้ขนาดนี้เลยเหรอ
แยกแยะไม่ออกระหว่างสิทธิกับหน้าที่
ตัวเองไร้ความรับผิดชอบ สมควรโดน อยากจะบอกว่าสมน้ำหน้าด้วยซ้ำ
แล้วยังคิดว่าอ.ทำเกินไป จะฟ้องร้องอีก เชิญเลยครับไอ้หนู หนูไปฟ้องเลยนะลูก
พ่อแม่จะได้อับอายและคนทั้งประเทศจะได้รู้ว่า หนูถูกอบรมมาแบบไหน ถึงได้มีความคิดแบบนี้
โชคดีนะครับ
ป.ล.แทบไว้อาลัยให้กับประเทศ เด็กแบบนี้เหรออนาคตของชาติ จบกันประเทศตรู
comment109:โอ้โห ถ้าพูดเฉยๆรู้เรื่องแต่แรกน้องและเพื่อนคงไม่ทำแบบนี้กับอาจารย์เขาหรอกค่ะ
จะเรียนถึงมหาลัยป่ะเนี่ย นี่เค้าตามงานเรานะ น้องอยู่มหาลัยไม่มีใครสนใจมาตางานน้องหรอก
แทนที่จะสำนึกยังจะมาฟ้องร้องหัวหมอ เรื่องแค่นี้เค้าไม่ติดคุกหรอกค่ะ มันไม่ถึงกับทารุณกรรมอะไรขนาดนั้น
แล้วความผิดน้องก็ชัดเจน ขนาดตีแล้วยังไม่สำนึกสักนิด มีแต่จะเอาคืน ประเทศชาติมีแต่คนแบบนี้รึ
comment110:จขกท. หนูไม่มีความรับผิดชอบค่ะ เพราะครูให้ส่งตั้งแต่ 6 วันที่แล้ว ทั้งๆที่ครูกำหนดวันให้แล้ว หนูก็รู้ว่าสมุดหายแทนที่จะรีบทำส่ง แล้วการที่หนูอ้างว่าทำสมุดหาย คำพูดหนูเชื่อได้แค่ไหนคะ หนูกับเพื่อนอาจจะรวมหัวกันโกหกครูก็ได้นะคะ ถ้าครูไม่ทำโทษ เพื่อนคนอื่นอาจจะเลียนแบบหนูได้นะคะ อีกอย่างถ้าตีโดยได้ตกลงกันไว้แล้วก่อนหน้านี้ หนูควรจะยอมรับข้อตกลงนั้นนะคะ ครูยังงัยก็เป็นครูค่ะ
comment111:แล้ว เวลา 3 วันก่อนโดนตี ทำไมไม่ทำส่งหละครับ?  

พอโดนตีแล้วมาบ่น? ร้องเรียน? 
โอเค อาจารย์อาจจะผิดที่ตี แต่น้องผิดที่ไม่ส่งงานนะ เวลาก็มีตั้งเยอะแยะ
comment112:รุ่นเรา...เราเองด้วยเป็นผู้หญิงโดนอาจารย์ตีด้วยไม้เรียว หน้าแข้ง ก้น มือ ทั้งหน้าห้องเรียน ตรงกระดานหน้าห้องเรียน หน้าเสาธง โดนขนมจีบ คือเอาแปรงลบกระดานตีปลายนิ้ว วิ่งรอบสนาม  ทุกครั้งที่โดนทำโทษไม่เคยโกรธอาจารย์ เพราะเรารู้ว่าเราผิดจริง  เรามองว่าครูตีอาจารย์ตี เพราะความรัก ความเอาใจใส่นักเรียน ที่อยากให้เราเป็นคนดีมีระเบียบวินัยรับผิดชอบต่อหน้าที่การงานที่ได้รับมอบหมาย เราไหว้อาจารย์ทุกครั้งที่โดนทำโทษ ไม่เคยโกรธหรือขนาดเอามาคิดฟ้องร้อง ขนาดเราเป็นผู้หญิงนะเนี่ย เรารู้จักนอบน้อมผู้ใหญ่เป็นนิสัย ก็ได้ดิบได้ดีกันไปหลายคน เพราะต่อไปในหน้าที่การงานจะเจอความเลวร้ายของสังคมมากกว่านี้ คนพวกนั้นคงไม่ตีคุณด้วยเรียวเพราะความรักความห่วงเหมือนอาจารย์ เรามีความอดทน และถ้าเราเป็นแม่ของเจ้าของกระทู้ แล้วก็คงตีเจ้าของกระทู้เหมือนกัน เพราะเอาการบ้านไปให้เพื่อนลอก ถ้ารักเพื่อนจริง ไม่ควรให้เพื่อนลอกการบ้าน จะทำให้เป็นนิสัย เพื่อนไม่ได้ความรู้ คุณกำลังช่วยเพื่อนแบบผิดผิด
comment113:อ่านมานานละ ขอคอมเม้นต์หน่อยเถอะ โดนตีแค่ 5-6ที รู้จักอดทนหน่อยนะครับ เกิดเป็นผู้ชายมาร้องโวยวายกับเรื่องแค่นี้เหรอครับ ก็ใช่สมัยนี้ตีแล้วผิดกฏหมาย เด็กม.4นี้ มีเวลาว่างมากเลยเหรอครับ ถึงขั้นต้องไปฟ้องรงฟ้องร้อง ถ้ามีเวลาว่างมาก ไปนั่งเก็บ เลเวล Ro ดีกว่านะครับ เดียวเก็บเวลไม่ทันคนใน Sv. เอานะครับ
comment114:สมควรโดนค่ะ รู้จักแต่สิทธิ แต่ไม่รู้จักหน้าที่ แทนที่จะแก้ที่ตัวเอง ลากไปนอกประเด็น น่าเสียดายนะคะที่การศึกษาขัดเกลาน้องได้แค่นี้เอง
comment115:ผมคิดไปเอง หรือว่าประเทศนี้ลงโทษนักเรียนหรือเด็กแบบสร้างสรรค์กันไม่เป็น มันไม่มีวิธีใดเลยหรอที่จะลงโทษโดยไม่ทำร้ายร่างกายของเด็ก หรือมันไม่มีวิธีการใดๆเลยหรอที่จะทำให้เด็กสำนึก ทำไม่บางครอบครัวเลี้ยงลูกแบบไม่เคยตีแล้วลูกได้ดี ทำไมบางครอบครัวเลี้ยงลูกแบบตีเอาๆแต่ลูกกลับยิ่งดื้อ หรือคนไทยเราชินกับการใช้กำลังกันไปหมดแล้ว เพราะการสั่งสอนมันเสียเวลามากนักหรอเลยตีเอาง่ายดี ผิดแล้วตีเลยแต่ไม่เคยฟังเหตุผลไม่เคยฟังแนวคิดของเด็กเลย เด็กทำผิดแล้วตีไม่ได้ทำให้เด็กมันดีขึ้นเพราะเด็กมันไม่เข้าใจเหมือนไอ้น้องคนนี้นี่แหละ เด็กต้องการคนช่วยแก้ปัญหาไม่ได้ต้องการคนลงโทษ เด็กมันเลยไม่กล้าพูดความจริงไง อาจารย์ควรคั้นความจริงจากเด็กให้ได้ เด็กคนที่ให้ลอกควรตักเตือนแล้วให้ทำมาส่งภายในเวลาเท่าไร่ก็ว่าไปแล้วจะตัดคะแนนเท่าไหร่ก็แจ้งกับเด็ก ส่วนเด็กที่ลอกก็ตักเตือนแล้วควรสอบถามว่าเด็กไม่เข้าใจตรงไหน เพราะถ้าเด็กเข้าใจมันคงไม่ลอกหรอก แล้วอาจารย์ควรกลับมาพิจารณาตัวเองด้วยว่าเราสอนเด็กเร็วไป เยอะไป หรือเปล่าจนมีเด็กที่ตามบทเรียนไม่ทัน ไม่ใช่อะไรก็โทษที่เด็กไม่โทษตัวเองเลย
ปล.ไม่มีเจ้านายคนไหนฟาดคุณเวลาทำงาน คุณไม่ได้เป็นวัวเป็นควาย
ปปล.ผมว่าครูควรต้องเรียนจิตวิทยาเกี่ยวกับเด็ก
จาก ผู้ใหญ่ที่ไม่เข้าใจ
comment115-1:เพราะเด็กแต่ละคนโตมาในสภาพครอบครัวที่แตกต่างกัน การจะทำให้เด็กมีความสามารถในการรับฟังเหตุผลต่างกัน

ยกตัวอย่างเช่น
ครูสอนให้นักเรียนอนุบาลพูดจาไพเราะ มีหางเสียง ให้เหตุผลดิบดี
แต่พอกลับบ้าน ก็เห็นผู้ปกครองพูดไม่มีหางเสียง 

อย่าฝากความหวังไว้ที่ครูอย่างเดียวค่ะ เพราะพ่อแม่ 2 คน ดูแลลูกอาจจะไม่เกิน 5 คน
แต่ครู 1 คน ดูแลนักเรียนมากกว่า 25 คนค่ะ
comment115-2:คห.115
ช่วยแนะนำวิธีการที่ดีกว่านี้ด้วยก็ดีครับ อย่าตอบแบบมักง่าย

เด็กแบบนี้สมควรสอนยังไงดี เด็กที่ไม่อยากเรียน เด็กที่จำใจมาโรงเรียน
เด็กที่ไม่อยากทำการบ้าน เด็กกับเพื่อนเกเรรวมหัวกันไม่ยอมทำการบ้าน

ก่อนหน้านี้เคยมีกระทู้ที่นักเรียนถูกครูตี แต่คนในพันทิปส่วนใหญ่จะสนับสนุนให้ผู้ปกครองเอาเรื่องครู
แต่เคสนี้เด็กขี้เกียจ ไม่ทำการบ้านมานานถึง 6 วัน แถมยังไม่ได้มีแค่คนเดียว มีถึงสองคน นี่มันรวมหัวกันไม่ทำการบ้านแล้ว
comment116:สงสัยอะ ให้เพื่อนลอก? หรือเพื่อนเอาไปลอกเอง เราไม่รู้เรื่อง ความจริงแค่ให้เพื่อนลอกก็ผิดละหนู ให้เพื่อนลอกมากี่ปี สมองเพื่อนก็เฝ่อไปตามนั้นอะ ตอบในฐานะครู ครูตีเยอะไป วิธีการนะคะ แนะนำครูตีทีเดียว เอาตามใจคิดว่าเข็ดหลาบ เด็กจะได้ไม่คิดว่าตีตั้ง6ที  ไม่รู้สิ หรือว่ายังเป็นป้าแก่เต้าล้านปี เลยคิดว่าเพราะครูตีเด็กจึงดีขึ้นมาได้ สอนเด็กทุกวันนี้ แย่ขึ้นทุกปีๆ ถึงรุ่นลูกหลานคงไม่ต้องถามว่าจะขนาดไหน นี่ขนาดหนูรู้ว่าสมุดดารบ้านตัวเองหาย เป็นมนุษย์นักเรียนยุค60 เขาต้องกระตือรือร้นทำใหม่ทั้งเล่ม นี่อะไร หายช่างมัน เพราะเพื่อนเอาไปลอก ฉันเลยปล่อยผ่าน 
หนูคะ สมุดเรา เราต้องรับผิดชอบ ดูเหตุการณ์นร้ไว้ เพื่อนเอาไปลอก ช่วยอะไรเราได้ไหมล่ะ?
comment117:เท่าที่อ่าน แทนที่ใครๆจะเข้าข้าง กลับเป็นว่าตรงข้าม ไม่พอยังเถียงหาที่สุดไม่ได้จากทุกคอมเม้น นี่คงคิดว่าเก่งสินะ ปล่าวค่ะ ‪#‎คุณเป็นนักเรียนที่แพ้ตั้งแต่เริ่มตั้งกระทู้ล่ะ‬
comment118:กูยังไม่เห็นใครเข้าข้างเลย  55555555  เคารพกฏหมาย แต่ไม่เคารพระเบียบวินัยของตัวเอง ไม่ยอมทำงานไปส่ง  แย่จัง ไอ้ฟายยย
comment119:...........พี่ครับผมว่าพี่ผิดเลยนะ ผมโดนตีอยู่นะ เเต่ก็ไม่เคยได้โทษอะไรอาจารย์เลย เพราะผมรู้ว่าผมผิดที่ผมไม่ส่งงาน หรือทำงานล่าช้า หรือลืมที่สั่ง เเต่พี่เล่นเอาเเต่อ้างกฏหมาย ทั้งๆ ที่พี่ผิด เอ้อ ผมว่าพี่ผิดจริงเเหละ ส่วนเพื่อนพี่ก็ไม่รับผิดชอบเอาสมุดมาคืน เอ้อ สองเด้ง ให้เพื่อนลอกด้วย น่าจะสอนเพื่อนนะครับถ้าไม่อยากให้เกิดเหตุการณ์เเบบนี้ ผมว่าสอนเพื่อน เพื่อนจะได้ได้อะไรเยอะด้วย นอกนั้นตัวใครตัวมันครับ ตามความสามารถ ความคิด (ตามจริงถ้าตั้งใจลอกอ่ะตอนเช้า กะตอนพักเที่ยงก็น่าจะเสร็จเเล้วมั้งครับ) กฏหมายช่วยอะไรพี่ไม่ได้นะครับ ถ้าพี่ไม่ดูเเลตัวเอง หรือ ไม่รู้ว่าตอนนี้ตัวเองอยู่ในสถานะอะไร โดนตีเเล้วไงครับ พี่คิดว่าพี่โดนเจ็บๆ เเบบนี้คนเดียวหรอ ที่คนอื่นเขาไม่โวยวายเเบบพี่ เพราะเขารู้ไงครับว่าครูทำไปเพื่ออะไร ผมเเนะนำให้พี่ลองไปเป็นครูดูครับ พี่จะรู้ว่ามันเหนื่อย หรือมันเป็นยังไง เขาไม่ได้อยากตีพี่หรอก เเต่ไม่รู้จะทำยังไงให้พี่ส่งงาน (น้าผมเป็นครู ยังช่วยงานน้าอยู่เลย) อืม ขอให้พี่คิดดีๆ นะครับ ดูเเลตัวเองด้วยครับพี่
comment120:การลงโทษด้วยการตี ทำไม่ได้แล้วครับในปัจจุบัน

เป็นครูต้องเคารพกฏหมายครับ ถ้าขนาดครูยังไม่รู้จักเคารพกฏหมาย 
จะไปสอนใครได้ครับ? นี่กฏหมายบ้านเมืองนะครับ
ไม่งั้นครูคนไหนก็ทำอะไรลงโทษยังไงก็ได้ตามใจชอบสิ
ครูคนนี้อาจทำด้วยเจตนาดี แต่คนอื่นๆล่ะ?

ที่กฏหมายไม่อนุญาตให้ครู "ทำร้ายร่างกายเด็ก" ได้
เพราะคำนึงถึงว่า อำนาจในการทำร้ายร่างกายเด็กนี้
มันต้องไปอยู่ในมือครูเป็นหมื่นเป็นแสน ที่ไม่อาจควบคุมได้ว่า
ใครจะมีเจตนายังไง มันถึงได้มีกฏหมาย 
กฏกระทรวงมาเป็นกรอบไงครับ ว่าลงโทษอย่างไรได้ อะไรทำไม่ได้ 

กรอบกฏหมายมันต้องนึกถึงสังคมวงกว้าง
ไม่ใช่เอาแต่ทำตามใจครูบางคน แล้วอ้างว่าเจตนาดี

ที่สำคัญ เครื่องมือในการศึกษาสมัยใหม่มันมีมากมาย
สอนอย่างไรโดยไม่ใช้ "ความรุนแรง" ไปลองใช้กูเกิ้ลหากันดูนะครับ

กรณีนี้น้องผิดที่ไม่สงงาน ก็ควรรับการลงโทษ 
แต่การลงโทษ ก็ไม่ควรทำผิดกฏหมายเช่นกัน
อย่าอ้างเรื่องเจตนาเลยครับ ไม่งั้นใครทำผิดกฏหมายอะไร 
ก็อ้างว่าเจตนาดีได้หมดสิ
comment121:ตกใจมากที่คนไทยส่วนใหญ่ยังเห็นการใช้ความรุนแรงกับเยาวชนเป็นเรื่องปกติ

ในประเทศพัฒนาแล้วทุกประเทศ ครูไม่มีสิทธิ์ตีนักเรียน ไม่มีสิทธิ์แม้แต่จะทำให้อับอายต่อหน้าคนอื่นด้วยซ้ำ

เค้าถึงว่า ประเทศไทยเจริญ แต่ไม่พัฒนาก็ตรงนี้นี่เอง
comment122:กระทู้นี้มาไกลมากจริง ๆ
comment123:ไม่คิดว่าจะมีความคิดเห็นเยอะขนาดนี้ ผมคงไม่ตอบกลับไปใน Comment แล้วนะครับ 
ขอบคุณสำหรับความคิดเห็น ที่เห็นด้วยกับผมว่าการลงโทษด้วยการตี ไม่สามารถทำได้ และไม่เหมาะสมในปัจจุบัน เป็นสิ่งที่ผิดกฏหมาย ส่วนคนที่ไม่เห็นด้วยก็ข้ามผ่านไปก็ได้นะครับ ไม่ได้ต้องการให้มาแสดงความคิดเห็นหรอกครับ หรือเรียกง่ายๆก็น่ะครับ แต่ถ้าเห็นเป็นกระทู้สาธารณะแล้วชอบก็ตามใจครับ ไม่ว่ากัน เข้าใจตรงกันนะครับ ยังไงก็ ตอนนี้ผู้ปกครองเพื่อนผม ผม และเพื่อนอีก 3 คนเข้าไปแจ้งความ ลงบันทึกประจำวันเรียบร้อยแล้วครับ รอทางเจ้าหน้าที่ตำรวจดำเนินการต่อครับ ผมขอไม่กล่าวถึงชื่อโรงเรียน และสน.ที่เข้าไปแจ้งความนะครับ
comment123-1:"ขอบคุณขอบคุณสำหรับความคิดเห็นที่เห็นด้วยกับผม"
ประโยคเดียว รู้เลย
comment123-2:เอาที่เจริญลงๆเถอะจ้ะ
comment123-3:เป็นเหมือนกันทั้งครอบครัวตัวเอง ทั้งครอบครัวเพื่อนเลยเว้ยเฮ้ยย 
ฮาา อยู่กันได้จริงๆ ทีครูตีโกรธ ทีเพื่อนทำสมุดหายล่ะจ๋อยเชียว

ผู้ปกครองก็ไม่โกรธโทษที่ลูกไม่ให้เกียรติอาจารย์ เอาสมุดให้เพื่อนลอก จนผ่านมาหกวันก็ไม่ทำงาน
เจริญจ้าาา
มาอัปเดทอีกนะ พ่อคุณมหาจำเริญ อนาคตของชาติ
comment123-4:ผู้ปกครองเพื่อน ๆ ไปแจ้งความ ผู้ปกครองของเจ้าของกระทู้ไปแจ้งความมั้ย
comment124:เด็กสมัยนี้"บางส่วน"ไร้ความรับผิดชอบจริงๆครับ...
ช่วงนี่ผมฝึกสอนโรงเรียนมัธยม แค่งานคอมพิวเตอร์ง่ายๆ เขียนโค้ดตาม 4-5 บรรทัด ยังไม่ทำเลย นั่งเปิด Youtube เล่นโทรศัพท์
แรกๆก็ตักเตือน แต่เตือนแล้วก็ไม่ฟัง หักคะแนนก็แล้ว คาดโทษติด 0 ไว้ ก็แล้ว ก็ยังไม่สำนึก
จนผมต้องไปแจ้งหัวหน้ากลุ่มสาระและครูประจำชั้น และโดนครูประจำชั้นตีไป 1 ครั้ง
พอหลังจากโดนตีพฤติกรรมดีขึ้นมานิดนึง(ย้ำว่านิดนึง) พอสัก 2 สัปดาห์ก็เป็นเหมือนเดิม
จากนั้นผมก็ขออนุญาติหัวหน้ากลุ่มสาระกับครูประจำชั้นในเรื่องทำโทษ ตีบ้าง ให้วิ่งรอบสนามบ้าง วิดพื้นบ้าง พอโดนทำโทษสักพักก็เหมือนเดิม
สุดท้ายตอนปิดเทอมผมไม่แคร์แล้ว ผมแจก 0 ทันที
พอได้ 0 พ่อแม่ก็ต้องมาลำบาก พาลูกมาแก้ 0 เสียทั้งงาน เสียทั้งเวลา จากความไม่รับผิดชอบของลูกตนเอง
ที่ผมพิมพ์มาลองคิดดูละกันนะครับ 
กับการ"แค่"ตั้งใจเรียนและทำงานให้ทัน...แล้วไม่มีปัญหาอะไร เทียบกับการโทษคนนู้นโทษคนนี้ ยกเว้นตัวเอง
งานหายก็ปั่นใหม่สิครับ...รีบทำให้เสร็จ จะได้ไม่มีงานตกค้าง จะได้มีเวลาทำในสิ่งที่ชอบ
แต่กลับปล่อยเลยวันส่งมาตั้ง 6 วัน เอาเวลาที่งานหายแล้วอยู่เฉยๆโทษคนอื่น เจ้าคิดเจ้าแค้นคนอื่น....
...
ปล.ถ้าจะแก้ตัวว่าไม่มีเวลา................เอาชีวิตผมเมื่อสมัยเรียนไปเทียบนะครับ
วันธรรมดา เช้าตื่นไปเรียน กลับจากเรียนก็ต้องรีบอาบน้ำแต่งตัวรีบเตรียมของ 5-6โมงเย็นออกไปขายของ เก็บร้าน 5 ทุ่มบ้าง เที่ยงคืนบ้าง กว่าจะได้นอนตี1 วันใหนมีการบ้านก็มานั่งปั่นตอนขายของ...
เสาร์-อาทิตย์ ทำงานแต่ช่วงสายยันมืด(เกือบเที่ยงคืน)
...แต่ผมก็สามารถเรียนจบที่โรงเรียนประจำจังหวัดได้ เรียนสายวิทย์-คณิตด้วย ถึงเกรดจะไม่สวย แต่จบมหาลัยก็ใส่ครุยแดง...
ปล2.ถ้าคุณคิดว่าผมโม้หรือเป็นเรื่องแต่ง สามารถถามแม่ค้าแถวๆเซเว่นสาขาโพธิ์ทองได้เลยครับ ถามถึงพ่อค้าขายขนมหวานเย็น-บัวลอยได้เลยครับ หรือจะไปถามอาจารย์ใน รร.จินดา ที่มีอายุหน่อยก็ได้ครับ
*edit แก้คำผิด
comment125:จขกท นี่มันสัน.... นักการเมืองชัดๆ
comment126:ยุคก่อนนั้นพ่อแม่ผู้ปกครองของเด็ก ไม่มีเวลาดูแล ไม่มีเวลาสั่งสอน แต่เด็กก็มีความสุขที่ได้เล่นสนุก เล่นมากไป เกิดบาดแผล สร้างความเดือดร้อน การตีจึงเป็นการทำให้เด็กเกิดความกลัวและเชื่อฟัง

ยุคนี้เด็กไม่จำเป็นต้องมีคนดูแล แถมมีความรู้ และก็เล่นสนุกเหมือนเดิม แต่เมื่อเค้าโดนตี เค้าเริ่มหาเหตุผลว่าทำไมเค้าถึงโดนตี ความผิดมันร้ายแรงถึงขั้นทำร้ายร่างกายกันเลยหรือ แล้วจะทำอะไรไม่ให้ถูกทำโทษ ทำเรื่องดีแล้วแต่ก็โดนตีอยู่ดี จะทำยังไงต่อ

เด็กเริ่มฉลาดขึ้น แต่ความเชื่อของผู้ใหญ่ยังเท่าเดิม ความเชื่อที่ว่าถ้าตีเด็ก แล้วเด็กจะเชื่อฟัง
เด็กคืออนาคตของชาติ ผมรู้พวกคุณเคยได้ยิน แล้วพวกคุณเห็นเป็นอย่างนั้นซักครั้งรึป่าว เห็นเด็กที่มีอนาคต
คุณไม่รู้หรือว่าคุณกำลังทำร้ายอนาคตของเราอยู่ อนาคตที่ผมเห็ฯเป็นยังไง
อนาคตที่ผมเห็น คือ เด็กคนนึงขึ้งไปบนจุดสูงสุดของเป้าหมายโดยที่มีบาดแผลจากการตีจนเลือดอาบบนแผ่นหลัง มันน่าสงสารมาก

ลืมๆ จขกท.มีคำขอร้องมานี่นา
ผมมีวิธีช่วยคุณ 1 ข้อ
-บอกอาจารของคุณว่า ผู้ปกครองไม่ให้อาจารตี แล้วยื่นเบอร์มือถือของผู้ปกครองให้อาจาร แน่นอนว่าคุณต้องคุยกับผู้ปกครองให้รู้เรื่องก่อน

พวกคุณเห็นคนเตะหมาทำร้ายแมวแล้วรู้สึกไม่ดีใช่รึป่าว คุณเห็นผู้ใหญ่ตีเด็กแล้วรู้สึกดีสินะ
comment126-1:แต่ผมมองอีกมุมว่า คนที่ก้าวไปยืนจุดสูงๆได้ ต้องผ่านทั้งเรื่องดี และไม่ดี มานะครับ เพราะโลกแห่งความจริง ไม่ได้มีแต่สีขาว ดำ ยังมีสีเทา
แม้แต่กฎหมาย ที่เราเอามาใช้ในสังคม  ก็ยังมีการเอื้อประโยชน์ให้กับกลุ่มคนบางกลุ่มเลยครับ   ส่วนนึงของชีวิต คือ ทุกชีวิต ต้องเรียนรู้ ทั้งความสุขและความทุกข์  และไม่ได้มีใครที่จะมีเพียงด้านดี หรือด้านไม่ดีเพียงอย่างเดียว การโดนตีนั้นอาจไม่ดี แต่ที่น่าคิดคือ เพราะอะไรถึงถูกลงโทษ มากกว่า ครับ
comment127:เจ้าของกระทู้ ทำไมเป็นเด็กแบบนี้คะ อยู่ ม. 4 แล้วนะ ต้นเหตุเกิดจากอะไรทำไมถึงถูกทำโทษ สำนึกให้ได้ค่ะ ตระหนักได้แล้วนะ อย่าทำตัวงี่เง่าแบบนี้เลย รู้จักรักษาสิทธิ์เป็น ก็ต้องรู้จักรับผิดชิบในหน้าที่ และผลของการกระทำ ที่ครูตี เพราะต้องการเคี่ยวเข็ญให้คุณเป็นคนดีหลายจำอละตระหนักถีงในความผิด เพื่อให้คุณให้รวามสำคัญกับคำว่า หน้าที่ และความรับผิดชอบ
comment128:ครูเองยังฝาฝืนกฎระเบียบห้ามใช้ไม้เรียวตีเด็ก แล้วจะมาสอนนักเรียนให้มีระเบียบวินัยได้อย่างไร ตัวอย่างยังไม่รักษากฎเลย
comment129:พี่สนับสนุนให้น้องเจ้าของโพสต์แจ้งความนะ จะได้รู้กันไปว่าอะไรควร ไม่ควร

ถ้าอาจารย์ทำเกินกว่าเหตุจริงๆ น้องอาการหนักจริงๆพี่เชียร์ให้เอาเรื่อง แต่ถ้าเรื่องมันกลายเป็นว่าน้องรับกฏสังคมไม่ได้นี่ยาวนะขอบอก มีผลต่อหน้าที่การงานในอนาคตหากมีประวัตินะ เพราะไม่ว่าที่ไหนๆย่อมมีกฏเกณฑ์เสมอ น้องอาจชนะคดีแต่ถ้าพิสูจน์แล้วว่าน้องไม่มีความรับผิดชอบ ไม่มีสำนึก สอนไม่ได้ ทำตัวเป็นน้ำเต็มแก้วจะทำงานกับคนอื่นลำบากนะแม้จะเป็นเจ้าของธุรกิจก็ตาม พี่ว่ามันเป็นดาบสองคม แต่ยังยืนยันคำเดิมว่าถ้าครูตีเกินกว่าเหตุจริงๆก็สมควรถูกลงโทษ  พี่คนรุ่นเก่ากว่าน้องเท่าตัวเคยเห็นครูที่เอาอารมณ์ทำงาน ตีเด็กดึงหูลากไปตีไปอย่างตัวร้ายในละครน่ะมีจริงๆ(สมัยก่อนนะ เดี๋ยวนี้ทำไม่ได้แล้ว)
comment130:ผมก็ตี แต่เรื่องงานเรื่องการบ้านนี่ ถ้าสมมติ ให้ 10 คะแนน ไม่ส่งก็ 0 ส่งช้าไปกี่วันก็หักไปตามนั้น ติดลบ ก็หักจากที่อื่นอีก ไม่เห็นจะต้องตีเลย เปลืองแรง ถ้ามันไม่ผ่านมันก็ต้องมาแก้ วิธีแก้ก็ให้ทำใหม่
comment131:ผมเกิดในยุคที่ยังโดนฟาดก้น ตีมือ ตั้งแต่ชั้นประถม ยันระดับ ปวช.  แต่ไม่เคยถูกตีขนาดไข้ขึ้นครับ  อย่างมากก็เจ็บ เป็นรอย ยุคนั้นครูส่วนใหญ่ จะตีเพื่อให้เกิดการหลาบจำมากกว่า และส่วนใหญ่ที่ถูกตีนั้นก็ยอมรับว่าตัวเองผิดครับ   แต่ทั้งหลายที่เกิดขึ้นมาล้วนทำให้ผมมีความรับผิดชอบ มากขึ้น

เอาเข้าจริงๆ ผมว่า ระบบหักคะแนน ช่วยอะไรไม่ได้ กับ นร.ที่ไม่สนใจเรียนครับ ( เพราะสุดท้ายครูก็จะถูกฝั่งผู้บริหารกดดัน ให้แก้จนเด็กผ่านอยู่ดี )
comment132:เหมาะสมครับ

เป็นลูกผู้ชาย ทำผิดได้ก็ต้องยอมรับโทษได้ครับ
คุณครูไม่ได้มีหน้าที่สอนหนังสืออย่างเดียวนะครับ แต่มีหน้าที่ขัดเกลาลูกศิษย์ด้วย
แค่ตีก้น 6 ที พี่ว่ามันไม่เกินกว่าเหตุเลยครับ จะไปฟ้องตำรวจให้ตำรวจหัวเราะใส่หรอครับ?

สมุดการบ้านถือเป็นภาระ เป็นความรับผิดชอบของน้องครับ การที่น้องให้เพื่อนยืมไปลอก
นั่นหมายถึงถ้าเพื่อนทำหายหรือทำขาด น้องต้องมีส่วนรับผิดชอบด้วยที่สะเพร่าให้เค้ายืม
และน้องต้องทำใจรับผลที่เกิดด้วย ครูน้องไม่ได้รู้เห็นอะไรด้วยจะได้ผ่อนปรนให้
แทนที่น้องจะโกรธครู น้องถามตัวเองดีกว่าครับว่าให้เพื่อนยืมไปทำไม?

ถ้าน้องส่งงานครบ แต่โดนครูเรียกไปตี อันนี้ไม่มีใครเข้าข้างครูแน่ครับ

ตอนไปเข้าค่าย รด. พี่เล็งปืนเงอะงะ โดนครูฝึกด่าเละเทะแถมตบหัวซะหมวกเหล็กหลุดเลย
พี่ยังเข้าไปตะเบ๊ะขอบคุณด้วยซ้ำ เพราะถ้าเราประมาทคนเดียวอาจย่อยยับทั้งทีมได้ครับ
ลองเรียนรู้ถูกและผิดดูนะครับ ว่าเราสมควรโดนมั้ย
comment133:เด็กสมัยใหม่ๆ เอะอะๆ ขี้ฟ้อง
อิเด็กมีปมนี่นา คงอยู่ในสังคมยากนะ
comment134:แจ้งความแล้ว

แล้วผู้ปกครองของเจ้าของกระทู้แจ้งความมั้ย
comment135:
comment136:น้องครับ วันไหนที่เรียนจบแล้ว ให้กลับมาอ่านกระทู้นี้อีกทีนะครับ เผื่อมันจะย้ำเตือนใจในการทำงานของน้อง เพราะพี่อ่านความเห็นแต่ละความเห็นของน้องแล้วคือแบบเอาแต่ใจมาก ไม่รับฟังใครเลย หรืออ่านความเห็นของคนอื่นละตีความไม่ถูกก็ไม่รู้ ยังไงก็กลับมาอ่านอีกนะ
comment137:น้องคะถ้าน้องคิดว่าน้องถูกไปแจ้งความสิคะ ไม่ต้องมาขอความเห็นหรอกค่ะ แจ้งความเลย แล้วบอกพ่อแม่ให้ทราบด้วยนะคะว่าโดนมาแบบนี้ พี่ก็อยากรู้ว่าพ่อแม่น้องจะเอาเรื่องครูมั้ยในเมื่อน้องผิด สมัยพี่นะคะเขาประกาศเลิกให้ครูตีเด็ก ครูพี่ตีน่าแข้งหน้าเสาธงเรียงคนเลยคนไหนทำผิดต้องตี มาสายก็โดนค่ะ เห็นตีแตกตูดเขียวกันเป็นแถวไม่เห็นเขาจะเรียกร้องสิทเหมือนน้องเลยนะคะ
comment138:เจ้าของกระทู้หายไปแล้ว
comment139:อยากรู้อัพเดทค่ะ ฟ้องสำเร็จไหม
ใครเป็นฝ่ายโดนไล่ออก คุณหรือครู
comment140:สรุปนะครับ ทุกฝ่ายได้เข้าไปคุยกับทางเจ้าหน้าที่ตำรวจ มีผม เพื่อนผม แม่เพื่อนผม อาจารย์ผู้ที่กระทำผิด แล้วก็ผอ.โรงเรียนครับ ได้คุยไกล่เกลี่ยกันเรียบร้อยครับ จบไปได้ด้วยดีครับ โดยทางผมเรียกค่าเสียหาย และค่าทำขวัญ 15,000 บาท และปัจจุบัน อาจารย์ผู้ที่กระทำผิดได้ถูกย้ายไปสอนอีกระดับชั้นครับ ขอบคุณทุกความคิดเห็น ปิดกระทู้ครับ
comment141:เชื่อถือได้มั้ยเนี้ย แปลกนะ ทำไมของเจ้าของกระทู้ พ่อแม่ ไม่มาด้วย ปกติเด็กขึ้นโรงพัก จะต้องมีผู้ปกครองมาด้วย
comment141-1:แม่เพื่อนไงครับ ผู้ปกครอง หัดคิดนิดนึงครับ ไม่ใช่จ้องแต่จะจับผิด คนแบบนี้ก็มีด้วย 
จะมาลบกระทู้ เจอพวกโง่ๆ ล้าสมัย ไม่ทันโลกอีกละ เห้อออ โตซะป่าว ไร้สมอง
comment141-2:น้องคะ ปากแบบนี้ไม่น่าโตได้นะคะ พี่เกรงว่าจะโดนกระทืบตายเข้าสักวันนึง
อนาถใจกับเด็กที่อ้างว่าเป็นคนรุ่นใหม่ ก็แค่พวกเด็กก้าวร้าว คิดว่าฉลาด
จริงๆก็พวกหางอึ่ง ขี้เกียจ ชอบลอกการบ้าน พอถูกทำโทษก็ง่อยเปลี้ยอ่อนแอขึ้นมา
ไว้อาลัยประเทศไทย
comment141-3:ก็ฉลาดพอที่จะรู้ถึงกฏหมายและสิทธิมนุษยชนนะครับ ไม่เหมือนผู้ใหญ่บางคน(ไม่รู้ความคิดเป็นผู้ใหญ่ด้วยหรือเปล่า)ที่คอยจับผิด คอยต่อว่าหรือตัดสินคนด้วยสิ่งที่ตัวเองเจอมา ชอบใช้คำว่าอาบน้ำร้อนมาก่อน มันไม่จริงเสมอไปหรอกครับ โลกมันเปลี่ยน หรือไม่ก็เป็นพวกที่อาจจะมีปมตอนเด็กถึงโตเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่เปิดใจให้กับโลกสมัยใหม่ จมปักกับความคิดเดิมๆ นี่หรอครับตัวอย่างที่ดีของเด็ก ไม่เห็นประเทศจะเจริญขึ้นตรงไหนเมื่อมีผู้ใหญ่แบบพวกคุณ ไว้อาลัยประเทศไทย
comment141-4:พ่อแม่คนอื่น จะเป็นผู้ปกครองเธอได้หรือ
comment142:ถ้าเป็นเรื่องจริง จะลบกระทู้ทำไม
