title:รีวิว เตรียมตัวอย่างไรเมื่อไปติด ตม เกาหลี
comment:+++กระทู้เราจะไม่โอดครวณว่าทำไมเพราะอะไร จุดประสงค์คือต้องอยู่กับความทุกข์ความหวาดกลัวยังไง เพราะไม่มีใครมาบอกว่าจะเกิดอะไรขึ้น 1-2-3-4 เราจะเกินอะไรบ้าง อยู่ต่างบ้านต่างเมือง  เราเข้าใจความทุกข์นี้ดี++++

เข้ายากแบบนี้น่าจะทำวีซ่าไปเลย ไม่ต้องไปจับปลายทาง

ขอนำเสนอเรื่องราวอีกแง่มุมนึง ของการถูก ตม เกาหลีไม่ให้เข้าประเทศ ไม่ต้องหาเหตุผลว่าทำไม หรือเตรียมตัวอย่างไรให้ผ่านเพราะก็มีหลายๆกระทู้เขียนถึงเรื่องนี้แล้ว สำหรับเราคิดว่า ใช้ดวงล้วนๆๆงานนี้ ถ้าคนไหนจะผ่านก็ไม่ถามอะไรมากหรือไม่ถามเลย
ส่วนเรื่องราวของเราก็เป็นพนักงานออฟฟิสเก็บเงินไปเที่ยว มีแผนทุกอย่างแต่ไม่รอด เหตุผลคือไม่มีจุดประสงค์เพียงพอจะเข้าประเทศเขา(คือเอาจริงๆอยากไปถ่ายรูปลงเฟสอวดเพื่อนเหมือนคนทั่วไปกับไปซื้อเครื่องสำอางค์)
เริ่มกันเลย ด่านแรก
เดินเข้าช่องไปแสกนนิ้ว ถ้าถูกสงสัยจะถูกถามมากหน่อย พอโดนสงสัยจะเรียกคนมารับเข้าห้องไป  ห้ามถ่ายรูปแต่นี้แอบถ่าย เมื่อโดนเรียกรู้ไว้เลยว่าจะมีเรื่องที่จะเล่านี้รออยู่ เขาจะปฏิบัติไม่ดีกับเรามากๆ ตะหวาด ตะคอก  ด่าเราเป็นภาษาบ้านเขาด้วยนะ เหมือนๆบ้านเราเวลาพูดกับต่างชาติพูดอังกฤษแต่พอจะด่า ด่าภาษาเรา ประมาณนี้เลย (หรือวันนั้นเจ้าหน้าที่อารมณ์ไม่ดีไม่รู้นะ แค่บรรยากาศเครียสจริงๆ)




มีคนไทยจำนวนมากถูกจับเข้ามา มีชาติอื่นๆด้วยแต่น้อย การจับดูเหมือนหว่านๆจับเพื่อไม่ให้คนไทยเข้าประเทศมากเกินไปเพราะกลัวหนีไปทำงาน ผู้หญิง ผู้ชาย เด็ก แก่ ทุกเพศ จับหมด ถ้าสงสัย มักจะจับเที่ยวเช้าๆของแต่ละวัน เอาละในห้องนี้จะมีการเรียกไปคุยอีกครั้ง ให้โอกาศแสดงหลักฐานก็มีบางคนผ่านแต่ส่วนมากไม่รอดก็ถามๆเราไปอย่างงั้น เพราะเขาเหมือนมีคำตอบในใจอยู่แล้วว่าไม่ให้เข้า ระหว่างถามไม่มองหน้าเราเลยก้มหน้าก้มตาพิมพ์อะไรไม่รู้หน้าคอม ยื่นเอกสารให้ดูๆแบบผ่านๆไวมากแทบไม่อ่าน เช่น ตั๋วไปกลับ ใบจองที่พัก เอกสารการทำงาน นามบัตร สถานที่ทำงาน (แล้วแต่คนนะว่าจะเจอคนไหนแต่เราเจอคนที่ค่อนข้างเหวียงและตะคอกใส่เรา)ซึ่งเราพยายามคุยด้วย เพื่อแสดงหลักฐานอื่นๆ เราขอร้องให้ดูหลักฐานเราหน่อยหรือต้องการเอกสารเพื่อยืนยันอะไรเพิ่ม เขาบอกมันจบแล้วไม่ให้เข้า และให้เซ็นเอกสารยอมรับ
ไม่ขอดูเงิน ไม่ขอดูกระเป๋าเรานะ เราคงมีลักษณะที่น่าสงสัยมั้งเลยโดน ซึ่งอย่างที่บอก



เครื่องไปถึง9โมงเช้า เราจะถูกกักที่นี้ถึงบ่าย3ในห้องนี้ ไม่มีอะไรกิน แม้แต่น้ำลูบท้อง บรรยากาศตรึงเครียส ออกเดินทางทั้งแต่ตี2ของเมืองไทย เท่ากับว่าจะไม่มีไรกินประมาณ12-13 ชม ควรเตรียมน้ำขวดเล็กๆติดตัวไว้ 

ด่านสอง

จะถูกเรียกตัวให้ย้ายจากห้องแรก ทุกคนต่างดีใจนึกว่าได้กลับบ้าน แต่เปล่าเป็นการย้ายห้องจ้า ทุกคนจะต้องเอากระเป๋าไปแสกนที่เครื่องแสกน ตรงนี้ระวังเพราะเจ้าหน้าที่ชอบย้ายของออกจากตะกร้าเพื่อจะได้แสกนง่ายๆเราก็ทำของหายตรงจุดนี้แระ เพราะคิดว่าใส่ของไป2ตะกร้า แต่เจ้าหน้าที่ย้ายไปตะกร้าที่3 เป็นห้องแยกชายหญิง ที่นี้มีน้ำให้กิน


มีซองแบบนี้ให้ใส่น้ำ


และห้องนี้แระที่เราจะต้องนอน กับพื้น หรือ เก้าอี้ ระยะเวลาที่จะได้กลับก็ต้องดูว่ามาเที่ยวไหนสายการบินอะไรว่างไหม มาสายไหนกลับสายนั้น บางสายกลับฟรีบางสายเพิ่มเงิน ใครที่โดนแบบนี้ก็คิดว่าซื้อกลับเองเลยดีกว่า ไม่ได้นะจ๊ะ พยามยามคุยแต่เขาไม่คุยด้วย ที่นี้มีขนมปังให้กิน กับน้ำ จะมาแจกประมาณ2มื้อ ส่วนเรากินไม่ลง


มีมาม่าขายนะ 300บาท ได้2ถ้วย
มีกาแฟขายแก้วเล็กๆ 50 บาท
มีไวไฟขาย 300 บาท แบบติดๆดับๆ
แต่อย่าซื้อกินเพลินละ เดี๋ยวไม่มีเงินซื้อตั๋วกลับกรณีต้องเพิ่มเงินค่าตั๋ว ที่ห้องนี้เจ้าหน้าที่ก็เอะอะโวยวายเหมือนเดิมอย่าคาดหวังเรื่องดีๆที่นี้
เราติดอยู่ที่นี้ประมาณ24ชม เช้ามาเจ้าหน้าที่จะเรียกไปคุมตัวเดินไปรอขึ้นเครื่อง รู้สึกคนมองเยอะ น่าอายมาก มองไปรอบตัวเห็นคนอื่นๆได้ซื้อของฝาก ได้ช๊อปปิ้งแบรนดังซื้อน้ำซัอขนมกิน โคตรเศร้าใจ ออ!! พาสปอตจะถูกยึดนะไม่มีสิทธิ์จับจนกว่าจะถึงไทย ตอนรอขึ้นเครื่องก็ให้คนอื่นขึ้นไปก่อน พวกถูกจับแบบเราเดินขึ้นทีหลัง ก้มหน้าก้มตาเดินอายมาก พอจะลงเครื่องก็ต้องลงทีหลังมีคนมารับ (คุมตัวเดิน)ไปทำเรื่องต่อ ที่ ตม ไทย ไปกรอกแบบสอบถามในหัวข้อ "แบบสัมภาษณ์เบื้องต้นสำหรับคัดแยกผู้เสียหายจากการค้ามนุษย์" กรอกเสร็จทำประวัติ ถ่ายรูปทำประวัติ จึงได้พาสปอตคืน ระหว่างทำประวัติที่ ตม ไทย เจ้าหน้าที่ก็มาถ่ายรูปกลุ่มที่ถูกจับ ไม่รู้ว่าถ่ายไปทำไม โอ้ยสภาพจิตใจก็แย่พออยู่แล้วยังจะมาถ่ายรูปอีก  เราสอบถามคนที่ลงประวัติที่ ตม ไทย ทราบว่ามีการจับแบบนี้ทุกๆวัน และถูกส่งกลับมาทุกวัน วันละ 30-60 คน นะ เอาละใครจะไปวัดดวงก็ไป สำหรับเราทุกคนตกใจเพราะสะภาพไม่น่าโดน *****เรื่องจริงคือมีคนคิดจะไปทำงานจริงๆหลายคนที่ถูกจับเพราะได้ยินเขาคุยกัน การจับมั่วๆแบบนี้ก็จับถูกคนด้วยเหมือนกัน แต่คราวซวยก็อาจตกอยู่ที่คนที่คิดจะไปเที่ยวแบบเราด้วย และมีหลายคนที่คิดจะไปทำงานแต่ก็รอดไปได้ เช่นไป2คนรอดเข้าไปได้1คน เอาเป็นว่าใครจะไปก็พกดวง พกน้ำเข้าไปด้วยเผื่อถูกจับ 
***สำหรับเราเสียใจเสียความรู้สึกมากกับประเทศนี้เก็บเงินจะไปเที่ยวไปถ่ายรูป แฟนเราผ่านเข้าไปได้ ส่วนเราติด ตม .แผนการเที่ยวก็จบไป แฟนก็บินกลับเลยไม่เที่ยว																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 ตุลาคม 2559 เวลา 18:04 น.
comment1:แย่จริง เจ้าของกระทู้ไปมาเมื่อไหร่คะ เดินทางออกนอกประเทศครั้งแรกรึเปล่า หรือไปตรงกับเกณฑ์อะไรเค้ารึเปล่าคะ
comment1-1:เราเคยเดินทางไปต่างประเทศมาบ้างแล้ว เราลางานไปเที่ยวที่นี้ 3 วัน มีคนโดนแบบเราหลายคน ขนาดระดับผู้จัดการยังโดยเลย
comment2:ผมยอมรับว่าผมเบื่อมากกระทู้ที่มาถามว่าจะผ่านตม.เกาหลีมั้ย แต่พอผมเจอกระทู้รีวิวอันนี้ผมขอโหวตเลยครับ ถึงแม้ว่าจะเป็นการแอบถ่ายในที่ห้ามถ่ายก็ตาม
comment2-1:เราไม่อยากให้คนอื่นโดนแบบเรา มันเสียความรู้สึกคนทำงานเก็บเงินเพื่อให้รางวัลตัวเอง นี้หรือคือสิ่งที่ได้รับ
comment3:สอบถามคะอยากทราบว่าโดนส่งกลับแบบนี้มีผลกับประวัติเราในอนาคตรึเปล่าคะ
comment3-1:มีแน่นอน จ๊ะ อย่าเสี่ยง เราโดนแบบนี้ก็ไม่อยากไปอีก แต่สำหรับบางคนโดนจับผ่านไป7วันไปอีกก็ผ่านนะ อย่างที่บอกดวงเท่านั้น
comment3-2:มีครับการขอวีซ่าบางประเทศจะยากขึ้นเพราะเค้าจะมีคำถามข้อนึงถามว่าเคยถูกปฏิเสธห้ามเข้าประเทศใดหรือไม่ โกหกว่าไม่เคยพอเค้าไปเช็คประวัติเจอก็ซวย แต่ถ้าไม่โกหกยอมรับไปตรงๆก็ถูกสงสัยจนอาจถูกปฏิเสธวีซ่าอีก
comment3-3:ลูกเพื่อนแม่เรา จุดประสงค์เค้าไปเที่ยวจริงๆนะคะ เคยโดนส่งกลับ แต่อีก 1 ปี เค้าไปเที่ยวใหม่ ก็ผ่านไปได้ค่ะ
comment3-4:กลัวมากคะถ้าไปแล้วเป็นประวัติจะแย่สำหรับเราเวลาไปประเทศอื่นทั้งๆที่เราไม่ได้จะไปทำงานจริงๆแต่กลับมีประวัติโดนส่งกลับ
ปล.ส่วนตัวเคยไปเกาหลีมาแล้วรอบนึงคะเมื่อต้นปีช่วงนั้นยังไม่ค่อยมีข่าวตม.แต่ก็ยังพอมีข่าวมาว่าเข้มงวด
ทั้งกลุ่มลืมเอกสารหลักฐานทั้งหมดโหลดไปพร้อมกระเป๋าเลยคะตอนเข้าตมนี่กลัวจะโดนเหมือนกันเพราะมีแต่ตัวกับpassportแต่รอดทุกคน
ยังไม่เข้าใจว่าเค้าใช้มาตรฐานอะไรวัด เพราะก่อนหน้านั้นมีคนไทยไปพร้อมไกด์ส่วนตัว แถมเอกสารดูเยอะมากแต่ดันโดนเรียกเข้าห้อง
ส่วนตัวคิดว่าไปแล้วไม่ได้มีอะไรโดดเด่นจนต้องติดใจกลับไปอีกครั้ง
comment4:ในกระเป๋าวันนั้นมีอะไรบ้าง ถึงโดนส่งกลับ
comment4-1:ไม่ตรวจกระเป๋านะ แต่มีหนังสือท่องเที่ยวเกาหลี กล้อง กระเป๋ากล้อง เสื้อผ้าชุดกันหนาว เขาไม่ยอมดูเอกสารอะไร ไม่สน ไม่ให้ผ่านท่าเดียว ตะคอกๆๆใส่
comment4-2:แล้วเขาสัมภาษณ์ว่าอะไรบ้างละ ไม่ขอดูอะไรจริงๆหรือ
comment4-3:ไม่ขอดูเงิน ไม่ขอดูกระเป๋านะ
ถามว่า
1.ถามหาพาสเล่มเก่า แต่เราไม่ได้พกไป ส่วนพาสใหม่ไปเที่ยวจีนกับมาเก๊ามา4วัน
2.พักที่ไหน
3.มากี่วัน
4.มากับใคร
แค่นั้น 
พอตอนชี้แจงรอบที่สอง
ถามแบบเดิม ถามเพิ่มคือจะไปเที่ยวที่ไหน เดินทางยังไง บอกเราจุดประสงค์ไม่พอที่จะให้เข้า เราพยายามเอาเอกสารอื่นๆให้ดูก็ไม่ดู
เราถามว่าขาดเอกสารอะไร เพราะเราต้องการยืนยังตัวตนของเรา เขาบอกมันจบแล้วไม่ให้เข้า
เจ้าของบริษัทที่เราทำงานพยายามให้คนโทรไปช่วยแต่เขาไม่คุยด้วย
(ลักษณะงานที่เราทำก็เกี่ยวกับพวกสายการบินนิดๆเราเลยมั่นใจมากไปหน่อยว่าจะผ่าน เราคงมีลักษณะที่น่าสงสัยมั้งเลยโดน ไม่โทษใครโทษดวง555)
comment4-4:ทำไมเขาถึงถามหาพาสเก่า คุณไปบอกอะไรเขาหรือเขียนอะไรในใบเข้าเมืองที่ยื่นตม.กันแน่
comment4-5:ตม.เกาหลีมาเอง  ดีที่ยังพูดไทย  555
comment4-6:5555555 สายลับแน่ๆ
comment5:ถ้าเที่ยวยากก็อย่าไปเลย เตรียมตัวแต่ละครั้งเสียเงินไม่ใช่ว่าจะถูก
comment6:ควรแบน แล้วเลิกไปได้แล้วประเทศนี้ ไปญี่ปุ่นแทน เย้
comment6-1:มาแล้วคนที่ 1 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทำไมต้องไปญี่ปุ่นอ่า เที่ยวไทยได้มั้ย ???
comment6-2:เค้าคงหมายถึงคนที่ตั้งใจไปเที่ยวเมืองนอกมั้งครับ
comment6-3:เค้าคงหมายถึงระยะเวลาบิน 5-6 ชั่วโมงพอๆกัน 
ไม่ต้องขอวีซ่าเหมือนกัน มังครับ คือมีเวลาว่าง สามสี่วันก็ไปเที่ยวได้ 
เลยน่าจะลองไปเที่ยวญี่ปุ่นดูบ้าง 

จะให้บอกว่า เกาหลีไม่ต้อนรับ เราบินไปเมกาใต้ดีกว่า มันก็คงแปลกๆนะ บินไปบินกลับหมดไป สองสามวันเเล้วอ่ะ 
ยุโรป เมกา ก็ต้องขอวีซ่า ไม่ได้อยากบินแล้วซื้อตั๋วไปได้เลยนิครับ
บางคนหยุดงานยาวๆไม่ได้ จะให้ไปยุโรป สามสี่วันคงไม่คุ้มค่าตั๋วค่าวีซ่า
comment6-4:ไม่ไปญี่ปุ่น ก็ไปไต้หวันแทนก็ได้ ไปทำไมเกาหมี ไม่เห็นมีอะไรดี

ปล.ส่วนตัวมีวีซ่าอเมริกา ยังไม่เคยคิดจะไปเกาหมี อยากไปญี่ปุ่น และไต้หวันก็ไปมาแล้ว
comment6-5:ความคิดเห็นที่ 6-4
แต่ละประเทศมันก็มีอะไรน่าสนใจต่างกัน
คุณไม่สนใจ แต่คนอื่นเค้าสนใจไง

ไปมาสองสามรอบ ไม่เคยโดนแฮะ
comment6-6:เลิกความคิดที่จะไปเกามานานแล้วค่ะ 
ทำไมไม่ไทย.....เที่ยวไทยมาเยอะแล้วค่ะ
อยากออกนอกอาณาจักรบ้าง ขอเอาญี่ปุ่นเป็นตัวเลือกแทนที่จะไปเกา
comment6-7:ดีจุง ญี่ปุ่นนี่ได้รับการโปรโมตจากคนไทยฟรีๆตลอดเลย องค์กรส่งเสริมการท่องเที่ยวญี่ปุ่น JNTO & Yokoso Japan คงไม่ต้องเสียงบเพื่อมาโปรโมทให้คนไทยไปเที่ยวญี่ปุ่นแล้วล่ะ เดี๋ยวคนไทยโปรโมทให้เอง OK 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใครกดสยอง แปลว่า ยอมรับความจริงน่ะ
comment6-8:6-1 รอนานมั้ยครับ ดูดีใจมากนะ
comment6-9:6-1 เป็นอะไรกับญี่ปุ่นนักหนา เห็นมาหลายกระทู้ละ
comment6-10:ความคิดเห็นที่ 6-9 คุณต้องถาม ความคิดเห็นที่ 6 ครับ ว่าเป็นอะไรกับญี่ปุ่นนักหนา ไม่ใช่ผ๊มมมมมม กระทู้เกาหลีเกี่ยวไรกับญี่ปุ่น เข้าใจไรผิดเนี่ย
comment6-11:6-10
เกี่ยวที่ว่ามันเป็นข้อเปรียบเทียบไงครับ.
comment6-12:ผมนี่ login เข้ามากดสยองให้ คห.6-1 เลย
ฮ่าๆๆๆๆ
comment7:แผนทุกอย่างของ จขกท มีอะไรบ้างคะ

ไม่ทราบว่าตอนตรวจ มีเงินวอนติดตัวเท่าไหร่ มีใบปริ้นท์ที่พักและตั๋วเครื่องบินขากลับหรือไม่

ในพาสปอร์ตมีไปมาแล้วกี่ประเทศ คำถามที่ จขทก บอกว่าถามไปงั้นๆ คือคำถามประเภทไหน

คือถ้าทุกอย่างถูกต้องจริง และโดนส่งกลับนี่ก็ใจร้ายเกินไปนะเราว่า
comment7-1:เรามีทุกอย่างที่ว่ามา จ๊ะ
comment7-2:เรามองว่า จขกท กำลังเสียความรู้สึก และมีอคติในการตั้งกระทู้นี้อยู่ค่ะ มีทุกอย่างที่ว่ามาก็จริงแต่ก็ทำให้ไม่ผ่านก็ได้นะคะ

เช่น เงินวอนน้อยเกินไปต่อการเที่ยวทั้งหมด หรือคำถามที่คุณบอกว่าถามไปงั้นๆ คุณก็ไม่เล่าว่าถามแบบไหนบ้าง

อย่างนี้กระทู้นี้จะได้เป็นประโยชน์นะคะ
comment7-3:ถ้ามีทุกอย่างจริงก็ต้องมีอะไรน่าสงสัยมีรูปการแต่งตัวของ จขกท ปะคะ เพราะดู จขกท มีอคติมาก
comment7-4:เราว่าคุณ junhgirl น่าจะลองตีความย่าง ง่ายๆ ว่า " ตม. เกาหลี ไม่สนใจอะไรเลย ทั้งสิ้น " กระทู้ตีแผ่ การทำงานของ ตม.เกาหลีที่ผ่านมา มีค่ินข้างเยอะ และที่ผ่านมา เอกสารครบ เงินครบ ทุกอย่างครบ ก็มี แต่ไม่ผ่าน ดังนั้นถ้ามีคนมาตั้งกระทู้แชร์ ประสบการณ์ ว่า ตม.เกาหลีไม่ดูอะไรเลย ทุกอย่างน่าจะจบ จะต้องมาเฟ้น มาไม่เชื่ออะไรกันอีก อย่าว่าเรานะ เราอ่านแล้วคิดงี้จริงๆ
comment7-5:เสียเงิน เสียเวลา เสียความรู้สึก ยังจะให้มามีทัศนคติดีๆกับมันอีกหรือประเทศนี้ ประหนึ่งว่ายืนอยู่ใต้ต้นไม้ใหญ่มองออกไปยังทุ่งหญ้าอันกว้างใหญ่ ลมพัดอ่อนๆ กระทบใบไม้ดังกรุ๊งกริ๊งๆ
comment7-6:ความคิดเห็นที่ 7-2

จขกท ก้บอกครบนะว่ามีทุกอย่าง
ส่วนเรื่องการแต่งตัว ที่ จขกท ถ่ายในห้อง
คนที่โดนจับก้แต่งตัวปกติ เวลาเค้าไปเที่ยวก็แต่งแบบนี้นะ เพราะฉะนั้น การแต่งตัว ไม่น่าเกี่ยว
comment7-7:คห.7 กับ 7-3 ผมว่าคุณก็ดูมีอคติกับ จขกท นะคือคุณอาจจะเคยไปแล้วผ่านเข้าไปได้รึป่าวผมไม่รู้นะ แต่คนที่ไปแล้วไม่ผ่านมันมีจริงๆ ทั้งๆที่ตั้งใจจะไปเที่ยวจริงๆ เสียเงินเสียเวลาไหนจะจองที่พักไหนจะตั๋วเครื่องบินแล้วเข้าไม่ได้ จะให้เค้ามาตั้งกระทู้ชื่นชมหรือไงครับ
comment7-8:ที่เราพิมพ์ใน 7 ให้ข้อมูลมาแต่ฝั่งตัวเอง เราอาจจะติดนิสัยดราม่าในเวบบอร์ดนะคะ ที่ต้องฟังความทั้งสองฝั่ง กลัวเงิบค่ะ

พอ จขกท มาตอบ ไม่เห็นอธิบายเพิ่มเติม พูดแค่ว่าทุกอย่างมีครบ เราถึงบอกว่า จขกท อคติไงคะ

เราไม่รู้จุดประสงค์ในการตั้งกระทู้นี้คืออะไร ถ้าต้องการบอกว่ามีทุกอย่างครบแต่ก็ยังไม่ผ่าน 

ก็จัดการกระบวนการเลยค่ะ จะร้องเรียนหรือตั้งกระทู้เตือนอะไรก็จัดเลย ถ้าการที่เราตั้งคำถามที่เราสงสัยเป็นการคิดว่าเราอคติก็แล้วแต่เลยค่ะ
comment8:เราว่าจะไปสิ้นปีนี้สิ 
พาสสปอร์ตขาวซะด้วย เฮ้อ!!
comment8-1:ดวงจ๊ะ ไม่ต้องกังวล
comment8-2:เราขอแนะนำนิดนะคะ เนื่องจากเราไปแล้วและ passport ขาวไม่เคยไปต่างประเทศเลย
ในกรณีที่ไปกับทัวร์นะคะ
สิ่งที่ควรเตรียม...เอกสารและการตอบคำถาม
- คำถามทั่วไป เช่น ชื่อ-นามสกุล, พักกี่วัน, มีโปรแกรมทัวร์ที่ใดบ้าง, พักที่ไหน กลับวันไหน มากะทัวร์อะไร หากสื่อสารภาษาอังกฤษไม่สะดวก เอาเอกสารโปรแกรมทัวร์มาโชว์เลยค่ะ
- การแต่งกายดูเหมาะสมแก่กาลเทศะ ทางตม.จะเหลือบตามองให้จ้องตอบเลยค่ะไม่ต้องหลบตา
- เอกสารที่อาจจะขอดู โปรแกรมทัวร์,ตั๋วเครื่องบิน,นามบัตร,บัตรเครดิต,เงินสด,หนังสือรับรองการเป็นพนักงานแต่ถ้าไม่มีไม่เป็นไร

หากมีคนไปด้วยอย่าเดินแยกกันควรเดินต่อช่องเดียวกัน ถ้าเพื่อนหรือเราผ่านตม.แล้ว เราบอกตม.และการันตีเพื่อนที่มาด้วยกันได้ค่ะ เค้าจะถามว่ามากี่คนที่มากะเราเค้าจะมองๆ แล้วก็จะให้คนที่โดนสแตมป์เดินผ่านไปก่อน หลังจากนั้นเพื่อนเราก็จะโดนถามเหมือนกับเรา
สิ่งเหล่านี้อาจดูน่ารำคาญใจและหงุดหงิดไม่น้อย แต่ถ้าเราจริงใจที่จะเที่ยวประเทศเค้า มันคงไม่ยากที่จะคุยสื่อสาร
ไม่ต้องกังวลนะคะเวลาผ่านตม. ลองดูค่ะไม่ไปไม่รู้ ตื่นเต้นดีค่ะ
comment8-3:เราไปกัน 3 คนค่ะ
ลูกผู้พี่ของเรา 1 คนกับลูกสาวเค้า เค้า 2 คนนามสกุลเดียวกัน แถมเที่ยวบ่อย
ส่วนเราคนละนามสกุลกันค่ะ  แถมเราก็ไม่ค่อยได้ไปไหนด้วย เครียดเลยค่ะ
comment8-4:ตม.ถามตอบได้ถูกต้องว่ามาเที่ยวไม่น้ามีปัญหา
comment8-5:เคยไปกะทัวร์ ผมเข้าก่อน จากนั้นอา
อาสาวโดน ตม ถามซักไซ้ ไม่ยอมให้ผ่านซักที (ประมาณไม่อยากให้เข้า)
เลยเดินไปโวยมัน คุยกะมันภาษาอังกฤษ มันก็ตอบภาษาเกาหลีใส่
%@$%$#

ไม่ไหวละ ไม่รู้เรื่อง ยื่นพาสปอตตัวเองให้มันดู ว่านี่ไปมาหลายที่ละ แล้วพูดไทยใส่มันเลย
มันรำคาณ เลยรีบๆ ปั้มแล้วไล่ๆ ให้ผ่านไป (มีบ่นตามหลังหน่อยๆ)
ตกลงว่า น่าจะต้องมั่นใจ เจนโลกนิดนึง มั๊งครับ (แต่ไม่เข้าใจ มันฟังอังกฤษไม่ออก แล้วมาทำ ตม ได้ไง)
comment8-6:8-3 เราเข้าใจความกังวลเลย แต่ความกังวลนั่นแหละจะพามาซึ่งสิ่งที่ตม.เค้ามองว่าอาการนั้น คือพิรุธ ดังนั้นถ้าตั้งใจจะไปเที่ยวแล้วก็เตรียมเอกสารให้ครบและตัดความกังวลทั้งหมดออก ค่ะ เราไปมา2 ครั้ง ครั้งแรกกังวลมากอ่านเยอะงัย โดนกักจริงๆ แต่โชคดีเตรียมเอกสารไปด้วย ถามอะไรมาก็ตอบไป ก็คำถามพื้นๆ ทำงานอะไร มากี่วัน ประมาณนี้ สุดท้ายก็รอดมาได้ ครั้งที่ 2 เรารู้สึกชิลแล้ว ไม่กังวลก็ผ่านสบายๆ แต่ผ่านมาเกือบ5 ปีละ ช่วงนี้ตม.อาจเข้มขึ้น คงกักแบบเหวี่ยงแห เพราะพวกหนีเข้าเค้าก็ปรับตัว เหมือนกัน ดังนั้นขั้นแรก เราต้องตัดความกังวล ให้ได้  ขอให้โชคดีได้เที่ยวค่ะ
comment9:น่าสงสาร จขกท มาก เสียความรู้สึกแย่เลย เสียดายตังค์ด้วย เท่าที่รู้มา ก็คือต้องอาศัยดวงอย่างที่ จขกท บอก มันไม่ได้มีมาตรฐานอะไรในการจะให้ใครผ่านไม่ผ่านเลยสักนิด

ล่าสุดเดือนเมษาที่ผ่านมาเรามีปัญหาตอนขากลับจากเกาหลีมาไทย ตม เกาหลีช่วยเหลือดีทีเดียว ถึงแม้จะรู้สึกว่า เค้าไม่ฟังเราพูดเลยนะ
comment9-1:ถ้าเรื่องอื่นเขาก็พูดดีๆ อยู่อันนี้ยอมรับ แต่ถ้าไปติด ตม เขาละ นรกชัดๆ
comment10:เจอทัวร์ดีๆ ยังไม่กล้าซื้อเลย เกาหลีเนี้ย สยองมากกก

ไปประเทศอื่นเพื่อความสบายใจดีก่า กลัวดวงตก เสียเงินฟรี
comment10-1:ไปกับทัวย์โดนกันเต็มเลย ทัวย์ทิ้งเลยนะ เพราะช่วยไม่ได้
comment10-2:ทัวร์
comment11:เราเคยไปมาครั้งหนึ่งแล้วเมื่อสองปีก่อน ตอนนั้นทำพาสปอร์ตใหม่เพราะเล่มเดิมหมดอายุ ก็รอดมาทั้งกรุ๊ป 6 คนกับเพื่อนที่ทำงานนะ แต่ปีหน้าเดือนมกราคม จะไปใหม่กับแฟนและลูกสามขวบจะรอดไหม

จขกท.เห็นเด็กเล็กขนาดไหนคะที่ถูกส่งกลับ เราหวังว่ามีเด็กสามขวบไปด้วย ตม.คงไม่ใจร้ายขนาดคิดว่าพาเด็กมาทำงานหรอกนะ 

แล้วจขกท.เห็นคนที่มาเป็นครอบครัวเข้าพร้อมกันไหม หรือว่าตอนเข้าช่องตม.ต้องเข้าทีละคนกลัวคนใดคนหนึ่งไม่รอดจัง กลัวโดนส่งกลับแบบไม่มีเหตุผลแบบจขกท.อ่ะ

สุดท้ายถ้าเราเป็นจขกท.ก็คงไม่ไปอีกเหมือนกัน ไปประเทศอื่นดีกว่าไม่เสียความรู้สึกด้วยค่ะ
comment11-1:มีผู้หญิงคนหนึง เจ้าหน้าที่ถามว่ามีลูกมั้ย ตอบว่ามี ถูกไม่ใช้เข้า ข้อหาไม่พาลูกมาเที่ยวด้วย กรรม
ต่อมา ชาวต่างชาติ มา พ่อแม่ ลูก ลูกเล็กๆประมาณ1ขวบ ก็โดนเหมือนกัน ร้องไห้งอแงในห้องเย็น อะ
comment12:มันขึ้นอยู่กับดวงจริงๆนะ อย่างเราไปกับแม่ก็ยังผ่าน สงสัยหน้าตาดูเหมือน นักท่องเที่ยว เขาไม่ถามอะไรมาก
 ให้ผ่านเฉย กลัวเหมือนกัน ถ้าเขาไม่ให้เราผ่านเราจะทำยังไง 
ตอนนี้ดูเหมือนว่าไปเกาหลี ถึงแม้จะไม่ต้องทำวีซ่า แต่ก็ต้องมาผ่านด่านที่หินกว่าวีซ่าเสียอีก 
น่ากลัวที่สุด!
comment12-1:น่าจะทำวีซ่าดีกว่าเน๊อะๆๆ จะได้ไม่เปลืองค่าโรงแรม ค่าตั๋วเครื่องบิน อะ
comment13:จริง ๆ แอบสงสัยเรื่องอคติ หรือไม่อคติ คือ คนที่เพิ่งพบเรื่องไม่ดีมา จะให้เขียนชื่นชมหรือครับ กำลังงงอยู่ หรืออาจจะเป็นเพราะผมไม่เข้าใจคนที่ว่า จขกท. อคติก็เป็นได้ คือ คำว่า อคติ ผมว่าน่าจะใช้สำหรับว่า ยังไม่ทันไปถึงแล้วมาคิดนั่นคิดนี่มากกว่านะ แต่นี่คือ ไปถึงแล้ว แล้วก็เจอเรื่องไม่ดีแล้ว จึงมาบอกเล่าต่อ 

ส่วนเรื่องฟรีวีซ่า ถ้าฟรีวีซ่าแล้วมันมีปัญหา เขาเคยจะพิจารณายกเลิกบ้างไหมหนอ ดีทั้งต่อประเทศเขาเองที่ได้คัดกรองคนแต่ต้น และคนที่ตั้งใจไปเที่ยวเองที่ไม่ต้องเสียเงินไปเสียเปล่า ๆ 
ก็ในเมื่อคนที่ตั้งใจลักลอบเข้าไปทำงานประเทศเกาหลีมาใช้ช่องเรื่องฟรีวีซ่า ก็ปิดช่องตรงนี้ไปเลย
comment13-1:มีวีซ่า ก็ไม่ได้หมายความว่าจะผ่านเข้าประเทศได้ทุกคนนะครับ

การได้รับการยกเว้นวีซ่า ไม่รู้เป็นแบบทวิภาคีหรือเปล่า
คือแลกกันยกเว้น ถ้ายกเลิกก็อาจจะกระทบต่อประชาชนของเขาที่ต้องขอวีซ่าไทย
มันเรื่องทางการฑูตด้วย นะ
comment13-2:13-1 แบบปัจจุบันนี่เรียกว่า ข้างนอกสุกใส ข้างในตะติ่งโหน่ง แล้วล่ะครับ

เปิดเป็นวีซ่าออนอะไรวัล มันกลายเป็นวีซ่าออนอะไรวะ? ไปแล้ว

คือปล่อยให้ไป แต่ไม่ให้เข้าแบบไม่มีกฎเกณฑ์ที่แน่นอน

คนเสียผลประโยชน์คือคนทำมาหากินครับ บ้านผมไม่ได้พิมพ์ธนบัตรไว้ใช้เอง
comment13-3:ยกเลิกยากเพราะเขาเป็นหนี้บุญคุณเราตอนสงครามเกาหลีครับ ทหารไทยไปช่วยรบเยอะมาก ถ้ายกเลิกนี่กระทบความสัมพันธ์ระหว่างประเทศแน่นอน เขาเลยใช้วิธีสุ่มตรวจเอาแทนที่จะบังคับให้ทำวีซ่า
comment13-4:ยกเลิกวีซ่า ต้องหาเจ้าหน้าที่ หรือตัวแทนมาประจำรับเรื่องดำเนินการขอวีซ่าอีก
คนไทยไปวันๆ นึง เป็นพันๆ คน

เจ้าหน้าที่คงต้องเป็นร้อยอะ  

คัดกรองยากแบบสัมภาษณ์ ก็ลำบาก เหมือนของ USA
ถ้าปล่อยง่ายๆ  สุดท้ายแม้มีวีซ่า  ตม. ทางนู้นก็มีสิทธิ์ไม่ให้เข้าได้อยู่ดี
comment13-5:13-4 ไม่มีคำว่าให้ปล่อยง่ายครับ แต่ ตม.เกาหลีต้องมีกฎเกณฑ์ให้เตรียมเอกสารหรืออะไรไปยืนยันครับ

ไม่ใช่ไปถึง ไม่ให้เข้าเพราะมีสิทธิ์ แล้วปฏิบัติกับคนที่ไม่ให้เข้าเหมือนไม่ใช่คน

คนที่ไปเกาหลีมันคละกันนะครับ มีทั้งนักท่องเที่ยวปนไปกับพวกที่จะไปทำงานแบบลักลอบ

ไม่ใช่แบบโรฮิงญาที่เจตนาชัดเจน แต่รัฐบาลไทยกลับเลี้ยงดูพวกเขาดีกว่าเกาหลีทำกับนักท่องเที่ยวไทยเสียอีก
comment14:ส่วนตัว เราไปเอง กับพี่สาว กะแม่ (คนละนามสกุล)  4-5 ครั้ง ไปกับทัวร์ 2 ครั้ง
ก็ไม่เคยมีปัญหา ถามแค่ มากับใคร  พักที่ไหน แค่นั้น ก็ปั้มผ่าน ตลอด 
แต่ตอนเข้าแถว ก็มองๆ ถ้าคนก่อนหน้าเราท่าทางน่าสงสัย ดูตื่นเต้น แต่งตัว ไม่เหมือนนักท่องเที่ยว อย่าไปต่อแถว เดียวจะซวยโดนพวงไปด้วย 

พี่เรา เคยทำงานเป็นไกด์  พี่เรา มองผ่าน ก็รู้เรยว่า คนในกรุ๊ปคนไหน จะโดด แล้ว 99% ก็โดดทัวร์ ตามที่คาดไว้  มันบ่งบอกจาก การแต่งตัว ท่าทาง อากัปกิริยา ต่างๆ  
บริษัทเค้าถึงไม่เสี่ยงการันตีให้ เพราะถ้าการันตี แล้วคุณโดดหนีหาย บริษัทโดนแบล็กลิส โดนปรับเงินหลายแสนบาท คุ้มหรอกับค่า ทัวร์ หมื่น-2หมื่น 

  
(จะว่าเราไม่เข้าข้างคนประเทศตัวเองก็ได้นะ แต่พูดเรย เจอแบบนี้มาเยอะ เนียนเป็นนักท่องเที่ยว พอโดนจับได้ ก็ มาอ้างว่าจะไปเที่ยว เที่ยวจิงๆ)

**แก้ไข ขออภัยที่กล่าวพาดพิงเจ้าของกระทู้ 
**ส่วนที่บอกเจอมาเยอะ เพราะเรารู้จักกับบริษัททัวร์ นะคะ 

ด่าได้คะ เพราะเราพูดความจริง  ตามสิ่งที่เราเจอมากับตัว
comment14-1:คนมีอคติต่อเจ้าของกระทู้ มาบอกว่าเจ้าของกระทู้มีอคติต่อ ตม.เกาหลีใต้
นี่มัน Inception ชัด ๆ
comment14-2:จริงๆเราไม่ต้องอธิบายก็ได้ จุดประสงค์ของการตั้งกระทู้ไม่ใช้หาพวก แต่อยากให้รู้ไว้ว่าถ้าโดนจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง  อยากให้มันมีประโยชน์กับคนอ่านว่าคนที่คิดจะเที่ยวไปโดดให้คิดดีๆ การที่เกาหลีเข้มงวดแบบนี้เพราะคนไทยเข้าไปหางานทำเยอะจริงๆ ส่วนเราไปเที่ยวจริงมีเอกสารการทำงาน ที่พักตั๋ว เครื่องบิน ขณะพิมพ์ข้อความนี้ก็อยู่ที่ทำงาน มีพี่อีกคนก็โดนแบบเราเอกสารการทำงานพร้อม ถามอะไรตอบได้หมด ก้โดน บางทีเพราะการแต่งกาย หรือยืนกับกลุ่มคนไทยที่ลักษณะน่าจะไปทำงานก็เป็นได้ อันนี้ไม่ขอโทษใคร เลยว่าใช้ดวงล้วนๆ คนเกาหลีที่เจอเขาก็พูดจาดีๆไม่มีอะไร ยกเว้นกรณีถูก ตม จับเขาจะพูดจาไม่ดี เราไม่ได้มีอคติ แต่คนไม่โดนก็คงไม่รู้ ว่ารู้สึกยังไง บอกเลยคนที่กะไปโดดที่ถูกจับเขาไม่ค่อยโวยวายเท่าไร เพราะเขารู้ดีว่าเขากำลังทำอะไรอยู่ ++ตอนแรกว่าจะไม่ตอบแต่ขอตอบดีกว่าเดี๋ยวจะหาว่าเราไปโดดจริงๆ++
comment14-3:อ่านตรงไหนทำให้คิดว่า จขกท อคติกับ ตม เกาหลี

ดิฉันกลับรู้สึกว่า คห นี้นั่นแหละ อคติกับ จขกท มากกว่า
comment14-4:"จะว่าเราไม่เข้าข้างคนประเทศตัวเองก็ได้นะ แต่พูดเรย เจอแบบนี้มาเยอะ เนียนเป็นนักท่องเที่ยว พอโดนจับได้ ก็ มาอ้างว่าจะไปเที่ยว เที่ยวจิงๆ"

ที่บอกว่าเจอมาเยอะเนี่ย เยอะขนาดไหนคะ ถ้าเจอคนมาเยอะจริงๆ ไม่น่าตัดสินคนอื่นจากตัวหนังสือแบบนี้นะคะ ไม่ได้รู้จักอะไรกับเค้าเป็นการส่วนตัวซะหน่อย

เราว่าคุณนั่นแหละที่อดติแบบเหมารวม คงเจอคนใกล้ตัวเนียนเป็นนักท่องเที่ยวมาล่ะสิ แต่คงทำไรไม่ได้ เลยมาเหมารวม จขกท. ด้วย
comment14-5:จขกท.  เค้าไม่ได้มีอคตินะเท่าที่อ่านดู เพียงแค่มาเล่าประสบการณ์ เพื่อให้คนหลังๆๆเตรียมใจหากเกิด เหตุการณ์อย่างนี้กับตัวเอง ควรเตรียมอะไรเผื่อไปบ้าง. และแน่นอน ใครเจอมาอย่างนี้คงไม่ประทะบใจหรอกค่ะ
comment14-6:ตอนต่อแถวต้องมองคนข้างหน้าว่าแต่งตัวยังไงด้วย!!! ลำบากแท้
comment14-7:นั่นดิ ตอนเดินไป ตม. ต่อแถว ต้องคอยสังเกตุคนหน้า แต่งตัว ท่าทางยังไง
เหื่อยไปไหม
มัวแต่สัเกต สงสัยเราจะโดนเองป่าว
comment14-8:ส่วน จขกท เราไม่ออกความเห็น เพราะ คุณดูอคติอะ 


ใช้ความรู้สึก ใช้การประมาณตามอารมณ์ของตนเอง ไม่มีเหตุผลรองรับ ศาลยกฟ้องค่ะ

เราว่า คนที่อคติคือ คุณมากกว่านะ
comment14-9:คุณเกือบจะพิมพ์มา ดีแล้วแท้ๆ ถ้าไม่ตายตรงคำว่า จขกท ดูอคติ  ถ้าคุณคิดวิเคราะห์แยกแยะจาก ตัวอักษร จะเห็นได้ว่า จขกท นั้น แค่บอกเล่าเรื่องราว และไม่ได้ มีคำพูดที่ด่า ใดๆ ในเชิงลบ เค้าเพียงแค่รู้สึกเสียใจ กับเสียเวลา (เงินทองนิดหน่อย) กับเรื่องที่มันควบคุมไม่ได้ 

ถ้าคุณบอกคุณเที่ยวบ่อย คุณน่าจะเข้าใจนะครับ ว่า พนักงานเงินเดือนกว่าจะหาเงินได้มันไม่ง่ายครับ และเค้าก็อยากมีรางวัลชีวิตบ้าง พอมาเจอเรื่องแบบนี้มันก็ต้องเซ็งกันบ้าง เลิกเถอะครับ ที่อ่านแล้วตีความว่า อคติ มันดูไม่ค่อยสมเหตุผลสักเท่าไหร่
comment14-10:ถ้า จขกท อคติกับเกาหลี จะอยากไปเที่ยวเกาหลีทำไม 

งงกับคนที่ว่า จขกท
comment14-11:เจอมาเยอะอย่างนี้สงสัยจะทำงานเป็น ตม ที่เกาหลีแน่นวล
comment14-12:คห. 14 เป็นติ่งรึเปล่าตรรกะคิดไม่มีเลย
comment14-13:ทำไมต้อง เรย อะ ทำไมไม่ เลย ติดภาษาพูดของเกาหลีเหรอ (รยู รยา ระยอง รยาง) ทำไมไม่พิมพ์ให้ถูก
comment14-14:เราอ่านแล้วก็ไม่ได้รู้สึกว่าเจ้าของกระทู้อคตินะคะ คือถ้าอ่านมาหลายๆ กระทู้จะรู้ว่าเค้าไม่ได้มีเกณฑ์อะไรนะ สงสัยก็สุ่มเลย

http://m.pantip.com/topic/30575232
อย่างกระทู้นี้ คือดีทุกอย่าง ยังถูกส่งกลับเลย ทำให้เราเชื่อว่า ตม เค้าไม่ฟังจริงๆ
comment14-15:ขออภัยคะ ถ้าคิดไม่ตรงกับคำอื่น ยอมรับคะ  

ขออภัยเจ้าของกระทู้ด้วยคะ ที่เราไม่เคยประสบ
comment14-16:คุณ minttzaa14 คะ
การที่คุณ "คิดไม่ตรงกับคนอื่น" กับ "ไม่เคยประสบ"
ไม่ใช่เรื่องที่คุณจะต้องมา ขอโทษ เลยนะคะ
แต่การที่คุณ "อคติ" กับ "เหมารวม" จขกท โดยไม่มีหลักฐาน
ต่างหากที่คุณต้องมาขอโทษจขกทเค้า
comment15:จะไปเที่ยวประเทศที่ให้เข้าประเทศตามความรู้สึกของ ตม 
ผมคงไม่เอาละครับ
เสียอารมณ์ เสียความรู้สึก เสียเวลา เสียเงินทอง

ในโลกนี้ มีประเทศที่สวยงาม น่าเที่ยว และต้อนรับ นทท มากกว่าประเทศนี้อีกเยอะ

ปล. ไม่ใช่ไม่ให้เข้มงวดกับการให้เข้าประเทศ แต่เข้มงวดแบบหว่านแห ไม่มีมาตราฐาน ไม่มีเหตุผล มันห่วยแตกเกินไป
comment16:คงจะนำเงินติดตัวไปน้อยอะ เอาไปจ่ายให้คนเกาหลีกินไม่อิ่มไง รัฐเกาหลีคงจะเสียผลประโยชน์แทน ก็เลยส่งกลับไปหาเงินมาให้คนเกาหลีใหม่เยอะกว่านี้นะจ๊ะถึงจะให้ผ่าน
comment16-1:เขาไม่ขอดูเงินเราเลย
comment17:ยอ่านแล้วไม่เห็น จขกท มีอคติตรงไหน 

แต่รู้สึกเหมือนดำเนินการกับนักโทษ เข้าคุก 

สยองมาก
comment18:เรื่องแบบนี้ไม่เจอกับตัวเองไม่รุ้หรอกค่ะ มันทรมานและหดหู่ใจขนาดไหน เราเป็นข้าราชการนะ ยังโดนเลย กว่าจะออกมาได้ จำจนวันตาย
comment18-1:โห ถ้าขนาดว่าข้าราชการก็โดนนี่มันก็เกินไปแล้วนะ
การงานถือว่ามั่นคงและต้อวกลับมารับผิดชอบด้วย อะไรเนี่ย
comment19:แปลกนะ ตอนเราไป แฟนเราคติด เรารออยู่ด้านนอก ตั้ง 2 ชม. สุดท้าย แฟนเราออกมาได้ เข้าไปข้างในมีล่ามแปลไทยเป็นเกานิ แฟนเรามีทุกอย่าง 
-เอกสารที่พัก ver. ไทย & ver.เกา
-booking ขากลับ
-แพลนเที่ยว มาเป็นตาราง excel เลย
-เงินวอน ล้านกว่าวอน เงินสดไทย  เกือบๆหมื่น
-ใบรับรองการทำงาน

ตม.เทียวเข้าห้องไปถามข้างในและออกมาถามคนข้างนอก ก็เห็นเขาช่วยดีอยู่นะ แต่เเฟนเราเจอ ตม.ผู้หญิง ท่าทางใจดี ลืมถ่ายรูปเก็บไว้ แต่ตอนที่เรามายืนรอแฟนข้างนอก เราไม่ได้อยู่เฉยๆนะ ตม.จะเดินออกมาถามเป็นระยะๆ ว่ารู้จักกันมั๊ย เรานี่พุ่งเข้าไปถามเลย ถามทุกรอบที่ ตม. ออกมา จนจะหมดความพยายามอยู่ละ สุดท้ายนางถือพาสปอร์ตอแฟนเราออกมา เเล้ว ตม.ก็เอาพาสปอร์ตเราเข้าไปข้างใน อีกแปป ตม.ก็พาแฟนเราออกมา ไปถึง 9 โมงเช้า ออกจากห้องเย็นมาตอนเที่ยง 
ที่สงสัยคือ แฟน จขกท ที่อยู่ข้างนอก พยายามจะช่วย จขกท ออกมาหรือเปล่า เพราะเท่าที่เราเคยเจอ แทบจะไม่มีใครยืนรอคนข้างในเลย นะบคนได้เลย เหมือนยืนรอเฉยๆด้วยซ้ำ
comment19-1:นูน่าอายเนะ
อ่านข้อความนี้แล้วชื่นใจหน่อยครับ
 ขอบคุณมากเลยครับ ที่บอกรายละเอียดเพิ่มเติม ผมจองทั้วร์ไว้ เดือน กพ 60 ครับ แต่จองยกทัวร์เลยครับ 25 คน เป็นคนที่รู้จักกันหมดเลยครับ (แต่ผมครั่งแรกครับที่จะไปเกาหลี แต่เคยไป JP กับพม่ามาแล้วครับ)
ผมกลัวมากเลยครับ ไม่ได้กลัว ตม นะ แต่กลัวที่เค้าถาม ฟังไม่ออก พูดไม่ได้เลย เพราะผมใช่ได้แค่ภาษาเดียว คือภาษาไทยครับ 
 เพื่อนก็บอกว่าถ้าใครโดนก็ช่วยๆกันรับรองครับ เพื่อนจะยืนรอแถวๆนั้นกัน เพราะเพื่อนมาหลายรอบแล้ว เพราะเรามาเทียวจริงๆครับ
comment19-2:เจอแบบเดียวกันเลยครับ ลุ้นมาก แฟนบอกไม่คุยกับเจ้าหน้าที่แล้วเจ้าหน้าที่คุยแล้วไม่ฟังอะไรเลย
ส่วนเราพุ่งตัวไปชี้แจงตลอด เค้าจะเดินมาถามเรื่อยๆ เกือบ 2 ชั่วโมง จนเอาพาสปอร์ตเราไปแล้วปล่อยออกมา

อย่างว่าต่างกรรมต่างวาระ ไม่แน่ใจว่าตอนนี้เข้มขึ้นแค่ไหน (ของผม กพ. 2559)
comment20:ไปมาสองครั้ง ครั้งล่าสุดเมื่อกลางปีนี้เอง ไม่โดนอะไรเลยค่ะ .. พอมาเจอกระทู้ทำนองนี้เยอะๆ ในช่วงนี้เริ่มรู้สึกกลัวเพราะอยากจะกลับไปเที่ยวอีก
comment20-1:กลัวเหมือนกัน ทั้งๆที่เคยไปเกาหลี 2 ครั้งแล้ว แต่ทำไมรู้สึกว่าเดี๋ยวนี้เข้มงวดขึ้น
comment21:จากที่เราอ่านมา เรารู้สึกว่าจขกท.ใส่ความเห็นตัวเองมากไป และใส่ fact ให้เราเห็นภาพได้น้อยเกินไปค่ะ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ต้องขอขอบคุณที่มาตั้งกระทู้รีวิวให้เราได้เห็นกัน

จริงๆแล้วอยากให้จขกท.ใส่รายละเอียด (เท่าที่จำได้) ว่าตม.ถามอะไรบ้าง วันนั้นเตรียมอะไรไปบ้าง เช่น เงินประมาณเท่าไหร่ เตรียมแผนไว้อย่างไร มีที่พักครบจำนวนวันที่ไป มีตั๋วขากลับ และประกันการเดินทางชัดเจนหรือไม่ จะได้เป็นรีวิวให้กับคนที่กำลังจะเดินทางไปได้เตรียมตัวมากขึ้น

เราไม่คิดว่ามันเป็นการเสี่ยงดวงนะคะ ถ้าคุณเตรียมพร้อมมากพอ และทำตัวได้ปกติ เราว่าเขาคงไม่ส่งกลับง่ายๆ อย่างมากก็น่าจะติดสักด่านแล้วปล่อยออกมา ถ้าข้อมูลน่าเชื่อถือ เนื่องจากกระทู้ติดตม.เกาหลีค่อนข้างเยอะ แต่ไม่มีใครลงรายละเอียดลึกๆสักคนว่าเตรียมอะไรไปบ้าง ทำให้มีผู้ที่กำลังเดินทางไปเกิดอาการกังวลเป็นจำนวนไม่น้อย แต่จริงๆแล้วก็มีคนไทยที่ได้ผ่านตม.เข้าไปเยอะเหมือนกัน แต่แค่พวกเขาไม่ได้มาตั้งกระทู้ เพราะมาเที่ยวและได้ผ่านตม.มันคือเรื่องปกติ

ยังไงแล้วก็ยังอยากขอความอนุเคราะห์ให้จขกท.ลงรายละเอียดสักนิดนึง เพื่อเป็นแนวทางให้คนที่กำลังจะเดินทางไปค่ะ

และเราก็ขอแสดงความเสียใจที่จขกท.ไม่ได้เข้าไปเที่ยวในประเทศเกาหลีใต้ด้วยนะคะ
comment21-1:ไม่ขอดูเงิน ไม่ขอดูกระเป๋าเราเลยนะ
ถามว่า
1.ถามหาพาสเล่มเก่า แต่เราไม่ได้พกไป ส่วนพาสใหม่ไปเที่ยวจีนกับมาเก๊ามา4วัน
2.พักที่ไหน
3.มากี่วัน
4.มากับใคร
แค่นั้น 
พอตอนชี้แจงรอบที่สอง
ถามแบบเดิม (เห็นหน้าก็ตะคอกใส่เลย)ถามเพิ่มคือจะไปเที่ยวที่ไหน เดินทางยังไง บอกเราจุดประสงค์ไม่พอที่จะให้เข้า เราพยายามเอาเอกสารอื่นๆให้ดูก็ไม่ดู
เราถามว่าขาดเอกสารอะไร เพราะเราต้องการยืนยังตัวตนของเรา เขาบอกมันจบแล้วไม่ให้เข้า
เจ้าของบริษัทที่เราทำงานพยายามให้คนโทรไปช่วยแต่เขาไม่คุยด้วย
(ลักษณะงานที่เราทำก็เกี่ยวกับพวกสายการบินนิดๆเราเลยมั่นใจมากไปหน่อยว่าจะผ่าน เราคงมีลักษณะที่น่าสงสัยมั้งเลยโดน)
comment21-2:ขอบคุณมากนะคะ ที่ลงรายละเอียดเพิ่มเติมให้ ถ้าคราวหน้าจขกท.มีโอกาสได้ไปเที่ยวหรืออยากไปอีก ก็ขอให้ได้ผ่านเข้าไปเที่ยวนะคะ
comment21-3:..
comment21-4:สู้ๆนะคะคุณ llsd Ton
เราไปมาเมื่อต้นปีแล้วค่ะ แล้วกำลังจะไปอีกรอบในช่วงปีใหม่ ยังไงก็ขอให้ลดความกังวลได้นะคะ
เรื่องภาษา ลองไปหาๆค้นๆดูว่าปกติตม.ชอบถามอะไรบ้าง แล้วท่องจำเอาเลยค่ะ อาจจะมีการเกริ่นกับตม.เล็กน้อยว่า I'm not good in English ให้พอเขารู้ว่าเราไม่ชำนาญนะ
แต่ตอนเราไปเราก็ทักทายตม.ตามปกติค่ะ มี Hi แล้วก็รอเขาถาม แต่ตอนเราไปเขาไม่ถามอะไรเลย มีแค่ให้ถอดแว่นแล้วถ่ายรูป แล้วก็ผ่านมาได้ค่อนข้างง่าย ตอนก่อนออก เรายิ้มและปิดท้ายด้วย have a nice day เขาก็ยิ้มให้ค่ะ

เรื่องการเตรียมตัว คาดว่าน่าจะได้ข้อมูลพอสมควรแล้ว หรือยังไงก็ถามทางทัวร์อีกรอบเพื่อความมั่นใจก็ได้ค่ะ 

ขอให้ได้เข้าประเทศและเที่ยวให้สนุกนะคะ
comment21-5:คิดว่าจขกทอธิบายชัดแต่แรกนะไปบ่อยๆรอบสองใช่ว่าจะผ่านนี่ไปตามติ่งรอบ5ครั้งที่6เจอออนนี่งี่เง่าก็เริ่มชักสีหน้าแล้วถามอย่างมีอารมณ์ว่ามาทำไม มาบ่อยๆทำไม บอกมาตามเคป๊อป นางบอกเคป๊อปมีไรให้ตาม แล้วครั้งนี้มาทำไม บอกมาเที่ยวที่เกาะนามินางบอกนามิมีอะไรให้เที่ยว เจอมาแล้วววแต่ผ่านไปได้แม้นางจะจิ๊ปากเบาๆ กะทำปากมุบมิบแบบไม่พอใจก็เหอะตม.เข้าช่องผู้ชายได้ให้เข้า ถ้าผู้หญิงเมื่อไหร่เสร็จแน่ ฝั่งแรกถามน้อย อีกฝั่งจะถามเยอะ นี่รอบที่7งดติ่งอยุ่ถ้าไปอีกได้โดนตะเพิดกลับแน่รู้ตัว เพราะงั้นรอบ2ใช่ว่าจะผ่านนะเจอตม.งี่เง่าก็โดนส่งกลับได้ดวงล้วนๆที่นี่อ่ะ
comment22:http://pantip.com/topic/30575232
ลองดูเคสนี้
comment22-1:เคสนี้ จขกท เค้ามีเดินทางไป ฮ่องกงและสิงคโปร์ครับ
ซึ่ง ไม่มีใครเล่าความจริงทั้งหมดแน่นอนครับว่า จะไปทำอะไรที่เกาหลี
ที่เคยรุ้จักมานะครับ ถ้า นักท่องเที่ยว นั้น หน้าตาดี ศัลยกรรมเยอะ ทำนม เป็นที่รู้กันใน ตม. เลยครับว่า
นักท่องเที่ยวนั้น เป็นการ"แฝงคราบ" ผู้ค้าประเวณีไว้ครับ
จุดหมายปลายทางแรก สิงคโปร์ ครับ ถ้าเข้าออกบ่อย เต็มวีซ่า30วัน เกือบทุกครั้ง ก็ใช่เลยครับ

เพราะ พอสิงคโปร์ รายได้ตันแล้ว จุดหมายปลายทางต่อมา จะเป็นเกาหลีครับ

เอเย่น ที่จัดหาจะการันตีรายได้ ทางสิงคโปร์ ประมาณ100000 ต่อเดือนไม่น้อยกว่านี้
เกาหลีจะ3แสนครับ แต่เนื้องานที่บอก จะบอกว่า เป็นเด็กนั่งดริ๊ง ชงเหล้าเฉยๆ

ปล. ผมไม่รู้ละเอียด ถึงย่านที่เกาหลีนะครับว่าย่านไหน
แต่ ฮ่องกง ก็ มงก๊ก จิมซาจุ่ย สิงคโปร์ ก็ เกลังครับ คนไทยเยอะ
ปล.2 ผมไม่ได้ว่า จขกท นั้นนะครับ เพราะผมไม่ทราบวัตถุประสงค์การเดินทางและไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ด้วย แต่ที่พูดไป เพราะมีคนรุ้จักเป็นแบบนี้ครับ
comment22-2:จขกท นั้น ดูน่าจะผ่านนะ ยังไม่รอด เราไม่กล้าเสี่ยงอ่ะ เสียดายเงินค่าตั๋ว ทำงานตั้งหลายวัน
comment23:อยากรู้ว่า ถ้าทำวีซ่าไปเลยจะได้ไหมครับ
comment23-1:ทำไม่ได้ครับ
comment24:อ่านกระทู้นี้ 50:50 ค่ะ จขกท. น่าจะให้รายละเอียดมากกว่านี้หน่อย เหมือนใส่อคติจนใครถามอะไรก็บอกแค่มีครบๆ เลยไม่รู้ว่ามีปัญหาตรงไหนกันแน่

เล่าของน้องเราแล้วกัน เรากับน้องไปเที่ยวเกาหลีต้นปีนี้ค่ะ ตอนนั้นก็จับหนักโดนเข้าห้องเย็นกันเยอะแล้ว น้องเราพาสขาว ไม่แต่งตัว ไม่แต่งหน้า โทรมๆ คือภายนอกดูเหมือนจะโดดแน่นอน และไม่พลาดโดนจริงๆ เราผ่านมาก่อน เห็นน้องเดินเข้าห้องไปต่อหน้า เราก็ขอเข้าไปช่วย ใจคือถ้ากลับก็กลับด้วยกัน ไม่เที่ยวแล้ว แต่ จนท. ไม่ยอม ที่น้องเล่าคร่าวๆ คือ โดนถามแล้วตอบไม่ได้ ก็เลยเรียกไป พอเข้าห้องก็ถามซ้ำๆ แบบที่หลายคนเจอนั่นแหละ แพลนมีพร้อม แต่พวกใบจองทั้งหมดอยู่ที่เรา ก็ตอบอยู่นาน (น้อง eng ได้แค่นิดหน่อย) น้องไม่มีบัตรเครดิต แต่พกเงินไปค่อนข้างเยอะ (ฝากเราแลกวอน แต่เราแบ่งแลกและลืมแลกอีก เลยมีเงินวอนประมาณหนึ่ง แต่เงินไทยพกไปเยอะหลักหมื่นค่ะ) สุดท้ายน้องเราผ่านมาได้ค่ะ คือดวงก็ส่วนหนึ่ง แต่เราเชื่อว่ามันต้องมีบางอย่างที่ทำให้ดูน่าสงสัย  

ออ เรากับน้องแม้ได้ไปเที่ยว แต่ก็อคติกับประเทศนี้ไปเลย ถ้าไม่จำเป็นคงไม่ไปอีก แต่ใครมาปรึกษาอยากไป ถ้ารับความเสี่ยงได้ เราก็ไม่เคยว่าอะไรนะ เงินใครเงินมัน
comment24-1:ทุกคน ที่เจอผมตอบแทนได้ว่าเราก็มีอคติบ้าง ที่อคติคือกิริยาและการกระทำที่แสดงออกถึงความไม่เคารพเรา..
ถ้าวันหนึ่งคุณเจอแบเราๆ คุณจะนึกถึงคำพูดของพวกเรา..
comment24-2:^
^
ไม่ใช่เราไม่เจอค่ะ แต่ตม.เกาหลีมีสิทธิขาดที่จะให้ใครเข้าประเทศหรือไม่ก็ได้ ในเมื่อเค้าไม่แคร์คนไทย เราก็จำไว้ แต่อคติไม่ช่วยแก้ปัญหาค่ะ เหตุการณ์จริงต่างหากจะช่วยให้เข้าใจปัญหาและหาทางแก้ไขมากกว่า

จากกระแสตอนนี้เราก็ว่าดี ให้คนแบนไปเที่ยวเกาหลีไปเลย ตม.เกาหลีขึ้นชื่อเรื่องโหดมานานแต่ก็ยังไปกันเยอะ ที่เที่ยวก็ไม่เห็นมีอะไรจะไปกันทำไม ตอนนี้มีคนใกล้ตัวจะไปก็ห้ามเลยค่ะ อย่าเอาเงินไปให้ประเทศไม่เห็นคุณค่าเรา เผื่อจะตัดปัญหาคนที่จะหนีไปทำงานได้ด้วย ส่วนใครอยากไปแล้วโดนส่งกลับ ก็อย่าบ่นค่ะ มีคนเตือนเยอะแยะแล้ว ถ้าอยากไปอีกก็รับความเสี่ยงกันเอาเอง
comment24-3:เห็นด้วยครับ ประเทศไหนไม่อยากให้เราไป ก็ไม่อยากจะไปเหยียบมันครับ
ดูปลอมๆทั้งประเทศ ตั้งแต่หน้าคนยันสิ่งปลูกสร้าง
comment25:ผมเองก็ไปมาแล้ว แต่ตอนนี้รู้สึกได้เลยว่า ตม. เกาหลี เข้มงวดมากกว่าเดิม

มากจนรู้สึกได้ไว่ามันไร้สาระมากๆ เพราะเขาไม่มีวิธีคัดกรองนักท่องเที่ยวกับคนหนีเข้าเมืองที่ดีกว่านี้

ใช้แค่ ..... "ความรู้สึก" ..... ของ ตม. คนนั้นๆแค่นั้น

มาถึงวันนี้หลังจากที่ได้อ่านกระทู้ติด ตม. เกาหลีมาหลายกระทู้ และเชื่อว่าก็จะมีมาอีกเรื่อยๆ 

สำหรับผมแล้ว ไม่มีวันที่จะกลับไปเที่ยวประเทศนี้อีกแน่ๆ ต่อให้ผมมั่นใจตัวเองมากแค่ไหนก็ตาม.......

ใครอยากเสี่ยง อยากไป เชิญเลยครับ .....






***** tex *****
comment26:เคยไปครั้งนึง ตอนนั้นก็เสียวๆเหมือนกันค่ะเพราะเสพข้อมูลมาเยอะเลยแอบมีพารานอยด์ตอนผ่านตม. แต่ในกลุ่มที่ไปทั้งทัวร์สิบกว่าคนก็รอดหมดนะ คะไม่มีปัญหาอะไร

เอาจริงๆส่วนตัวคิดว่าประเทศเกาหลีก็ไม่ได้มีสถานที่อะไรน่าเที่ยวขนาดนั้นนะ ยกเว้นไปนั่งส่องผู้ชายกับเดินเล่นชิวๆเย็นๆแถวฮงแด หรือไม่ก็ไปสวีทกับแฟนดูพระอาทิตย์ตกที่ n tower แค่นี้จริงๆ ถ้าเน้นธรรมชาติญี่ปุ่นสวยกว่ามากกกก  เน้นช้อปปิ้งฮ่องกงมาเก๊าก็หอบไม่ไหวแล้วค่ะ หรือเน้นเที่ยวชมสถานที่ในประวัติศาสตร์แนะนำปักกิ่งโลด
comment26-1:n tower นั้นแระที่นี้ ฝันสลาย
comment27:เกาหลีมันเข็ดไทยอ่ะนะ   เข้าไปแล้วหายจ้อย
comment28:ถ้าเค้าดูถูกคนไทยขนาดนี้ก็อย่าเสียเงินไปเที่ยวประเทศเค้ากันดีกว่านะคะ

อ่านมาหลายกระทู้แล้ว และนึกว่าถ้าเราอยู่ในสถานการณ์นี้ คงเข็ดประเทศนี้และจำจนวันตายเลยค่ะ
comment29:ยิ่งอ่านยิ่งไม่อยากจะไปเลยประเทศนี้ ตม.โหดเกิ้น น่าจะให้ขอวีซ่าไปเลย จะได้รู้เข้าได้หรือไม่ได้

เสียอารมณ์คนอยากไปเที่ยว แล้วเข้าไม่ได้ แถมตอนเจอส่งตัวกลับไม่มีน้ำให้กินด้วย โคตรทรมานแน่ๆ เอาเงินไปเที่ยวประเทศอื่นที่เค้าอยากต้อนรับดีกว่านะ
comment30:จากที่เคยมีประสบการณ์เที่ยวเกาหลีมาพอสมควรตั้งแต่ตอนที่เกาหลียังไม่เป็นที่นิยม และเคยอาศัยอยู่ในเกาหลีมาหลายปี
รวมถึงทำงานร่วมกับคนเกาหลีตอนที่อยู่ที่นั้น

เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นแบบนี้ ไม่รู้สึกแปลกใจเลย คนเกาหลีที่เคยสัมผัสจะมีความเห็นแก่ตัวอยู่ข้างใน แต่จะมากหรือจะน้อย และมีน้อยคนที่น่าคบแบบเป็นเพื่อนจริงๆ ซึ่งในส่วนของการไม่มีเหตุผลเป็นสิ่งที่เจออยู่บ่อยๆ โดยคนที่มักไม่มีเหตุผลคือคนที่มีอำนาจสูงกว่า เพราะคนที่อยู่ต่ำกว่าจะไม่เรียกร้องอะไร ซึ่งเป็นพฤติกรรมที่เหมือนจะถ่ายทอดมาเรื่อยๆ จนเป็นเหมือนสิ่งปกติ จึงไม่แปลกใจที่ ตม. จะปฎิบัติตัวที่เข้าข่ายแบบนี้ได้

เพิ่มเติม
ที่เขียนมาไม่ได้แสดงถึงการไม่อยากให้ไปเที่ยว ใครที่อยากไปก็ไปแต่ก็ต้องรับความเสี่ยงกันเอง หรือถ้าไม่ได้อยากจะไปอะไรมากมาย ช่วงนี้ก็เปลี่ยนไปประเทศอื่นก่อนรอให้เหตุการณ์มันดีขึ้น (หวังว่าจะมีมาตราการณ์อะไรที่ออกมาไม่ว่าจะทางฝั่งไทยหรือทางฝั่งเกาหลีก็ตาม)
comment30-1:ประสบการณ์จากเพื่อนไปเรียนแลกเปลี่ยนที่อเมริกาอยู่กับครอบครัวอเมริกามีเกาหลีอยู่ก่อนแล้ว รู้มัยคะเพื่อนเรามันโดนคนเกาหลีนินทาและแกล้งค่ะ แกล้งเอาของไปซ่อนบ้างแกล้งทำของหกใส่บ้างแถมชอบนินทาตีใส่ไข่โกหกว่าเพื่อนเรานิสัยไม่ดีอย่างนั้นกับลูกเจ้าของบ้านกับเพื่อนที่เรียนด้วยกัน ทำให้ลูกเจ้าของบ้านไม่ชอบเพื่อนเรา สุดท้ายทนไม่ได้เพราะโดนไอ้เกาหลีนั้นแกล้ง เลยขอเจ้าของบ้านว่าขอย้ายได้มั้ย เจ้าของบ้านให้ย้ายไปอยู่กับครอบครัวอื่นส่วนเกาหลีก็ยังอยู่บ้านเดิม บ้านใหม่สบายใจขึ้นมาก เพื่อนคนนี้เป็นคนโกรธยากมากกกกกก ยากมากแทบไม่เคยอารมณ์เสียเลยค่ะ แต่มันกลับโพสเฟสบุ๊คด่าคนเกาหลีคนนั้นรัวๆ เป็นภาษาไทยไม่กลัวเกาหลีนั้นเอาไปแปลภาษาใน google เลย มันไม่เคยเกลียดเกาหลีนะแต่เจอเหตุการณ์มันไม่ค่อยชอบคนเกาหลีไปเลย
comment30-2:จากใจนักเรียนเก่าในญี่ปุ่นนะคับ

นร.ไทนทุกคนลงความเห็นชาติที่อยากเป็นเพื่อนน้อยที่สุด คือ เกาหลี 
จีนที่คนไทยไม่ชอบยังดีกว่าเลย ส่วนเหตุผลไม่ขอบรรยายละกันคับ
comment31:ผมเคยคิดอยากไปนะเกาหลี เพราะว่าถูก อยากไปเห็นหิมะ ช่วงที่เกาหลีบูมมากๆ แต่ไม่เคยได้ไปเลย จนไปญี่ปุ่นมา ขอบอกว่าผู้คนน่ารักมาก บ้านเมืองสะอาด น้ำใส เลี้ยงปลาคราฟ ธรรมชาติ ผมแนะนำให้ไปเที่ยวญี่ปุ่นดีกว่าคับ แล้วจะรักญี่ปุ่น ปล.ผมไปเที่ยวนอกเมืองของญี่ปุ่นนะครับ ไม่ได้เที่ยวในเมือง บรรยากาศดีสุดๆ 😍😍😍😍
comment32:ไม่ไปละกลัวเสียเงินฟรี
comment33:ผมคนหนี่งที่เข้าใจ จขกท เพราะผมเองก็โดนส่งกลับมาเมื่อเร็วๆนี้ คุณเจออย่าที่ผมเจอทุกอย่าง....
ยอมรับผมก็อายตอนให้เราเข้าแถว กลางสนามบิน ผมอายมากครับ 
ผมพยายามอธิบายในเว็บ กลับกลาย มองผมในแง่ไม่ดี 
ขุดคุ้ยเรื่องหน้าที่การงานของผมอีก 
อยากเห็นหน้าตาผมว่าเข้าข่ายใช้แรงงานป่าว
ผมก็ไม่รู้จะอธบายอย่างไง บางทีทำให้เรารู้สึกแย่พอๆกับ การส่งตัวกลับอีก...
comment33-1:มันเป็นเรื่องที่เจ็บปวดใจมากนะ ถ้าใครไม่โดนไม่เข้าใจหรอก ที่บอกเล่าคนอื่นไม่ได้อคติ แค่อยากให้เตรียมใจไว้ เราอ่านกระทู้เรื่องนี้มาเยอะก่อนเดินทาง เราไม่เคยคิดเลยว่าจะโดนกับตัวเอง
comment33-2:ไปเที่ยว ญป กันป่าว คิดว่าเป็นทริปปลอบใจ...
บางทีก็อยากเอารูปมาลงให้รู้ว่าเราคือ นักท่องเที่ยวตัวจริง
comment33-3:ผมขอให้กำลังใจกับเพื่อนๆ ครับ.
comment33-4:ก็พวกที่ออกหน้าโต้แทนตม.เกาหลีอย่างนั้นอย่างนี้ ตัวไปไม่โดน หรือไปเมื่อปางก่อนบ้าง
ต้องให้ลองโดนดูเข้าให้สักครั้ง ขี้คร้านจะรู้สึกร่วมไม่ทันเลยทีเดียว เชื่อสิ...
comment34:สงสัยว่าเวลาผ่านตม ทำไม่ไปด้วยกัน
ปกติถ้าไปเป็นกลุ่มครอบครัว หรือแฟน ก็จะเข้าไปพร้อมกันเลย ตมหลายชาติก็มักถามว่ามาด้วยกันไหม
comment34-1:ที่เคยไปมา โดนจับแยกครับ
comment34-2:ตอนเข้าแถวจนท.จะบอกให้แยกกันไปต่อแถวที่สั้นกว่าครับ
comment34-3:ดิฉันเดินทางเข้าออกต่างประเทศบ่อยมาก แต่ไม่เคยเข้าช่องเดียวกับผู้ร่วมทาง(สามี/พี่สาว)เลยนะคะ ปกติเจ้าหน้าที่จะเรียกไปแถวที่ว่าง เราก็เดินไปตามที่เค้าชี้

เท่าที่เห็นเจ้าหน้าที่จะให้เข้าช่องเดียวกัน พวกครอบครัวพ่อ แม่ ลูก (เล็ก)
comment35:เสียเงิน เสียเวลา แถมยังอายคนอีกต่างหาก!

เข้าใจว่าเป็นนโยบายของทางรัฐบาลประเทศเกาหลีใต้ ที่ต้องการจะผลักดันคนไทยกลับให้มากที่สุด.
comment36:ถามน้องที่ทำงาน ไปเกาหลีเมื่อวาน8คน ผู้หญิง ผู้ชาย ผ่านหมดทั้ง8คน
comment37:นี่ก็ตั้งใจแล้วขอแบนประเทศนี้ ไม่ไป ไปครั้งเดียวเกาะเจจู เห่ยมาก ไม่เห็นมีไรเลย ตูไม่น่าไปให้เปลืองตังค์เล้ยยยยยยยยยยยยย
comment38:เฉยๆอ่ากับประเทศนี้
เคยไปเที่ยวกับเพื่อนๆ
เพื่อนคนนึงเคยโดนส่งกลับเฉยเลย แต่เอกสารเที่ยวเพื่อนพร้อมหมด เงินสด+บัตรเครดิต+ใบจองโรงแรม+ตั๋วกลับ+สำเนียงภาษาอังกฤษระดับดีเยี่ยม+การแต่งกายมิดชิด ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
จากนั้นกลุ่มเพื่อนก้แบนเกาหลีทันที

ปัจจุบันเพื่อนคนนี้ก้สามารถไปทำงานที่ยุโรปได้ตามปกตินะครับ ยื่นขอวีซ่าทำงานผ่านนะ

แต่เอาตรงๆตั้งแต่เหตุการณ์วันนั้น ทำให้ไม่มีอารมณ์เที่ยวเลย และไม่คิดจะกละบไปอีกเลย เป็นประเทศที่รู้สึกเฉยๆ
โซนนั้นญี่ปุ่นกับไต้หวันน่าสนใจกว่าเยอะ
comment39:เห็นใจจขกท น่ะครับ มีรูป มีหลักฐานครบ

จริงๆ ผมอยากให้ จขกท และผู้เสียหายทีโดนส่งกลับ โดยไร้เหตุผล ส่งเรื่องร้องทุกข์ไปที่ เวบของ ตม เกาหลี www.immigration.go.kr/HP/IMM80/index.do  และส่งเรื่องร้องทุกข์ไปที่ สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทย โทร 02 247 7537 ด้วยน่ะครับ ว่าคนไทยหลายคนเดือดร้อนกันมาก ทำไม ไม่แก้ไขปัญหานี้
comment39-1:จริงค่ะ อยากให้คนที่โดนส่งกลับแบบไม่มีเหตุผล รวมตัวร้องเรียนไปเลย บางทีแค่มาตั้งกระทู้ก็เหมือนไม่ช่วยอะไร เพราะช่วงนี้กระทู้โดนส่งกลับเยอะมาก แต่ไม่เคยเห็นกระทู้ที่รวมตัวไปร้องเรียนสถานทูตเลย
comment39-2:ตั้งกระทู้ ก็มีแต่คนเข้ามาถล่มเกาหลีซ้ำครับ และก็บอกอย่าไปเลย ไปทำไม ไม่เห็นมีอะไรเลย  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็คนที่เค้าจะไป เค้ามีอะไรที่เค้าสนใจ ไม่รู้ไปยุ่งอะไรกับเค้าอ่ะครับ คนเราคิดไม่เหมือนกัน จะให้คิดเหมือนกันได้ไง แต่ก็ไม่เห็นจะมีใครเข้ามาแนะนำวิธีแก้ปัญหา หรือร้องเรียนให้ถูกต้องเลย
comment40:น้องเราเพิ่งไปมา งานประจำก็ไม่มี เพิ่งลาออก เงินก็มีไปน้อยมาก ไปกะทัวร์6คน ผ่านหมด ไม่ติดอะไรเลย
comment40-1:ที่เขาบ่นก็คงเพราะมันไม่มีมาตรฐานอะไรเลย     ตม.เกาหลีใช้วิธีสุ่ม   นักท่องเที่ยวก็วัดดวงเอา
comment41:คือเข้าใจนะคะ แต่สงสัยมากรัฐบาลเราทำอะไรอยู่ เอาจริงๆคืนนึงไม่ใช่ 50 - 60 คนนะ ที่โดนส่งกลับช่วงพีคๆคืนละ 150 คนก็มี จะบอกว่าเป็นเอกสิทธิของประเทศเค้ามันก็ใช่ แต่วิธีการและการปฏิบัติกับนักท่องเที่ยวนี่ไม่ใช่แล้ว ถึงคุณจะปฏิเสธเค้าไม่ให้เข้าเมืองแต่เค้าไม่ใช่นักโทษ แล้วเหตุผลก็ไม่มี

ที่จริงรัฐบาลเราสมควรโต้ตอบบ้าง เช่นพวกเกาหลีใต้แอบมาทำงานในไทยก็เยอะ ไปจ็อบตามด่านแล้วกลับมาใหม่ ปฏิเสธเค้าบ้างสิ เอาให้ทูตเค้าเก้าอี้ร้อนเหมือนสัก 3 ปีก่อนบ้าง 

ปล.คนเกาหลีใต้ก็แอบเข้ามาทำงานในไทยเยอะเหมือนกัน ไม่เสียภาษี มาแบบท่องเที่ยวใกล้ครบวันก็ไปออกด่าน ลาว กัมพูชา มาเลเซีย วันเดียวกลับมาใหม่ก็ได้ 90 วัน ตม.ไทยไม่มีเอกสิทธิ์ในการปฏิเสธเค้าบ้างเลยเหรอ ไม่อย่างงั้นทั้งคนในประเทศ ทั้งประเทศไทยก็ถูกเหยียบย่ำแบบนี้ไปเรื่อยๆ
comment41-1:คงยาก
คนไทยไปเที่ยวเกาหลีปีนึงสี่แสนคน
คนเกาหลีปีนึงมาเที่ยวไทยล้านสี่แสนคน
ประเทศไทยจำเป็นต้องเอาใจและต้องการเงิน นทท.ดังนั้น
ผู้ที่คิดจะไปเกาหลี ควรพาดวงไปด้วยตัวเอง
ส่วนเรื่องวีซ่านั้นคงยาก เพราะปัจจัยเรื่องการที่ไทยส่งทหารไปช่วยรบที่เกาหลี
comment41-2:เกาหลีใต้แอบมาทำงานในไทยเยอะด้วยหรอครับ????
ค่าแรง300อ่ะนะครับ??
จริงหรอครับ???
อยากไปเห็นเป็นบุญตาเหลือเกิน
ว่าคนประเทศค่าแรง2000มาทำงานค่าแรง300 หน้าตาเป็นไง บนหัวมีไรงอกรึเปล่า -.-"
comment41-3:แถบสนามกอล์ฟ มีโปรเกาหลี มาปักหลัก สอนในเมืองไทย บานเลยครับ ค่าแรงไม่ใช่วันละ 300 แน่ ๆ
comment41-4:42-2 ไม่รู้อะไรซะแล้ว พวกเค้ามาซื้อคอนโด เช่าคอนโดตั้งแกงค์คอลเซ็นเตอร์เพียบ ตามชายแดนทำโรงค้าไม้ ทำเฟอร์นิเจอร์ เอาคนของตัวเองเข้ามามาแบบนักท่องเที่ยวได้ 90 วัน พอใกล้ครบก็ออกด่านไป 1 วันก็กลับเข้ามาใหม่ ได้อีก 90 วัน วนลูปไปเรื่อย 

ยังไม่รวมพวกธุรกิจทัวร์ที่คนเกาหลีมาเที่ยวไทยกิจการต่างๆ ร้านค้า ร้านอาหารของคนเกาหลีเองทั้งนั้นที่มาตั้ง ไกค์เถื่อนเอยอะไรเอย 

มี่ทำแบบนี้เพราะไม่ต้องเสียภาษีอะไรเลย ชาติเสียหายเท่าไหร่
comment41-5:ก็90วันที่เขาไป stampตามชายแดน ใครทำให้ล่ะ? แต่คนไทยนี้หนีหายไปเลย เห็นใจคนที่ตั้งใจไปเที่ยวนะ เพราะพวกแรงงานเถื่อนนี้และ พาเดือดร้อนไปหมด อีกหน่อยญี่ปุ่นก็คงโหดหรือยกเลิกวีซ่าไปเลย
comment41-6:เรื่องคนเกาหลีมาเป็นคนสอนกอล์ฟ นี่จริงค่ะ เป็นเรื่องของคนรู้จักของเพื่อนนี่ล่ะ
ที่เข้ามาทำงานสอนในไทย นี่ก็พึ่งกลับเกาหลีไปเมื่อเดือนก่อน แต่เห็นว่าไม่ค่อยมีงานสอน

เลยยังไม่กลับมาเที่ยว (ทำงาน) ที่ไทยค่ะ เป็นฟรีแลนซ์ที่เกาหลี คนเกาหลี ไม่ใช่ฐานะเศรษกิจไรจะดีนะคะ
ฟรีแลนซ์เยอะมาก ว่างงานก็เยอะ พวกนี้ชอบมาหาอาชีพทำที่ไทย แต่ไม่ใช่แบบแรงงานขั้นต่ำนะคะ
comment41-7:มีจริงๆครับผมเคยมีเพื่อนคนเกาหลีมาเรียนภาษาไทยตั้งใจมาหางานทำที่ไทยรันวีซ่าบ่อยและโดน ตม ไทยส่งกลับเกาหลีในที่สุดครับโดยที่เพิ่งจ่ายค่ามัดจำคอนโดไป ซึ่งไม่รู้ว่าจะได้คืนหรือป่าว
comment42:เราเพิ่งกลับมา เป็นการไปเที่ยวเกาหลีครั้งแรก 
บินกลางคืน ถึงเช้า มาถึงจุด ตม. เราถูกแยกแถวกับเพื่อน เพื่อนเรา 2 คน ผ่านไปเร็วมาก  
ส่วนเรามายืนรอคิวสักพัก เพราะแถว จนท.ตม.ที่เราต่อคิว  มีผู้ชายต่างชาติ 2 คน ที่ต่อแถวอยู่ข้างหน้าเรา
ก็ถูกถาม และพยายามยื่นเอกสารและพูดชี้แจงอยู่สักพักนึง แต่ จนท.ไม่ให้ผ่าน ถูกกักตัวทั้ง 2 คนเลย
พอถึงคิวเรา ก็ถูกถามนิดหน่อย แต่ก็ผ่านเข้าไปได้ หลักฐานที่เตรียมไปไม่ได้ใช้เลย ตอบคำถามอย่างเดียว
สงสัยเราเจอ จนท.เคร่งแน่เลย
comment43:เคยไป นานแล้วล่ะ. 10 ปีได้แล้ว โชคดี กรุ๊ปทัวร์ 25 คน ผ่านหมดทุกคน. 

อาจเพราะ ผ่านการเที่ยว ประเทศในยุโรป มาบ้างแล้ว 5 ประเทศ. 

ไปครั้งเดียว ไม่คิดจะไปอีก. หนาวก็หนาว หิมะตกหนัก  กลับมา ได้ ป่วยไข้
comment44:ติ่งเกาหลี บางคน ที่เคยผ่านไปได้ ก็ยังเชื่อมั่น ยังพูดบอกใครต่อใครว่า ตั้งใจมาเที่ยวจริงๆ เตรียมตัวมาดี เสื้อผ้าหน้าผม ยังไงก็ผ่าน ....
และพอมีคนมาเล่าเรื่องไม่ผ่าน ตม. เกาหลี ออกมาบ่นๆๆ  ก็จะต้องออกมาปกป้อง...ไม่รู้ทำไม   
มันไม่ใช่อคติอะไรหรอก ที่เป็นปัญหากันบ่อยๆตอนนี้คือมาตรฐานของ ตม.เกาหลี  สรุปว่ามีมั๊ย หรือใช้ตามอารมณ์
 ใครเจอกับตัวเองถึงจะเข้าใจ...ถ้าใครยังไม่เจอก็สวยงามทุ่งลาเวนเดอร์กันไปเนาะ
comment44-1:ใช่ เห็นด้วยที่สุด
comment44-2:แต่ติ่งเกาหลีจริงๆ เท่าที่เรารู้จัก ก็ผ่าน ตม.หมดนะ คนรอบตัวไปเกาหลีกันบ่อยเพราะติ่ง GOT7 ไม่เคยมีโดนกักและส่งกลับ เพราะติ่งจะมีอุปสงค์ชัดเจนอยู่แล้วบางทีไปดูคอนไปมีต 

ไม่ใช่ติ่งแบบพวกหนีเข้าเมืองติวให้ติ่ง
comment44-3:เราติ่งเกาหลีนะ (ติ่งดารา55) แต่เราไม่ปกป้องนะ เพราะฉะนั้นอย่างเหมารวมนะคะ คนที่ตั้งใจไปเที่ยวจริงๆแต่โดน เราเห็นใจเป็นอย่างมาก ตม.เกาหลีขาเข้าเป็นอะไรที่ไร้มารยาทที่สุด หน้าบูด พูดจาไม่ดี ไม่ต้องนึกเลยว่า ถ้าเข้าห้องเย็นจะขนาดไหน แต่ตม.ขาออก ยิ้มแย้มก็มีนะ ยังหัวเราะเราเดินเม้ากับเพื่อนลืมต่อคิว555
comment45:จุดน่าสงสัยอย่างแรกเลย ไปเที่ยวครั้งแรก 3 วันพอหรอคะ เราว่าไม่ค่อยมีใครบินไปเที่ยวแค่ 3 วัน นอกจากจะบินเข้าออกเกาหลีบ่อยอยู่แล้วค่ะ

ถามว่าการแชร์ทริคต่างๆ ในการผ่าน ตม เกาหลี มันจะช่วยได้จริงๆ หรอ เราว่าไม่ได้ช่วย คนทำงานพวกนี้ต้องมีบ้างนั่นแหละที่เขาอ่านภาษาไทยออก และถ้าอ่านไทยออก เขาต้องทราบแน่นอนว่ามีคนจ้องจะไปทำงานมากแค่ไหน นับจากนี้ต้องเอาดวงวัดเอาเองแล้วแหละค่ะ

คนจะไปเกาหลีก็สู้ๆ เราเองอยากไปเที่ยวอีก ก็ต้องวัดดวงเอาเหมือนกัน
comment45-1:ผมเคยบินไปสามวันครับ ค้างสองคืน 
เพราะจะบินไปซื้อชุดออกกำลังกาย อย่างเดียว 
นี่เพิ่งไปมาเมื่อเมษาเองครับ
comment45-2:ไม่ใช่ว่าทุกคนที่ลางานได้ทีละ10วันครับ สมมุติมีเวลาแค่3-4วันก็ไม่สมควรเที่ยวว่างั้น
comment45-3:เคยไปญี่ปุ่น 2 วันมาแล้วเพราะจองตั๋วผิด
comment45-4:เราแค่คิดว่ามันเป็นจุดน่าสงสัย เข้าใจความน่าจะเป็นไหมคะ ถ้าไม่โดนก็ไม่เป็นไร แล้วเราก็ไม่ได้บอกให้ลางาน 10 วัน ทุกคนต้องไปเที่ยว 10 หรอ อาจจะ 5 6 7 8 9 10 11 ไหม

แต่เราก็บอกว่า แค่ไม่ค่อยมีใครจะทำ ถ้าไม่มีธุระด่วนจริงๆ เพื่อนเราก็ไปไวมาไวบ่อย แต่เค้าทำค้าขาย รีบซื้อรีบกลับ หรือไปคืนเดียวเพื่อส่งดาราก็เคย แต่รายนั้นเค้าก็บินบ่อยมาก
comment45-5:แหม่...เที่ยวไม่มีรูปแบบตายตัวนะคุณ อย่าเอากรอบตัวเองไปครอบคนอื่น
อิฉันอุตส่าห์ถ่อบินไปไอร์แลนด์ แต่อยู่แค่ 3 วันก็เคยมาแล้ว
comment45-6:เราไปเมื่อต้นปีก็ไป2วัน30ชม เองค่ะ ไม่ถามอะไรซักคำ เราบินไปญปต่อ
comment45-7:เห็นด้วยว่าเป็นจุดสงสัย

ไปลงอินชอน เที่ยวโซล 3 วัน 2 คืน ดูน้อยไป

อาจจะเป็นจุดสงสัย แล้วไปเทียบกับส่วนประกอบอื่นๆ ทำให้ต้องสงสัยมากขึ้น


ส่วนคนอื่นบอกว่า ไปมาแล้วที่นั่นที่นี่ 1 วันกลับ 2 วันกลับ ไม่เห็นเป็นไร
คือ มันเป็นจุดสงสัย  แต่พอเทียบกับส่วนประกอบอื่นๆ อาจจะทำหลุดจากการต้องสงสัยได้ไงครับ

ผมว่า คนที่ไปเที่ยวไม่กี่วันกลับเนี่ย  มันต้องบินกันบ่อยๆ อยู่แล้ว มันถึงไม่น่าสงสัย  แต่คนที่นานๆ เที่ยวที มักจะเที่ยวนานกว่านั้น

เค้าถึงถามหาพาสปอร์ตเก่าด้วย หรือเปล่า เพื่อดูลักษณะการเข้าออกประเทศต่างๆ
comment45-8:ไป สามวันสองคืน มีเยอะนะครับ

อย่างที่บอก อย่าเอาตัวเองมาเป็นกรอบ
comment45-9:เข้ามาเศร้ากับ 45-3
ผมก็เคยไปญี่ปุ่น2คืนเหมือนกันครับ T.T จองตั๋วผิด แอร์ เอเชีย มันบินกลับ 00.10 ดูแค่วันที่เฉยๆ ไม่ได้สนใจเวลา ปรากฎว่า แย่ละ ต้องกลับก่อนกำหนดแพลนเที่ยว อ๊ากกก
comment45-10:สงสัยจะไม่เข้าใจภาษา แค่บอกว่าถึงความน่าจะเป็น ไม่ใช่ว่าคนไปมาแล้วไม่โดน แต่ทุกคนจะต้องไม่โดนด้วย หรือต้องโดนเหมือนกันหมด

คนที่มาบอกว่าไปมาสองสามวัน หรือวันเดียวแล้วไม่โดน คือจะสื่ออะไร ไม่โดนก็คือไม่โดน แต่เราพูดถึงความน่าจะเป็น แล้วก็ไม่ได้เอากรอบไปตีใคร

แค่ความน่าจะเป็น ไปจี้จุดอะไรตรงไหน ร้อนอะไรกัน งง
comment45-11:แปลกเหรอครับ ผมเคยไปเกาหลีคืนเดียวมาแล้ว บินไปกลับจากไทยนี่แหละ
comment45-12:สงสัยจะยังไม่เข้าใจเนอะ เขียนแล้วเขียนอีกว่ามันเป็นความน่าจะเป็น

คนเคยทำได้อาจจะไม่แปลก คุณข้างบนที่ไปสองสามวันช่วยบอกหน่อยว่าไปคืนเดียวไปทำอะไร แล้วบินไปห้าชั่วโมง กับห้าชั่วโมง แค่คืนเดียว ต้องมีธุระ ทำงานหรือมีจุดหมายอยู่แล้ว

และขอย้ำอีกทีถึงว่าถึงความน่าจะเป็น
comment45-13:ผมเข้าใจนะว่ามันเป็นจุดน่าสงสัยจริงๆนั่นแหละ อย่างน้องผญอีกคนที่ลงข่าวว่าโดนส่งกลับนั่นก็ไป 3 วัน
อาจจะเป็นจุดนึงที่ทําให้ตม.เค้าสงสัย
comment46:ว่าจะไปเหมือนกันมาอ่านแบบนี้ลาขาดค่า แม้จะติ่งดาราเกาหลีก็ตาม. อะไรนักหนาวะประเทศนี้
comment47:ส่วนตัวเราคิดว่าใช้ดวงไหมไม่รู้นะคะ เพราะเราก็เพิ่งไปมาครั้งแรกแล้วก็ผ่านสบายๆ แต่ต้องยอมรับคนที่บินไฟลท์เดียวกับเราหลายกลุ่มท่าทางจะหลบไปทำงานจริงๆ แล้วก็โดนเข้าห้องเย็นค่ะเราเห็นบางคนดูพยายามเป็นนักท่องเที่ยวมาก สะพายกล้อง ลากกระเป๋าคือมันดูพยายามมากเกินไป เราว่าลักษณะท่าทาง การแต่งตัวมันมีผลนะ ยิ่งถ้าใครภาษาอังกฤษไม่ได้จะยิ่งยากค่ะ
comment47-1:คนบอกเกาหลีไม่มีอะไรโดยส่วนตัวที่ไปสัมผัสมาก็โอเคนะคะ บ้านเมืองมีระเบียบมาก ของกินตามร้านสะดวกซื้ออร่อยมีเยอะจนกินไม่ครบ แต่ลำบากเรื่องสื่อสารนิดหน่อยเพราะเค้าไม่ค่อยเข้าใจภาษาอังกฤษ
comment48:เพื่อนคนที่ผ่านออกไปทำไมไม่ช่วยกันอ่ะ คุณต้องสู้ด้วยกันนะ ต่อสู้ในที่นี้คือเพื่อนคุณที่ผ่านจะต้องรอยืนยันว่ารู้จักคุณและรอคุณจนกว่าจะผ่านออกมาได้ จากประสบการณ์เราโดยตรงเราไปกับเพื่อนสองคน เราผ่านแต่เพื่อนเราไม่ผ่าน เราก็ไฟต์เลยจ้าาา ถามทุกคนที่นั่งอยู่หน้าห้องกักตัว ถามบอกเจ้าหน้าที่ทุกคนที่อยู้ตรงนั้นว่าฉันมีเพื่อติดอยู่ในนั้น ฉันสามารถยืนยันความสัมพันธ์ได้เราเป็นเพื่อนมาตั้งแต่มอสี่ เราไฟต์อยู่เกือบสองชั่วโมงอ่ะกว่าเพื่อนจะรอดออกมาได้ เพื่อนเราพาสปอตขาว หน้าตาต้องสงสัยมากเราก็คิดว่าเพื่อนต้องติดแน่ๆ ก็เตรียมกันเอาไว้ถ้าใครผ่านแล้วอีกคนติดต้องช่วยกันนะ คนที่ติดทุกคนต่างก็ใจออกกันทุกคนเพื่อเรานี่แบบไม่เอาแล้วไม่ไปแล้ว แต่เราก็สู้จนออกมาได้ไง บอกเลยอ่อนแอก็แพ้ไปเราต้องสู้และเพื่อเราก็ต้องสู้ด้วย เอกสารทุกอย่างพร้อมมากเราเอาให้เพื่อนเราทุกอย่าง เราก็มีติดตัว แต่ถ้าเพื่อนเราไปคนเดียววันนั้นก็อาจจะไม่ผ่านต่อให้มีเอกสารครบทุกอย่างก็ตาม ถ้ามาคนเดียวนี่น่าสงสัยเอาไว้เลย ตอนนั้นเราก็ใจใหญ่มาก บอกกับเพื่อนว่าถ้าเขาไม่ให้ผ่านเพื่อนที่ผ่านแล้วจะขอกลับด้วย (อันนี้ไม่แนะนำนะ 555) แต่เจ้าหน้าที่คนนี้เขาก็ดีนะรับฟังเราและเดินเอาพาสปอตมาให้ดูว่าคนไหนเพื่อนของเราด้วย เราแบบยิ้มและสบตาทุกคนอ่ะ  หน้าเรานี่เชิดมากกก ภาษาอังกฤษดีมากวันนั้นไม่รู้ได้มายังไง สถานกาณ์บีบบังคับให้ภาษาอังกฤษแข็งแรง 55555 เอาเป็นว่าก็เป็นประสบการณ์ที่น่าตื่นเต้นดี
comment48-1:เพื่อนหน้าตาไม่น่าผ่านนี่แบบไหนหรือคะ คือสงสัยว่าเกาหลีเขาสงสัยคนหน้าตายังไง
คือหน้าแบบไทย ผิวสีแทน อะไรแบบนี้หรือเปล่าคะ
comment48-2:ลักษณะการแต่งตัวด้วยค่ะ คือจะอธิบายยังไงอ่ะ คือมองแล้วเขาก็งสงสัยอ่ะค่ะ ไม่เกี่ยวว่าผิวดำหรอกค่ะ
เหมือน ตม. เขาจะมีวิธีการเลือกจากลักษณะ ท่าทาง และการแต่งตัวด้วยส่วนหนึ่ง
comment49:ขอถามอีกนิดนะคะ 
ไม่ทราบว่าไปกับทัวร์ หรือไปกันเอง 3-4 คนคะ
แล้วถ้าไปกับทัวร์ ได้พกโปรแกรมทัวร์ติดตัวไว้ไหมคะ แล้วตอนที่เขาถามว่าเราจะไปไหนบ้าง คุณตอบยังไงคะ คุณบอกว่าบอกจุดประสงค์เขาไม่ชัดเจน เราอยากทราบรายละเอียดนิดนึง ว่าคุณพูดประมาณไหน

พอดีจะไปอาทิตย์หน้าอ่ะค่ะ เลยขอสอบถามข้อมูลไว้ก่อนเลย ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment49-1:เราก็กำลังจะไป อาทิตย์หน้าเหมือนกัน
comment49-2:คห 49-1 
มาเล่าให้ฟังด้วยนะ ^^
comment49-3:เราก็เพิ่งผ่านประสบการณ์มาหมาดๆ เมื่อวานนี้เอง (ตอนนี้ก็ยังอยู่ที่เกาหลี)
พอมาถึงที่ ตม. ก็กลัวอยู่ระหว่างรอตื่นเต้นมาก แต่ทำใจดีสู้เสือ ในเมื่อเรามาเที่ยวเราจะกลัวอะไร 
พอถึงเวลาเข้าช่อง เจอ ตม.ผู้หญิงซะด้วย ยิ่งกลัวไปใหญ่
ถึงคิว เดินเข้าไปด้วยความมั่นใจ ยิ้มให้ คุณ ตม. ยื่นพาสปอร์ตให้ รับไป มองหน้า ตามด้วยบทสนทนานี้

ตม. : วอท ทาม
เรา : ห๊ะ
ตม. : time
เรา : อ๋อ ... 6 Day
ตม. : ชี้ไปที่จอ
เรา : มองกล้อง สแกนนี้ และจอแสดงคำว่า "Well Come To Korea" 
เรา : แต้งกิ้ว ยิ้มสวยๆ และเดินผ่านมา

เหตุการณ์ก็เป็นเช่นนี้

เราคิดเหมือนเจ้าของกระทู้ เค้าตั้งใจดูจากพฤติกรรม การตอบโต้ หรือท่าทางของเรา ถ้าเราตั้งใจมาเที่ยวจริงๆ อย่ากลัวค่ะ

ปล. เอกสารเราเตรียมใบครบ ใบจองที่พัก ใบจองตั๋วขากลับ  แพลนเที่ยว เอกสารรับรองการทำงาน เงินวอน บัตรเครดิต ไม่ขอดูอะไรเลย

เพิ่มเติม การแต่งตัวของเรากับน้องสาว เราเสื้อเชิตกางเกงยืนรองเท้าผ้าใบ น้องสาวชุดนอนกันหนาว รองเท้าผ้าใบ ทั้งเราและน้องสาว เคยมาเกาหลีแล้ว เมื่อมกราคม ที่ผ่านมา
comment50:ซองใส่น้ำนั่นปกติคนเกาหลีใช้กันทั่วไปค่ะ ^ ^"
comment51:อยากรู้ว่ากระเป๋าเดินทางที่โหลดมากลับเครื่องบิน ใครเป็นคนไปรับมาให้ จขกท ครับ  หรือว่ารับกระเป๋า ก่อนตรวจตม ครับ?
comment51-1:เอิ่ม... ปกติต้องผ่านตอมอก่อนนะคะ ถึงลงมารับกระเป๋าที่สายพานได้ 

กรณีที่โดนกักตัว คิดว่าเจ้าหน้าที่คงไปเอามาให้ค่ะพร้อมส่งกลับ
comment52:อยากให้คนที่ไปเป็นแรงงานผิดกฏหมายได้เห็นกระทู้นี้จัง เขาจะหน้าบางลงบ้างไหม สงสารจขกท.เลย
คนเตรียมตัวไปเที่ยวเจอแบบนี้เสียความรู้สึกทั้งนั้น ถ้าไม่มีคนไทยมักง่ายไปทำอะไรเสียๆหายๆให้ประเทศเขา
เขาคงไม่เข้มขนาดนี้ นี่ถึงขนาดรณรงค์เลย ไม่แปลกใจที่เกาหลีจะมองไทยไม่ดี อับอายถึงชื่อเสียงประเทศ
เขาคงตราหน้าว่าพี่ไทยแล้วแหละ แล้วคนที่อยากไปเที่ยวจริงๆนี่น่าสงสารไปสิ เสียเงิน เสียความรู้สึก
เขาก็คงเข็ดกับพี่ไทยต่างด้าวที่ไปทำงานบ้านเขา การกระทำของคนไม่กี่คน ส่งผลถึงคนทั้งประเทศ
แค่อ่านเราก็เสียความรู้สึกเลยอะ ที่จขกท.เจอแบบนี้ เราคงไม่อยากไปเกาหลีอะ แต่จะโทษเกาหลีก็อายอะ
เราไปทำกับเขาก่อน สรุปก็เสียความรู้สึกทั้งสองฝ่ายเพราะคนกลุ่มหนึ่งที่ทำผิดกฏหมาย เราไม่ได้แอนตี้เกาหลีนะคะ
แต่เราว่าจขกท.ไปเที่ยวประเทศอื่นดีกว่า ที่สวยๆมีเยอะค่ะ
comment52-1:ถ้าจะให้หน้าบางลงต้องใช้ครีมนี้ครับ
comment52-2:+10 เลยครับ
comment53:เราเคยไปกับทัวร์ 2 รอบค่ะ 
รอบแรกพาสขาว ไปกับญาติอีกสามคนผ่านแบบง่ายๆไม่ถามอะไรเลยค่ะ เดิมเข้าไปยิ้มให้ เค้าก็คีย์ๆปั้มๆ ผ่านไป
รอบสองไปกับแม่แล้วก็ญาติๆ รวม 12 คน เป็นทัวร์เล็กๆ รวมแล้วประมาณ 25 คน ราคาทัวร์หมื่นกลางๆ เลยทำให้เรากลัวมาก เพราะแม่เราเดินทางครั้งแรกด้วย แล้วก็คนละนามสกุลกันอีก พอเข้าไปก็เป็นอย่างที่คิดเลย ตัวเราผ่านแต่แม่โดนค่ะ คือตอนนั้นแบบตื่นเต้นตกใจมากทำไรไม่ถูกเลย เราก็เดินตามแม่ไปแต่คนละฝั่งนะคะ (แม่อยู่ฝั่งที่ยังไม่ผ่านแต่เราอยู่ฝั่งที่ผ่านแล้ว) พอไปถึงหน้าห้องก็มีหัวหน้าทัวร์อื่นรอลูกทัวร์เค้าอยู่แล้วเค้าพูดเกาหลีได้ เค้าบอกจนท.ให้ว่าแม่น้องเค้าอยู่ข้างในขอให้น้องเข้าไปหาแม่หน่อย จนท.เค้าก็ให้เข้าไป ก็จะมีจนท.ที่พูดไทยได้เป็นผู้ชายหนึ่งคนแต่พูดไม่ชัดเท่าไร เค้าก็ถามว่ามาทำไม มากี่คน รู้จักคนที่นั่งในห้องนี้บ้างมั้ย นี่บอกไม่รู้จัก (คือพวกที่เค้าแน่ใจแล้วว่าจะส่งกลับนั่นแหละ) แต่พอดีเราหน้าตาเหมือนแม่มาก เค้าก็อืมๆให้เชื่อๆ จนท.เค้าก็คุยกันเป็นเกาหลีว่าแบบหน้าเหมือนกันน่าจะใช่แม่ลูกแหละ(เป็นติ่งค่ะฟังได้บางคำ) จากนั้นเค้าก็ให้แม่ปั้มนิ้วให้ผ่านได้ พอกำลังจะออกจากห้องหันไปมองข้างหลัง อ้าวว น้าก็โดนอีกคน เลยบอกจนท.ผู้ชายที่พูดไทย ว่านี่ก็น้าเรานะ มาด้วยกันทั้งครอบครัว เค้าก็ให้ผ่านเลย

ดังนั้นจะบอกว่าแล้วแต่ดวงจริงๆค่ะ ที่แม่เราโดนอาจจะเป็นที่ใส่เสื้อคอกว้างเกินไปก็ได้ (อันนี้คิดเอง)  แล้วแต่ด้วยว่าวันนั้นจนท.จะอารมณ์เป็นแบบไหน (ตอนเราเค้าคงจะยังไม่โมโหมั้งคะ เราพูดอะไรเค้าก็พยายามเข้าใจพยายามโต้ตอบกับเราด้วย โชคดีไป)
แต่ตอนกลับทัวร์เรามีคนโดดไปสามคน  
แต่จะบอกไว้เลยนะคะว่าหัวหน้าทัวร์จะไม่ยื่นมือยื่นหน้าเข้ามาช่วยเราเด็ดขาด ถ้าโดนเข้าห้องเย็นก็ต้องช่วยตัวเองค่ะ อย่าฝากความหวังไว้กับทัวร์
comment54:ขอถามหน่อย ไปสายการบินไรครับ
comment54-1:จขกท. บอกติดตั้งแต่เก้าโมง 
(ถ้าจำไม่ผิด)
มีพวก ทีเวย์ เจจูแอร์ ลงแปดโมง ถึง แปดครึ่ง 
แอร์เอเชียลงเก้าครึ่ง
comment54-2:เราเคยไปแอร์เอเชีย ลงประมาณ 8 โมงนะ
comment54-3:54-2 พูดแล้วนึกได้ 
แอร์เอเชียลง แปดโมงจริงด้วยช่วงนี้
ตารางการบินมันมี summer schedule กับ winter schedule ประมาณนี้ 
จะเปลี่ยนประมาณปลายเดือนต.ค.
comment55:เหนื่อยแทน ไปเที่ยวเกาหลีไม่หมูอย่างที่เคยคิดไว้

เราไม่เข้าใจคนที่คิดจะไปเที่ยวประเทศเกาหลีเหมือนกัน ว่าทำไมถึงต้องเสี่ยงกันถึงขนาดนั้น

เพราะถ้าเกิดติด ตม.ขึ้นมา ทุกอย่างก็จบ สูญเงินอีกต่างหาก.
comment56:เคยไปกะเพื่อน เมื่อสักช่วงต้นปี.. ไปแบ็คแพกหลังเรียนจบ.. เป็นผู้หญิง2คน พาสปอร์ตเราเพิ่งเปลี่ยนเล่มด้วย ... มันเป็นติ่งเกา.. เลยบอกให้พกรูปเหล่าอุปป้าในมือถือเยอะๆ ทำหน้าตาให้ดูพร้อมจะเข้ามาเปย์ให้ ผช. ประเทศเขามากๆ นี่ปริ้นแผนการเที่ยวฉบับติ่งไว้เลย มันมาซื้อคอเลคชันผู้ชาย มีแพลนไปตามรอยซีรี่ย์ ปริ้นกระทั่งบัตรเข้างานนิทรรศการของกัปตันยูชีจิน   ส่วนเรามาติ่งฟิกเกอร์ การ์ตูน ของเล่น ทำหน้าโอตาคุทำตัวดี้ด้าเฮฮาแถว ตม. เจอใครก็ยิ้มให้หมด 

คงดูเหมือนเด็กโง่ๆ2คนมั้ง 

เลยผ่านมาได้แบบมึนๆ
comment57:เราอ่านแล้วไม่รู้สึกว่า จขกท. มีอคตินะคะ เที่ยวประเทศนี้ต้องขึ้นอยู่กับดวงจริงๆค่ะบอกเลย ตอนเราไปพาสปอร์ตขาวสะอาด ไปกะทัวร์โชคดีที่ไม่โดนถามอะไร แต่ถ้าอยากไป ตปท. จริงๆไปญี่ปุ่นเถอะค่ะดีกว่าเยอะ เราไปมาแล้วยังต้องไปอีกเลยไม่คิดจะไปเกาหลีอีกเลย
comment58:สงสัยค่ะ เห็นมีบางคห.บอกว่าไม่ต้องไปแล้วเกาหลีไปเที่ยวญี่ปุ่นแทน ของญี่ปุ่นก็ฟรีวีซ่าแล้วไม่มีส่งกลับเหรอคะ หรือว่าส่วนมากผ่าน
comment58-1:ส่วนมากผ่าน ถึงบางคนจะขอดูหลักฐานที่พัก แต่สุดท้ายผ่าน เจอครอบครัวนึงไป 4 คน พ่อแม่ลูก ขอดูทุกคน งง จริงๆ เค้ามาเป็นครอบครัว ยังโดนขอทุกคน. แต่ก็ผ่าน
comment58-2:ของญี่ปุ่นผ่านะ มีป้าผู้หญิงข้างหน้า ไม่มีแผนการท่องเที่ยว 
เรียกเพื่อนที่รออยู่หลังเคาเตอร์ ตม เดินเอามาให้ พอยื่น ตม ญี่ปุ่นก็ให้ผ่านนะ

ถ้าเป็น ตม เกาหลี ตามที่อ่านๆมาแล้ว
ป้าผู้หญิงคนนั้นต้องโดนเรียกเข้าห้องเย็น รวมทั้งผมแน่ๆ 
เพราะผมต่อแถวหลังป้าเค้าเลย (มีคนบอกว่า ต้องสังเกตท่าทางคนต่อแถวหน้าเราด้วย)
comment58-3:เราเคยเหมือนจะไม่ผ่าน แต่ก็ผ่านนะ แต่เราเข้าใจผิดเอง 
ตม. ถามเราว่า พักที่ไหน เขียนชื่อรร. ให้ถูกได้มั้ย 
แต่คือ เราเข้าใจว่า  Toyoko inn ก็มีสาขาเดียวไง 
ไม่รู้ว่ามันมีหลายสาขา ก็เถียงตม. บอก ก็เขียนแล้วไง จม. ก็บอก สาขาไหนล่ะ 
เราก็ทำหน้าแบบ มีหลายสาขาเหรอ ก็เลยจะเอาใบปริ้นท์ให้เค้าดู ตม. เห็นเราเริ่มเปิดเอกสารก็เลยบอกว่า ไม่เป็นไรๆ
คือพี่เราที่มาถึงก่อนจัดการให้หมดค่ะ เรารู้แค่ต้องไปเจอกับพี่ที่สถานีไหนเท่านั้น ก็เลยงง 5555
comment59:เราเข้าใจความรู้สึกของ จขกท เลยค่ะ
เพราะเราก็เพิ่งโดน ตม กัก แต่ไม่ใช่ที่เกาหลี
เราโดนที่สิงคโปร์ เตรียมตัว เตรียมใจ
จะไปเที่ยวแท้ๆ เสียความรู้สึกมากๆ
โดนแบนเข้าประเทศ 2 ปี 
มันเหมือนเป็นปมชีวิตจริงๆ คะ
พาสปอตขาวสะอาด ตั้งใจไป ต่างประเทศครั้งแรกด้วย
จับเราถ่ายรูป สแกนลายนิ้วมือทั้ง 10 นิ้ว
แล้วภาษาเราก็งูๆ ปลาๆ ติดอยู่ที่นั้น
ตั้งแต่ 4 โมงเย็น ถึง 10โมงเช้าของอีกวัน
พอมาถึง ดอนเมือง ต้องกรอกประวัติ ถ่ายรูป 
เหมือนเก็บหลักฐาน พวกทำคดีร้ายแรง
ความรู้สึกเฟลมากกกค่ะ
อยากรู้สำหรับ เกาหลี ไม่ผ่าน ตม โดนแบนไม่ให้ประเทศเหมือนกันไหมคะ
comment59-1:ที่เกาหลีไม่โดนแบนนะ แต่คนที่โดนก็มักจะเว้นช่วงอยู่แล้ว ยังไม่เห็นใครโดนส่งกลับ แล้วไปอีกในช่วงเวลาใกล้กัน
comment59-2:ขอถามอีกหน่อยนะคะ แล้วเราจะยังไปเที่ยวประเทศอื่นอีกได้ไหมคะ เรากลัวเค้ามีประวัติ ว่าเราเคยไม่ผ่าน ตม งี้ กลัวแห้วอดเที่ยวอีกอ่ะค่ะ
comment59-3:ก็ไปได้นะคะ ไม่เห็นโดนที่อื่น
comment59-4:ไม่เป็นไรนะคะ สิงคโปร ไม่มีไรน่าเที่ยวเลย ให้ไปฟรี เราก็ไม่ไป 55
comment59-5:เห็นโพสจะไปทำงานที่ night club ในสิงค์โปร์อยู่เมื่อเดือนสองเดือนนี้เอง ตกลงจะไปเที่ยวหรือไปทำงานกันแน่
comment60:เป็นประเทศที่ดูแห้งๆ ไม่มีอะไรน่าสนใจนอกจากร้านปิ้งย่างบางร้าน เคยไป 3 ครั้ง ไปกะทัวร์ครั้งนึง พาลูกค้าไป 30 คน มีอยู่คนนึงติดตม. เพราะเปลี่ยนชื่อแล้วกรอกว่าไม่เคยมาเกาหลี แต่เขาตรวจเจอว่าเคยมาแล้ว ติดอยู่ 30 นาทีได้ (ไปตอนหน้าหนาวแต่เอาเสื้อกันหนาวไปบางๆ รองเท้าแบบผ้าใบธรรมดา) แต่ไกด์ที่นำทัวร์คนไทยชื่อคุณม่อนพูดภาษาเกาหลีเก่งมากๆ บอกว่าไกด์การันตีให้ และมีบริษัททัวร์ที่เกาหลีโทรเข้าไปข้างในเคลียร์ให้ เลยผ่านมาได้ ลูกค้าคนนี้ไม่โดดทัวร์อยู่กะเราจนกลับไทยไม่มีปัญหาอะไร แต่ตอนเขาติด ตม.เราก็กังวลเหมือนกัน ส่วนอีก 2 ครั้ง ไปเองเพราะได้ตั๋วฟรีจากบัตรเครดิต ธ.กรุงเทพเขาจับฉลากได้ฟรี 2 ที่นั่งเลยไปแบบกลัวเสียสิทธิ์ และอีกครั้งคือไปติดต่องานพวกเอ็กโป โคเอ็กซ์ หาซื้อของมาขาย ในสายตาผมค่อนข้างติดลบกับคนเกาหลีนิดหน่อย (เคยมีรูมเมทเป็นคนเกาหลีตอนเรียนที่ยุโรป) ผมว่าเขาเป็นคนหยาบๆ ไม่ค่อยมีมารยาทสากล แล้วก็ถ่อยๆ นิดๆ ความเกรงใจน้อย เคยเห็นที่โซล เวลาคนข้ามถนนเยอะๆแล้วบางทีคนข้างหน้าเขาอาจจะช้าหรือลังเลกลัวรถชน คนข้างหลังผลักลงถนนเลย เลวได้ใจ. ส่วนสถานที่ท่องเที่ยวก็แห้งๆ ถ้าเอาบรรยากาศช้อปปิ้งเมืองใหญ่ผมว่า ฮ่องกงดูดีกว่าเยอะเลย ถ้าเอาสถานที่ท่องเที่ยว หรือวัฒนธรรมผมว่าเทียบไม่ติดญี่ปุ่นแม้แต่น้อย ความเป็นระบบแบบแผนมารยาทของคนวัดวาวังปราสาทต่างๆ ญี่ปุ่นมีเรื่องราวน่าศึกษาน่ไปมากๆ (ผมไปญี่ปุ่น 10 กว่าครั้งแล้วและเคยเรียนเป็น นร.แลกเปลี่ยนที่นั่น) ผมว่าญี่ปุ่นดีกว่าทุกทาง และที่สำคัญคือค่าใช้จ่ายพอๆกัน ไม่ต่างกันมาก ที่สำคัญคือคนญี่ปุ่นโดยทั่วไปชอบคนไทย ไม่เหมือนคนเกาหลีทีมองคนไทยแบบด้อยกว่า สมเป็นประเทศที่เรยเป็นเมืองขึ้นญี่ปุ่นกับจีน เลยติดนิสัยข่มขู่ตะคอกแบบที่ จขกท พูด เพราะเคยโดนปฏิบัติแบบนี้มาก่อนจากชาติที่เขาเป็นนายทาส ไม่แนะนำให้ไปอีกครับ เสียดายเงิน ถ้าได้ตั๋วฟรีค่อยไปนะครับ ยิ่งถ้าโดนแบบนี้ เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ เรื่องคนแอบไปทำงานนี่มีทุกที่ครับ ในเกาหลีเองก็ไม่ใช่มีแต่คนไทยไป คนเกาหลีแอบอยู่แอบทำงานในยุโรปอเมริกาก็ไม่ใช่น้อย แต่มาตรฐานการปฏิบัติเมื่อเข้าเมืองก็ไม่ถูกเลือกปฏิบัติแบบนี้ (เราได้ 90 วันปลอดวีซ่าเพราะตอนสงครามเกาหลี เราส่งทหารไปช่วยรบตายไปตั้งเท่าไหร่ เขาถึงให้คนไทยในฐานะมิตรเก่าแก่ แต่ดูเหมือนว่าปัจจุบันมันไม่แคร์บุญคุณครั้งก่อนนุ้นแล้วครับ)  อย่าไปเลยครับ ผมเองไม่เคยโดนกัก ยังออกความเห้นเลยว่ส ผม อคติกับเกาหลีอาจจะไม่ถึงขั้นเกลียดแต่ผมว่า ไม่คุ้มเงินครับ
comment61:ผมเองก็เคยโดน เป็นการไปเที่ยว ตปท ครั้งแรก พาสปอร์ตนี่ใหม่เอี่ยม ไปกับแฟนกับครอบครัวแฟน 

โดนเรียกไปคนเดียว ตอนแรกคุยกับผู้ชาย ไม่รู้เรื่องอะไรเลย เค้าถามโรมแรมที่พัก ถามโปรแกรมเที่ยวบอกมากับทัวร์กับครอบครัวแฟนอย่างเดียว เป๋าตังมีแต่บัตร ปชช นศ.ก็ให้เค้าเข้าเว็ปมหาลัย บอก id รหัสอะไร ให้เค้าล้อกอินดูว่าเนี่ยเรียนอยู่ เกรดดีไรงี้

สักพักมีผู้หญิงพูดไทยได้เดินเข้ามาสอบสวน ก็ให้เข้าเว็ปมหาลัยดู สักพักนึกขึ้นได้ มีรูปกันแฟนกับครัวครีวแฟนเยอะเลยนีาหน่า เลยเปิดให้ดู ล่ะชี้ให้ดูว่าเนี่ยเค้ารอกันอยู่ข้างนอก ล่ะเค้าก็ปล่อยออกมา
comment62:มันน่าสยองตรงที่ไม่มีเหตุผล  ไม่มีมาตรฐาน  ขึ้นกับมโนของเจ้าหน้าที่ล้วนๆ
ทำวีซ่าตัดปัญหาก็ไม่ได้  มีสิทธิ์ในการซวยและเสียเงินค่าต่างๆฟรีได้ตลอดเวลา  

ที่แย่สุดๆ  คือความอับอาย  มึนงง  สงสัย  และการถูกทรีตราวกับเป็นอาชญากร   
บางคนอาจจะโทษคนไทยด้วยกันที่ไปก่อเรื่องไว้  แต่มารยาทและการปฏิบัติต่อผู้มาเยือน
มันไม่ควรกระทำต่อกันแบบนี้  ทั้งๆที่ ตม. เกาหลีเองก็มีส่วนผิดที่ไม่ตั้งมาตรฐานให้ชัดเจน
อีกทั้งไม่มีหลักฐานใดๆ  ในการเอาผิดด้วย  ไร้มาตรฐานการคัดย่อยคน  เหวี่ยงแหก็ว่าได้  ทั้งๆที่ตั้งมาตรฐานก็ได้

ช่วงนี้เกิดเหตุแบบนี้ถี่มากๆด้วย  เห็นใจคนโดนจริงๆ  มันเหมือนโดนรังแก  ทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไรผิด   คงเฟลไปอีกนาน
comment63:
comment64:ว่าจะไปเดือนมีนา60 นี้ครับ
พาสปอตขาวด้วย คงต้องเสี่ยงดวงสินะ😔
comment65:จริงๆไม่ต้อง มีคำพูดประมาณว่า เกาหลีไม่น่าไป ไปญี่ปุ่นดีกว่า หรือ ขอวีซ่า ดีกว่า เพราะต่อให้มีวีซ่าได้วีซ่ามา แต่ถ้าคนยังโดดเยอะ ตม.ก็ไม่ให้ผ่านก็มี เป็นสิทธิ์ของ ตม. 

อย่าเงรื่องเที่ยว ตปทงิ กว่าจะตัดสินใจซื้อตั๋วซื้อทัวร์ คือ อยากไปดิ ช้ะ จะมาบอกว่าเกาหลีไม่มีอะไรให้เที่ยวไป ญป ดีกว่างิ มันคนละความตั้งใจอ่ะดิ เหมือนเราอยากไป ญป แค่มีคนบอกให้ไปไต้หวัน ดีกว่า ก็อยากไปนะ แต่ตอนนี้ฉันอยากไป ญป นี่นา คนไปเกาหลีก็เหมือนกัน ณ ตอนนี้เค้าอยากไปเกา ไม่ได้อยากไป ญป ซะหน่อย
comment66:เคยอยากไปเกาหลีค่ะ แต่ยังไม่มีโอกาสได้ไปสักที แต่เพื่อนหลายคนไปบอกเราว่า ไม่มีอะไรน่าเที่ยวเลย ถ้าจะไปเมืองนอกไปญี่ปุ่น ไต้หวันดีกว่า จนช่วงนี้มีกระทู้ติดตม.เกาหลีเยอะ ตะคอกเราอย่างกับเราเป็นผู้ร้ายยังไงยังงั้น เลยเใยเลิกคิดจะไปเกาหลีแล้วแหละ จริงๆรัฐควรแก้ปัญหาตรงนี้นะ เราเข้าใจคนที่เสียทั้งเงิน เสียทั้งเวลาแต่เข้าประเทศเขาไม่ได้  มันคงรู้สึกแย่กับประเทศนี้ไปเลยอะ
comment67:เข็ดคนไทย เข้าไปแล้วหายจ้อย
จำได้ติดตา ไปเที่ยวเมื่อปี 56
เอ้อเห้อออออ ขาไปลูกทัวร์ 52 ขากลับมาไม่ถึง 20
ขำมาก ไม่รู้หายไปไหน สงสัยหลงทาง
comment68:เพิ่งไปมาเมื่อตอนเดือน 7 กับแม่ และครอบครัวเพื่อนแม่(5 -6 คนคุณย่า คุณยายมาหมด 55)
โชคดีที่ไม่โดนอะไรเพราะตั้งใจไปเที่ยวจริงๆ ยิ้มแย้มแจ่มใส เดินฉับๆหาตอมอช่องที่ว่างๆ
เจอเจ้าหน้าที่ผู้หญิงดูใจดีอยู่นะคะ เราทักทายเค้าก่อนด้วยพร้อมยิ้มๆ เค้าก็เปิดๆดูพาสปอร์ตแล้วก็ให้ผ่านเลย 
แต่แม่โดนถามนิดหน่อยอาจจะเพราะพาสปอร์ตขาว แต่ก็ผ่าน

แต่เอาจริงๆก็ไม่คิดจะไปอีก บอกไม่ถูก ที่เที่ยวงั้นๆผิดหวังเบาๆ 
ส่วนตัวติดใจฮ่องกงมากกว่า 55+
comment69:ปัญหามันเกิดจากทั้งเราและเขาครับ
คนของเราลักลอบไปทำงานและทำเรื่องผิดกม.
คนของเขาเล่นเหวี่ยงแหจับคนไทยส่งกลับ 

ใครใคร่ไปก็ไปวัดดวงเอาละกันครับ
ส่วนตัวขอบายกับประเทศนี้ ประเทศอื่นน่าเที่ยวกว่าเยอะ
comment70:อ่านแล้วเห็นใจ จขกท มากๆเลย ใครเจอแบบนี้ก็เฟลอ่ะ อุตส่าห์เก็บเงินจะไปเที่ยวแท้ๆ แล้วมาโดนอะไรแบบนี้ -.-

ส่วนตัวเพิ่งไปมาเมื่อ 2 เดือนที่แล้วกับคุณพ่อคุณแม่ ตม ถามเราคนเดียวเพราะเราอยู่หน้าสุด ถามแค่มากี่วัน กับใคร แล้วก็ผ่านเลย พ่อกับแม่ก็ผ่านด้วยแบบไม่ได้พูดซักคำ ถึงถามท่านก็คงตอบไม่ได้ ตารางเที่ยวเราก็รู้อยู่คนเดียว เงินที่แลกก็อยู่ที่เรา ก่อนหน้านั้นเคยไป 3 ครั้งภายใน 2 ปีที่แล้ว คนเดียว รอบละไม่ถึงวัน ออกไปซื้อเครื่องสำอางบ้าง เดินเล่นบ้าง

กับบางคน เครื่องแต่งกาย บุคลิก ขนาดเราไม่ใช่ตม เรายังดูออกเลยนะว่าไม่ได้มาเที่ยวแน่ๆ แล้วก็โดนกักจริงๆ (ไม่ได้หมายถึง จขกท นะคะ) ส่วนคนที่เอกสารครบทุกอย่างก็ไม่ทราบจริงๆว่าเอาเหตุผลอะไรมาไม่ให้ ตอนเราไปเมื่อ 2 เดือนที่แล้วคนไทยไฟล์ทเดียวกัน โดนพาไปห้องนั้นเยอะอยู่ แต่ไม่รู้รอดออกมาได้กี่คน
comment71:ดีแล้วอ่ะครับทำบ่อยๆก็ดี เกาหลี เงินไทยได้ไม่ต้องรั่วไหล ทำเยอะคนไทยก็ไม่ไปเอง
comment72:เกาหลี ส่วนตัวแล้วผมไม่เคยชอบเลย ยิ่งมาได้ข่าวแบบนี้แล้วยิ่งทำให้ผมเกลียดเข้าไปใหญ่ อย่าไปเลยครับไปประเทศอื่นมีให้เที่ยวอีกเยอะ
comment73:เราว่าถ้าจะทำแบบนี้เปิดให้ขอวีซ่าดีกว่า
comment74:เข้าใจว่ามีคนไทยไปทำไม่ดีไว้มาก แต่ประเทศนี้กลับเลือกใช้ทัศนคติอันต่ำตมปฏิบัติกับคนไทย (เกือบ) ทุกคน รวมถึงคนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่

กรณีที่เกิดขึ้นนี้กระทรวงการต่างประเทศของไทยควรรีบเปิดการเจรจา เพราะผลเสียเกิดขึ้นมากแล้ว คนที่เสียเงินค่าเครื่องบิน ค่าที่พักไปฟรีๆ จะให้ใครรับผิดชอบ แล้วปล่อยให้ไอ้พวกเกาหลีใต้เชิดเงินส่วนนี้ไปได้อย่างไร

ถ้าเจรจาไม่ได้ก็ออกกฎหรือแจ้งคนที่จะไปเกาหลีใต้ล่วงหน้าไปเลยว่ามีความเสี่ยงจะโดนกระทำแบบนี้ ต้องแจ้งตั้งแต่ซื้อตั๋วเครื่องบินหรือจองที่พัก เพราะบางคนอาจจะยังไม่รู้
comment75:ตม จะเข้มงวดอย่างไรผมไม่ว่านะ แต่หลักการให้ผ่านหรือไม่ผ่านยังไงนี่ต้องชัดเจนและมีหลักเกณฑ์ ถ้าสมมุติว่าเค้าขอเอกสารหรือดูนั่นดูนี่แล้วเราไม่มีให้ อันนี้พอเข้าใจได้ แต่ถ้าจะให้ไปวัดดวงหรือขึ้นอยู่แต่อารมณ์ของตมแต่ละคนนี่ไม่ไหวนะ ไม่งั้นก็ให้ขอวีซ่าไปเลยดีกว่า
comment76:ไม่เข้าใจว่า ประเทศที่เจริญแล้วอย่างเกาหลี ทำไม่หลักการของ ตม. ดันเหมือนพวกโลกที่สามซะอย่างงั้น 
ทำตามอมารมณ์ซะอย่างนั้น หมดกันอุตสาห์ยกย่อง ชื่นชม 

สรุป ญี่ปุ่น จีน หรือ ไต้หวัน ดูเป็นมิตรกว่าเยอะเลย
comment77:เจอแบบนี้ใครจะกล้าไปเที่ยว ลาขาด......เกาหลี
comment78:เขาไม่ง้อก็ไม่เที่ยวครับ วันใดวันหนึ่งยอดนักท่องเที่ยวน้อยลงก็คงจะรู้สึกเองล่ะ
comment79:จะไปเที่ยวต่างประเทศครั้งนึงต้องหาข้อมูลและเตรียมตัวเยอะมาก 
ที่สำคัญคือต้องเก็บเงิน เพราะเป็นมนุษย์เงินเดือนธรรมดา รายได้ไม่ได้สูง
ถ้าไปแล้วต้องเสี่ยงดวงเอา โดยอาจจะต้องทั้งเวลา เสียเงินและความรู้สึกแบบนี้ ตัดประเทศนี้ออกจากลิสต์ทันทีเลย ขอบายดีกว่าค่ะ
comment80:ถ้าเรื่องเป็นแบบนี้ ทำไมเกาหลีไม่แก้ปัญหา เช่นใครอยากเที่ยวเกาหลีก็ขอวีซ่า ถ้าทำมานั่งสุ่มแบบนี้คนที่อยากไปเที่ยวจริงๆก็เสียคาวมรู้สึก
comment81:เข้าใจว่ามีคนลักลอบเข้าไปทำงานเยอะ แต่ก็น่าจะมีมาตรฐานหรือเหตุผลในการส่งกลับให้มากกว่านี้
comment82:อย่าไปเลยเกาหลี ทั้งคน สถานที่เที่ยว ไม่ได้เป็นอย่างคิดเลยค่ะ
comment83:มีเพื่อนอยู่ในเฟสบุคเป็นสายหาคนหลบหนีเข้าทำงานในเกาหลี 

มีโพสหน้าตาคนหลบหนีเข้าไปทำงานได้

คันยิบ ๆ อยากส่งไปให้หน่วงงานไหนสักหน่วยงานนึงจังเลย

ใครก็ได้แนะนำหน่อย เสียชื่อคนไทยหมด
comment84:E-Mail ของสถานฑูตเกาหลีประจำประเทศไทย 

koembth@gmail.com

koembth@mofa.go.kr

koembth0404@mofa.go.kr

รบกวนส่งเรื่อง หรือรวบรวมกระทู้ปัญหาทั้งหมดในพันทิป ส่งไปให้ สถานฑูตเกาหลีประจำประเทศไทย หน่อยครับ 

ยิ่งคนที่ประสบปัญหาจริงๆ อย่างกระทู้นี้ และกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/30575232 และกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/35669791 จขกท ยิ่งควรต้องเป็นคนส่งเรื่อง เพราะจะสามารถอธิบายให้ จนท ทราบได้ละเอียดที่สุด เค้าจะอ่าน ไม่อ่านอีกเรื่องนึง แต่ดีกว่าไม่ทำอะไร
comment85:อย่าไปเลยครับประเทศเกาหลี   ประเทศนี้มันทราม 
เลว เห็นเเก่ตัว
comment85-1:เหมารวมยกเข่งเลยเน่อะ คนดี คนเลว มันก็มีปะปนกันทุกประเทศป่ะ
comment86:เคยไปมาแล้ว และก็ไม่คิดอยากจะไปอีก..

เท่าที่ไปสัมผัสมา ผู้คนเขาก็ไม่ค่อยเป็นมิตรกับเรานัก ถ้าเทียบกัน ฮ่องกง ไต้หวัน ญี่ปุ่น...

ตอนนี้เลยไซโคแฟน(ผู้ชื่นชอบเกาหลีเป็นพิเศษ)ด้วยการเอาข่าวแบบนี้ให้ดูบ่อยๆ จะได้ไม่อยากไปอีก

ได้แต่บอกแฟนว่า ถ้าเธอไปติดที่ตม.เกาหลีนะ เธอนอนเกาหมีอยู่ที่บ้านสนุกกว่าเยอะ เชื่อสิ...
comment87:เมื่อเดือนที่แล้วผมมีความจำเป็นต้องไปติดต่องานที่ปักกิ่ง และเนื่องจากงานไม่เสร็จ เลยได้มีโอกาสอยู่ที่นั่นเกือบ 1 เดือน ผมไม่มีอะไรทำจึงออก

เที่ยวทุกวัน คุณเอ๊ย... ตอนไปถึงตม. ตรวจลงตราเร็วมาาาาก และถึงจีนจะไม่หรูหราเท่าเกาหลี แต่สถานที่ท่องเที่ยวแต่ละแห่งในจีน (ผมอยู่ปักกิ่ง 

ไปเทียนสิน และซีอานมาด้วย) ผมบอกได้เลยว่าคนส่วนใหญ่โคตรพลาดเลยที่ไม่ได้มาดู เพราะที่เที่ยวในเกาหลีไม่ติดขี้เท้าของประเทศจีนเลย

แม้แต่น้อย เฉพาะปักกิ่งอย่างเดียวก็เป็นเมืองที่มีมรดกโลกเยอะที่สุดในโลกแล้ว หรือถ้าคุณอยากช็อป หรืออยากดูความตระการตา ปักกิ่งมีถนนหวัง

ฟู่จิง - ถนนซีดันครับ แต่น่าเสียดายว่าตลอดระยะเวลาที่อยู่เกือบเดือนเห็นคนไทยตามที่เที่ยวต่างๆ นับได้ไม่เกิน 20 คน (ส่วนใหญ่เป็นกรุ๊ปทัวร์คน

มีอายุแล้ว) ผมถ่ายรูปลงเพื่ออวดเพื่อนในเฟซบุ๊คโดยแทบไม่ต้องแท็กชื่อสถานที่ซักแห่งเพราะมันคือภาพวิวโปสการ์ดทั้งหมด แต่ถ้าพูดแบบให้คน

หมั่นไส้หน่อยคนจะเที่ยวปักกิ่งได้ต้องมีตังค์มากกว่าคนไปเกาหลีแน่นอน และที่สำคัญต้องมีความอดทน ความพยายามมากกว่าด้วย และข้อเสีย

อย่างนึงคือ ถ้าคุณรู้ภาษาอังกฤษมันไม่มีประโยชน์เลยในตอนเหนือของจีน ต้องภาษาจีนเท่านั้นจึงจะอยู่ได้
comment88:ถ้าให้เดาคือมันมีเคสแบบว่าทำตัวมาเที่ยวกันจริงๆ(ตรวจเอกสาร หลักฐานอะไรเรียบร้อยแล้ว) แต่สุดท้ายก็หนีกันมาทำงานกันเยอะมาก จนตม.ไม่มั่นใจว่าคนที่มาจะมาเที่ยวจนถึงวันเดินทางกลับจริงๆหรือหนีหายไปซะก่อน
comment89:อ่านไปอ่านมาก็เริ่มไม่อยากไปเกาหลีล่ะค่ะ
สิ่งที่จูงใจให้เราไปเกาหลีมีอย่างเดียวคือไอดอลที่ชอบ
แต่ตอนนี้เขาเข้ากรมไปแล้ว ก็ไม่รู้จะไปทำไม เก็บเงินไปเที่ยวญี่ปุ่นดีกว่า - -
comment90:ถ้าจะแบบนี้ กำหนดว่าต้องมี วีซ่า เข้าเลยดีกว่า แบบนี้เสียเงินค่าเครื่องฟรี แพงนะ
comment91:ป้ายตรงคำนี้
"การปัสสาวะไม่เป็นที่เป็นทางจะต้องเสียค่าปรับ"
คำนี้แฝงความหมายดูถูกคนไทยมากๆ 
ไม่น่าไปเลยประเทศนี้
comment91-1:http://pantip.com/topic/35689024

ส่วนที่ญี่ปุ่นก็ " เนื่องจากวันนี้มีผู้โดยสารชาวต่างชาติในขบวนเป็นจำนวนมาก ต้องขออภัยท่านผู้โดยสารชาวญี่ปุ่นในความไม่สะดวก"

ไม่เฉพาะคนไทย แต่ไกจินทุกชาติที่มาญี่ปุ่นเลย
comment92:อาศัยดวงอย่างเดียวสินะคะ
comment93:ความเห็นส่วนตัว ก็คนไทยเราเองนี่แหละ ที่เข้าไปแล้วไปอยู่ผิดกม.เยอะมาก

ตม.เกาหลีเค้าก็ทำหน้าที่ของเค้า ใครจะไปคัดกรองได้ถูก100% นักท่องเที่ยวทั่วไปมันก็ต้องมีโดนเข้าห้องเย็นและส่งกลับกันบ้างแหละ ขนาดตม.เฮี๊ยบขนาดนี้ยังมีหลุดเข้าไปทำงานได้เลย จะโทษตม.เกาหลีได้ไง ความรู้สึกเราโทษคนประเทศเราที่ไปทำผิดกม.บ้านเค้าต่างหาก ที่ทำให้ตม.เค้าต้องทำกับคนไทยแบบนี้

ตม.ไม่ใช่พระเจ้านะ จะได้รู้ว่าใครเป็นนักท่องเที่ยวจริงๆ ใครตั้งใจจะเข้าไปขาย....

ตัวเองค่อนข้างเดินทางหลายครั้ง ผู้หญิงไทยเดินทางเจอตม.บ่อยเลย มองแล้วมองอีก หนักข้อสุดตม.ขาออกเยอรมัน พูดเยอรมันใส่เรา พอเราบอกบอกว่าenglish,please พูดเยอรมันเสียงดังแล้วหัวเราะเยาะเรากะเพื่อนๆที่อยู่ในตู้เดียวกัน โมโหมากทำอะไรไม่ได้ ขาออกแล้วนะไม่ใช่ขาเข้า ไปกับลูกชายด้วย แต่ก็เข้าใจความเป็นผู้หญิงไทยนี่มันน่าดูถูกขนาดไหน ในสายตาต่างชาติ เวลาเดินทางพาสขาวนี่ไม่ได้เลย ต้องพกเล่มเก่าเสมอจนเดินทางสี่ห้าครั้งแล้วล่ะถึงเลิกพก

เบื่อต้องมาเจออะไรแบบนี้มาก ก็เพราะคน บางส่วนในประเทศเรานี่แหละ
comment94:เราล็อกอิน  มาตอบเลยค่ะ

เราเคยตั้งกระทู้ ที่ว่าจะผ่านเกาหลีได้นั้นอยู่ที่ดวงล้วนๆ
เราไปเที่ยวและมีทุกอย่าง บัตรเครดิต ใบทะเบียนพานิช เงิน  แต่ไม่ผ่าน ไกด์มาเช็นต์รับรองมันก็ไม่ให้เราผ่าน
เรางงมากกับผู้ที่ยืนอยู่ข้างตม.เกาหลี
คืออยากบอกว่า ตม.เกาหลี มันไม่มีมาตราฐานในการตรวจคนเข้าเมืองค่ะ มันเอาความรู้สึกล้วนๆเป็นตัวตัดสินให้เข้าหรือไม่ให้เข้า
และการดูถูกคนไทยด้วย อันนี้ของจริง พูดจริง บางคนหาว่าเรามีอะไรในกอไผ่ตอนนั้น
โอ้ย อยากบอกว่า คนเรามันอยากไปเที่ยวในที่ๆเราชอบดาราเกาหลี ชอบชี่รีย์เกาหลี เราก็ฝันอยากไปเกาหลี พอมีเงินก็ไปสิค่ะ แต่ผิดหวัง  มันไม่ให้เข้า ทั้งๆที่ไปเที่ยวจริงๆ และยังจะไปทำศัลยกรรมที่นั้นด้วยในครั้งหน้าอ่ะ  แต่โดนตมสุดเถื่อนไร้มาตราฐานกักตัวไว้ก่อน  ทุกวันนี้ไม่ใช้อะไรเกี่ยวกับเกาหลีเลย ชีรี่ย์ไม่ดู ดาราก็เลิกชอบไปเลยค่ะ ใครจะว่าอคติก็ว่าไป เหมือนเวลายิ่งผ่านไปเราก็ยิ่งแค้นมากขึ้นเรื่อย ๆ คือฉันจะไปเที่ยวประเทศคุณ  แต่คุณทำกับฉันแบบนี้ ดูถูกฉัน เฮอะ ฉันก็ไม่สนับสนุนสินค้าประเทศคุณ  เราเอาแบบนี้เเหละ ส่วนผู้ใดชอบเม้นท์หาว่ามีอะไรแอบแฝง  สักวันถ้าได้เจอแบบเรา เราหวังว่าคุณคงไม่มานั่งด่าตม.เกาหลีแบบเรา  แบบคนที่ไปมาแล้วหลายประเทศแต่มาติดตมเกาหลี  อะไรแบบนี้นะค่ะ
comment95:วันที่เราโดนนะ  ไม่มีที่นั่งเลยค่ะ  เต็ม  จนล้นห้องบอกเลย  ใครจะไปก็เตรียมอาหารใส่กระเป๋าเตรียมไปด้วยเลยค่ะ ป้องกันตัวเองเลย  ไหว้พระขอพรเยอะๆ น้ำนี้อย่าได้ขาดค่ะ
 อย่ามาเม้นท์ด่านะ เพราะไม่ด่าคืนหรอก  แต่ขอให้เจอตมเกาหลีมันจับกักตัวไว้แบบพวกเราละกันจะได้เข้าใจความรู้สึกได้
จากคนที่ตั้งใจจะไปเที่ยวจริงๆ  อดีตแฟนคลับชี่รีย์เกาหลี
comment96:ขออีกสักเรื่อง หลักฐานต่างๆที่เตรียมไป มันไม่ขอดูเลยค่ะ
อย่าโลกสวยให้มากกับ ตมเกาหลี
แต่งตัวดีไม่ดี โดนกันได้ทุกคน
พูดอังกฤษได้ดีหรือไม่ได้เลย ก็โดนกันได้ทุกคนค่ะ
หน้าตาดีไม่ดีก็ไม่ใช่ตัวตัดสิน ผ่านไม่ผ่าน  โดนกันทุกแบบ
ไม่ต้องเตรียมตัวอะไรถ้าจะไปประเทศนี้  เตรียมแค่ดวงล้วนๆ ค่ะ
comment97:เพราะคนไทยนี่แหล่ะ ที่ทำให้เสียเรื่องไปหมด แอบหนีเข้าเมืองเค้าอย่างผิดกฏหมาย ที่เค้าเข้มงวดก็ไม่ผิด แต่การจับนักท่องเที่ยวส่งกลับประเทศด้วยการวัดดวง ไร้มาตรฐานที่ชัดเจน แถมปฏิบัติกับนักท่องเที่ยวที่ถูกส่งตัวกลับราวกับทำผิดทั้งที่จริงแล้วไม่ใช่ มันน่าเกลียดเกินจะรับได้

ส่วนตัวเคยไปเกาหลีมาครั้งนึงกับทัวร์เมื่อสี่ปีก่อน ตอนนั้นตม.ยังไม่เข้มขนาดนี้ ก้ไม่มีปัญหาอะไร พูดถึงบ้านเมืองเค้าก็ธรรมดานะ ไม่ได้ชอบอะไรมากส่วนตัวแล้วชอบ ฮ่องกง สิงคโปร์ แล่ญี่ปุ่นมากกว่า แต่ชอบอาหารเกาหลีอร่อยมาก ถ้ามีโอกาสก็อยากกลับไปอีกครั้ง แต่พอได้อ่านเจอวีรกรรมของตม.แล้วขอบายเหมือนกัน ในเอเชียมีอีกหลายประเทศที่น่าเที่ยวและยังต้อนรับนักท่องเที่ยวไทย
comment98:ขอบคุณสำหรับรีวิวอีกแง่มุมที่ถูกตม.เกาหลีไม่ให้เข้าประเทศ พร้อมภาพประกอบ
ทำให้เรารู้ว่าควรพกขนมไปกินด้วย เผื่อโดนกักตัวแล้วส่งกลับ
ตกใจแก้วน้ำกระดาษเรียวบาง ต้องกดน้ำกี่ครั้งถึงจะอิ่มนะ
ยังไม่เคยไปเกาหลีเลย หวังว่าจะได้เข้าไปเที่ยวสักครั้ง อยากกินกิมจิที่เกาหลี
comment99:ผมเกรงว่าถ้าเขามีเกณฑ์การคัดคนเข้าประเทศชัดเจน ไอ้พวกที่คิดจะโดดร่มจริงๆ มันจะต้องเตรียมทุกอย่างเพื่อให้เข้าเกณฑ์น่ะสิครับ พอผ่านมาได้ก็หนีเลย ดังนั้นเขาถึงใช้วิธีสุ่มไงครับ 
 แก้ที่ตัวเราเถอะครับ คนไทยเลิกคิดที่จะลักลอบหนีไปทำงานประเทศเขาเถอะครับ
comment100:ช่วงนี้น่าจะเข้มมาก เมื่ออาทิตย์ก่อนเห็นบล็อกเกอร์คนสวยชื่อดังโดนเหมือนกัน แต่ก็ออกมาได้
เพื่อนติ่งนี่ไปคอนเสิร์ตที่เกาหลีปีละเป็น 10 ครั้ง โดนเข้าห้องเย็นไปซะ 9  ครั้ง ขนาดไปแต่งงานกับคนญี่ปุ่น บินจากญี่ปุ่นยังโดนตลอด

วันก่อนอ่านข่าวในเวปจีน คนจีนก็โดนเยอะเหมือนกัน มีการแชร์รูปตอนติดที่สนามบินเชจู บอกว่าอยู่กันอย่างลำบาก 
จนคนจีนเรียกร้องอยากให้มีการทำวีซ่าเข้าเกาหลีเหมือนกัน 

นี่มีแพลนจะไปติ่งต้นปีหน้าก็เสียวๆเหมือนกัน พาสปอร์ตใหม่ก็มีแค่สิงคโปร์และกำลังจะมีฮ่องกงจะโดนเพ็งเลงมั้ยเนี่ย เหอะๆ 
นอกจากพกเงินไปเยอะๆแล้ว  ก็คงต้องพกดวงไปเยอะๆเหมือนกัน
comment100-1:คนจีนต้องมีวีซ่าเข้าเกาหลีทุกคนนะคะ ไม่ได้ยกเว้นวีซ่าเหมือนไทยค่ะ
comment100-2:อ้าวหรอคะ พอดีเราอ่านจากข่าวนี้ http://shanghaiist.com/2016/09/22/jeju_island_petition.php
หรือว่าจะฟรีวีซ่าเฉพาะเข้าทางเกาะเจจูหรือเปล่าคะ
comment101:เปลี่ยนจาก Visa on arrival มาเป็นแบบขอ Visa ปกติเหอะถ้าอยากไปจริงๆ

จะได้ตัดปัญหาโดนส่งกลับ เสียเวลา เสียเงินฟรี
comment102:ขอโทษนะคะ ไม่ได้ตั้งใจจะดูถูกหรือว่าเหยียดหยามอะไรคนในรูปที่เจ้าของกระทู้แอบถ่ายมานะ
(เราจะไม่พูดถึงเจ้าของกระทู้นะคะ) คือเราดูจากการแต่งตัวอะ เรายังมีความรู้สึกว่าคนเหล่านั้นบางคนดูไม่น่าไว้ใจ
ดูเหมือนจะเป็นพวกลักลอบแอบเข้ามาหางานทำมากกว่ามาเที่ยวอ่ะค่ะ
comment103:ถ้าไม่มีมาตรฐานขนาดนี้ก็ไม่ต้องไปเที่ยวมันแล้วครับ
comment104:เคยไปกับแฟน หลายๆปีมาแล้วครับ แฟนก็บอกอาจไม่ผ่านนะ กลับ 555+ แต่ก็ผ่าน ไม่มีอะไรเลยฮะ ผมแต่งตัวเหมือนมาค้าแรงงานมากๆด้วย กางเกงยีน เสื้อยืดแล้วก็ใส่เชิตยีน คลุมอีกที รองเท้าผ้าใบวิ่งสีขาวน้ำเงิน (ช่อง ถัดๆไปเหมือนเป็นช่องต่อ สำหรับแรงงานมาทำงาน เค้าจะใส่ชุดเหมือนกันเลย 2 คน แต่งแบบผมเป๊ะ 555+ โดยแฟนแซวถึงวันนี้เลยคิดดู) 

ไปเที่ยวคนเกาหลีก็ช่วยเหลือดีนะ แต่เดี๋ยวนี้เห็นแต่ละอย่างแล้วเพลีย จบกัน อยากไปอีกรอบนะแต่ต้องว่างๆก่อน

ผมขอแย้งแค่ว่า "ถ้าจะลอบเข้าไปทำงานน่ะ ต้องพึงดวงครับ"   ***แต่อย่าไปกันเลยครับ ถ้าไปแล้วไปสร้างความเสียหายให้เค้าเนี่ย***
comment105:ผมเคยไปมารอบหนึ่งบริษัท์พาไปเที่ยว10คนสรุปผ่าน9คนอีก1คนเข้าห้องสอบคนนั้นก็เป็นผมเองซื้อทัวร์ไปวันนั้นก็มีไกด์เข้าไปด้วยแล้วก็มีเจ้านายมารับลองว่ามาเที่ยวจิงๆแล้วมีงานทำที่ประเทศไทยสรุปผ่านดีใจมานึกว่าจะไม่ไดเที่ยวเสือแล้ว
comment106:แล้วจะดั้นด้นไปทำไมหนอ..
ผมนะ ถ้าไม่ไปทำงานผมไม่ไปนะครับ 
แต่จะให้ไปเที่ยวนะ อย่าหวัง เพราะเป็นประเทศที่ไม่มีอะไรจริงเลยมีแต่สร้างขึ้นมาทั้งนั้น 
ล่าสุดผมไปทำงาน5วัน โดนโรงแรมโกงสะงั้นทางบริษัทผม Book ไปเอาอาหารเช้าด้วยแต่พอไปถึงมันบอกยกเลิกสะงั้น
ถ้าจะกินต้องเพิ่มเงินอีก หืม.....แล้วจะเอาตังที่ไหนหละครับเบิกเบี้ยเลี้ยงไป ไม่กี่บาท ไปทำงานนะไม่ได้ไปเที่ยว สุดท้ายก็ต้องฝากท้องที่ 7-11
เราเครียงานเสร็จแล้วต้องรีบกลับยกเลิกห้อง สุดท้ายไม่คืนเงินเราอีก...ปาดติโถซางเหดกันได่
ใครว่าสาวเกาหลีสวย วันที่ไปมีเพื่อนบินจากจีนไปทำงานด้วยเป็นผู้หญิงจีน ไอ้เราก็ไม่เคยคิดเลยว่าเพื่อนคนนี้มันจะสวย เป็นผู้หญิงธรรมดาๆ
พอนั้งรถ MRT ไปทำงานด้วยกัน เราก็นั้งตรงข้ามเพื่อนมันก็นั้งตรงกลางระหว่างสาวเกาหลีสวย2คน เราก็มอง เห้ย..ทำไม่เพื่อนมันสวยยังงีวะ
สวยใสไม่แต่งหน้ามากแต่มองสาวเกาหลีสองคนที่นั้งข้างๆ  รองมองไกล้ๆสิ แป้งพอกหน้าทั้งนั้น ของเทียมทั้งนั้น.

สรุปแล้ว ถ้าไปเที่ยวผมไม่ไปนะครับ...
comment107:คนไทยไปเกาหลีด้วยเหตุผลไม่กี่อย่างหรอก ดูซีรี่แล้วอยากไป ชอบ k pop ชอบผู้ชายเกาหลี และที่สำคัญที่สุดคือ ให้คนอื่นรู้ว่า ฉันก้เคยไปเหมือนกัน จะมีกี่คนที่อยากไปดูบ้านเมือง และสถานที่สำคัญของเค้าจริงๆ โดยที่ไม่ได้บ้าเกาหลีเป็นทุนเดิม
comment108:อยากแชร์ประสบการณ์จากออสเตรเลียครับ
ผมอยู่ที่นี้มาสามปี เจอคนเกาหลีแบบคุยกันก็เกือบสิบคน มีแค่3คนที่อยากคุยกับผมต่อหลังจากที่ผมพูดว่า "I'm from Thailand" บางคนบนแอปหาคู่นี้ blockเฉยเลย ทั้งๆที่คุยกันอยู่ดีๆ
comment109:อ่านกระทู้แล้วรำคาญติ่งเกาหลีออกมาดิ้น
comment110:ผมว่าเปลี่ยนมุมมองใหม่เถอะครับ เรื่องที่โจมตีคนส่งกลับว่าแต่งตัวยังไง บินสายการบินไหน

เพราะของแบบนี้ผมว่าตม.เค้าคิดสองชั้นไปแล้ว

แต่งตัวดีเหรอ <<< พยายามตบตาตม.สินะ
บินBusiness classเหรอ <<< พยายามตบตาตม.เช่นกัน ถ้าคนจะหนีไปทำงานจริง เพิ่มค่าตั๋วไม่กี่หมื่นแล้วการันตีได้เข้าประเทศ ยังไงคนก็อาจจะกล้าจ่าย

จากที่อ่านมาคือเค้าสุ่มเอาเต็มๆเลยครับ ลำนี้คนไทยมา100ต้องส่งกลับ20หรือเท่าไหร่ก็แล้วแต่ เพื่อลดจำนวนคนหนีเข้าทำงานให้ได้ ซึ่งจริงๆคนที่โดนจับก็มีทั้งคนมาเที่ยวจริงๆ แล้วคนที่ผ่านก็ยังมีคนหนีทำงานเข้าได้อยู่ สำหรับคนไม่โดนวันนั้นคุณก็แค่โชคดีครับ

รวมตัวกันเรียกร้องทางไหนสักทางให้ประเทศมันมีวีซ่าเถอะครับ

มีบ้าน มีงาน มีเงิน6หลัก7หลักก็เอาไปโชว์มันให้หมด

เข้าใจว่าถึงวีซ่าผ่านโอกาสโดนห้ามเข้ายังมีอยู่ แต่ก็ไม่ต้องไปลุ้นอารมณ์ตม.ขนาดปัจจุบันนี้

ญาติเป็นผู้หญิงมีเงินเก็บ8หลัก แต่โดนส่งกลับประเทศ บอกอยากให้ตม.มาเมืองไทยกรูจะเอาเงินฟาดหน้าให้เข็ดเลย ถ้ามีวีซ่าก็สามารถขนไปโชว์ให้ดูได้หมดแต่แรกแล้ว
comment111:เกาหลี มีตังอย่างเดียวไปไม่ได้ ... ต้องพกดวงไปด้วย
พกดวงมาด้วยเหรอ ช้ะ พกดวงมาด้วยเหรอเนี่ย มาเกาหลีแค่นี้ก็ต้องพกด้วยกันด้วยยยยย
comment112:ขำคนที่ อคติๆ
โดนกระทำมา ใครก็เซงเป็นธรรมดา ถ้าจะเกิดอคติก็ไม่แปลกเพราะเพิ่งโดนทำร้ายจิตใจมา
comment113:ก่อนไปแนะนำให้กินถั่วตอนท้องว่างแยะๆ  ตอนเข้าห้องเย็นเราหิวข้าวก็ปล่อยตดมันตอนมันสอบถามเรานั่นแหละ ให้มันรู้ซะมั่งไผคือไผ
comment114:ไม่ไป จบ!!!
comment115:หรือว่าเขากำหมดโควต้า 1ลำ ส่งกลับ 20คนไรก็ว่าไป เหมือนทำยอด ฮ่าๆๆๆๆ
comment116:ขอถามหน่อยว่าถ้าไม่ผ่านต.ม. แล้วกระเป๋าใหญ่ที่โหลดไว้ จะไปเอาตอนไหน
comment117:ไม่ให้คนไทยเข้า คนไทยก็อย่าไปซิ
มีหลายประเทศบนโลกยินดีต้อนรับคนไทย
แต่ตอนนี้ไม่อยากไปไหนเลย เศร้าใจ
comment118:ปีที่แล้วผมก็โดนสอบอย่างหนักตอนข้ามเรือจาก Fukuoka ไป Busan และเจ้าหน้านี้ก็พูดซ้ำๆ แต่ว่าเพราะผู้หญิงไทยมาขายตัวเยอะมากๆ [ในระดับ Discrimination] 

http://www.cookiecoffee.com/backpack/76845/how-to-travel-korea-japan-one-day-1995-baht-busan-fukuoka

แต่มันก็จริง

ไม่อยากจะเล่าเพิ่มว่าหลังจากที่ผ่านด่านตรวจคนเข้าเมือง, ผมก็มา Busan Station เพื่อนั่งรถไฟไป Seoul เพื่อต่อไป Vladivostok 

และตรงข้ามสถานีมันก็มี Red Light District

ไปดูได้ครับว่าผู้หญิงที่ยืนขายตัวอยู่ก็พูดภาษาไทย

ตัวเราไม่แก้ไข, เอาแต่ด่าคนอื่นว่าประเทศเฮงซวยแบบนี้ไม่ไปก็ได้  !

มันถึงหนักขึ้นทุกวันๆ นี่ไงครับ

เมื่อก่อนคนไทยก็เข้า Germany ได้โดยไม่ต้องใช้ Visa ด้วยซ้ำไป
comment119:ไปกะทัวร์ยังเสี่ยงโดนเลย พี่สาวแฟนตอนนั้นไปกันกับกรุ๊ปทัวร์สัมนาคุณบริษัทปูนซีเมนต์ ลงเครื่องมาปุ๊บ ไกด์เรียกมาชี้แจง เห็นใครโดนซิวไป หรือท่าทางไม่ดี ให้รีบไปบอกไกด์ให้เร็วที่สุด
เจ้เดินเข้าคนแรก โดนเชิญเลย เค้าบอกหน้าไม่เหมือนในพาสปอร์ต แต่สุดท้ายก็ปล่อยออกมา
comment120:ช่วงนี้เยอะจริงเรื่องนี้  ทางการไทยเราก็น่าจะมีแอ็คชั่นโต้กลับไปบ้าง ก็ทำแบบเดียวกัน เดี๋ยวก็ขอคุยเพื่อแก้ปัญหากับเราเองละ เหมือนเมื่อ 3-4 ปีก่อนก็เคยเป็นแบบนี้ทีแล้วมั้งครับ ส่วนตัว ถ้าช่วงนี้เข้ายากนักก็ไปเที่ยวที่อื่นก่อนดีกว่า หลีกเลี่ยง เขาไม่ต้อนรับเรา เราก็ไม่ง้อ
comment121:เคยไป เกาหลี 10 ครั้ง ครั้งที่ 8-9 พอดีเปลี่ยนชื่อ ก็เลยโดนเรียกเข้าห้อง   เห็นคนไทยอยู่ในนี้เยอะมาก แต่ผมก็ยังไม่หวั่น เพราะมั่นใจว่าเราไม่ได้หนีไปทำงาน  พอถึงคิวเขาก็มาถามว่า ทำไมเปลี่ยนชื่อ  ผมก็บอกว่า เพื่อความโชดดี   เขาก็ปล่อย    มาครั้งที่ 9 ก็โดนถามแบบนี้อีก   ก็ตอบแบบนี้อีก  มันก็ปล่อย   พอครั้งล่าสุด  เกรงว่าจะโดนเข้าห้อง  พอ scan นิ้วมือเสร็จไม่ถามซักคำ  แล้วประทับให้ผ่านเลย
comment122:คนที่ชอบว่า อย่าไปเที่ยวเกาหลี เลย ไม่เห้นมีอะไร อยากรู้ว่า คุณไป ทุกซอก ทุกมุมของเกาหลีแล้วหรอ ถึงกล้า พูดแบบนั้น บางคนไปกับทัวร์ เขาก็พาไป ทำกิมจิ กับเล่น สวนสนุก เขา โรงงานอัญมณี  ถ้าคุณอยากเที่ยว คุณก็ Search ซิ  ว่าจังหวัดไหน น่าเที่ยวและมีอะไรบ้าง  วิธีการไป ไปยังไง แล้ว คุณจะ พบมุม อื่นๆ มากกว่า ที่จะบอกว่ามันไม่มีอะไร  หรือ มันอาจจะไม่มีอะไรสำหรับคุณ แต่ก็ไม่ได้แปลว่า คนอื่นเขาจะเห็นหมือนกับคุณไปซะหมด
comment123:มันเข้ายากเพราะคนแบบนี้ไงคะ .
comment124:ปี 58 ไป 4 ครั้ง 
ครั้งแรกไปกะทัวร์ พาสปอร์ตขาว เจอ ตม.ญ. อารมณ์หงุดหงิด นางเคาะคอมปังๆ 55 สักพักเรียก ช.มา เราเฉยๆ นะ สบตา หน้ายิ้ม ปกติ ถามมาเรยยยมุง เอกสารกุเพียบ ทั้งบัตรเครดิต เงินสด ระหว่างรอคอมมา นางถามว่า มากะใคร เราบอก กะลูกสาว และคณะทัวร์ ลูกสาวผ่านแล้ว ยืนรอ...แล้วนางก็ถาม ทำไมมาเที่ยวที่นี่ เราเลยสาธยาย ว่าชอบดูซีรีย์มาก ชอบอาหาร และเรียกลูกสาวมาเม้าส์มอย ว่านางชอบอปป้า  คอมมา นางก็กรอกข้อมูล สแกนนิ้ว แล้วยิ้มให้ รอบนี้เจอไกด์ เค้าเล่า ทั้งคณะ 23 คน หนีกะไม่ผ่าน ตม. 19 คน เหลือมา 4 คน ต้องรอรวมกะคณะอื่น เสียเวลามากกด
ครั้ง 2 ไปเอง ครั้ง 3 ไปทัวร์ เพราะครั้ง 2 เปลืองมาก ครั้ง 4 ไปเอง เจอ ตม. ญ. ทึ่เจอครั้งแรก เราทัก นางเลย ก็ผ่าน

ปี 59 ไปตอน มี.ค. และ ไปอีก เพิ่งกลับมา 12 ตุลา ก็ไม่มีอะไรนะคะ หลังๆ แลกเงินไปไม่มากด้วย ใช้บัตรเครดิตมากกว่า เอกสารไม่เตรียม มีแต่ใจ กะพุงไปกิน 

ก่อนจะด่าว่า ประเทศเค้า ด่าคนไทยที่ไปแบบผิดๆ คนที่หาคนไปแบบผิด ก่อนนะคะ

ญี่ปุ่น ชอบประเทศ ไม่ชอบคน(หน้าตา) 
สิงคโปร ไม่ชอบอากาศ ไปแป๊บๆ อะได้ 
อยากไปจีน กะไต้หวัน แต่ยังไม่ว่าง เพราะเวลาจะไป ถามคุงลูก นางเลือก เกาหลีตลอด
comment125:เข้ายากกันขนาดนี้ โดนกระทำขนาดนี้
ยังมีคนอยากไปกันอีกเนอะ
comment126:เราไม่คิดไปเหยียบประเทศนี้ ตลอดชีวิต
comment127:เขาจะปฏิบัติไม่ดีกับเรามากๆ ตะหวาด ตะคอก  ด่าเราเป็นภาษาบ้านเขาด้วยนะ 

(เหมือนในหนัง กวนมึนโฮ ที่พระเอกไปกินปลาหมึก แล้วเรียกแซวเขาเป็นภาษาไทย)

แต่ก็ไม่เคยคิดจะไปเที่ยว ยิ่งมาเจอแบบ จขกท. นี่ ยืนยัน ว่าไม่ไปแน่นอน

กว่าจะหาเงิน กู้เงิน ลางาน เสียเวลา เพื่อไปเสี่ยงว่า จะให้เข้า ไม่เข้าบ้าน อีก 

ไม่เอาแล้ว เซย์กู๊ด บาย
comment128:จงบอกความประทับใจเเละไม่ประทับใจ ในนิสัย เเละตัวคนเกาหลีที่ท่านเคยพบเจอมาในชีวิต อย่างละ 5 ข้อ  

ไม่ประทับใจ 
-ความเห็นเเก่ตัวขอให้มันชนะไว้ก่อนเรื่องอื่นช่างมัน
-ชอบทำงานเอาเปรียบคนอื่น
-ขี้โกง คนประเทศนี้ไม่มีความจริงใจ 
-ทำงานขยันเเบบควายๆ โง่เเเล้วดันทุรังว่าฉลาดงานเสียไม่ชอบยอมรับผิด
-ชอบโวยวายเสียงดังดูถูกคนอื่นไม่รับฟังความคิดคนอื่น 

ประทับใจ

-โกรธง่าย-หายเร็ว อาจดูโรคจิต เเต่เป็นวัฒนธรรมบ้านมัน
-ไฮเทคโนโลยี พอคุยเรื่องนี้จะคุยกันรู้เรื่อง 
-มันชาตินิยมมันรักบ้านมันดี อันนี้ยอมมัน
-มันสปอร์ต หากจะซื้อใจเรามันยอมจ่ายไม่อัน
-กินเหล้าเก่ง ปาร์ตี้เก่ง
comment129:ตอนผมไป มีคนโดนอื้อเลย เค้าให้เรียงแถวแล้วเข้าห้องไปทีเดียว ทั้งคนไทยคนดําเยอะแยะไปหมด

ของผมเปิดๆละก็ปั๊มผ่านไม่ได้ถามไร ผมมี residence visa ญี่ปุ่นอยู่ มันคงคิดว่าไอ้นี่คงไม่หนีแน่ๆมั้ง 555
comment130:ถ้าใช้พาสปอร์ต ราชการ จะดีกว่าไหมครับ
comment131:ประเทศ เกา-hee ผมไม่เคยคิดจะไปเที่ยว มันดูถูกคนไทย
comment132:ไปเที่ยวกันเอง 14 คน ก็ผ่านหมดนะ ไม่ถามสักคำ
คงแล้วแต่ดวงจริงๆ ถ้าจะให้สบายใจเพิ่มตังอีกนิดไปญี่ปุ่นดีกว่าเนอะ
comment133:เคยคิดอยากจะไปเที่ยวนะ แต่ตอนนี้ ให้ตั๋วเครื่องบินฟรีก็ไม่ไป
comment134:ปีนี้ไป 2รอบ ตอนมกรากลางเดือน ก็ผ่านฉลุย แต่งตัวก็สบายๆเสื้อกันหนาวตัวนึง

อีกรอบตอนเดือน7ที่ผ่านมาครับ ก็ไปขาสั้น เสื้อยืด รองเท้าแตะ ก็ผ่านนะครับ

สงสัยต่างกรรมต่างวาระจริงๆ - -" แต่ให้ไปอีกคงไม่อยากไปแล้วเพราะ มันเบื่อแล้ว

แล้วเจอหลายกระทู้ตั้งแบบ ประเทศเขารังเกียจไทยขนาดนั้น ก็อย่าไปเลยครับ

ส่วนตัวไม่ได้กลัว ตมครับ ยังไงก็เป็นกำลังใจให้คนที่กำลังจะไปครับ

passportเล่มเก่าพกไว้ครับ สำหรับใครที่ขึ้นเล่มใหม่ bookแบ๊งทางไทยพกไว้แจงครับ

แล้วก็ฝากถึงคนไทย ที่ลักลอบเข้าไปตามประเทศต่างๆ อย่าเลยครับ มันน่าอายแล้วทำให้คน

อื่นๆเดือดร้อนครับ
comment135:ไปครั้งที่ 1 ปี 56 ---ไปกับทัวร์ ลงอินชอน  โดน 1 คำถามว่ามากับใคร ---->>ผ่าน
ครั้งที่ 2 ปี 58 ---ไปคนเดียว เจจูแอร์ วันธรรมดา เป็นคนไทยคนเดียวในเครื่อง มีเเต่ทัวร์เกาหลีมาตีกอล์ฟเมืองไทย ลงปูซาน(กิมแฮ) ---ถามว่าพักที่ไ หน กี่วัน --->>ผ่านแบบงงๆ แถมตม.เกาหลีที่สนามบินใจดีช่วยกรอกใบเข้าเมืองด้วย เพราะที่เเจกบนเครื่องเป็นภาษาเกาหลีหมด อ่านไม่ออก พอลงเครื่องผ่านจุดตรวจพาสปอร์ตเเล้ว ก็เดินหาใบเข้าเมืองภาษาอื่น ตม.มาเห็นก็จับไหล่สองข้างเเล้วหมุนๆตัวผมให้หันไปทางกล่องใส่ใบฯภาษาอังกฤษ แล้วยืนรอผมกรอก ผมกรอกช้า เค้าก็เลยเอาไปกรอกให้เเล้วให้ผ่านเข้าไปเลย 
ครั้งที่ 3 ปี 59 --- ไปกับแฟน+เพื่อนเเฟน --->>ผ่าน ไม่ถามไรเลย เอกสารก็ไม่ดู
comment136:ขอบคุณสำหรับรีวิวนะครับ
ถ้าต้องไปเกาหลี ผมจะได้พกของกินกับน้ำติดกระเป๋าขึ้นเครื่องไปด้วย
comment137:เป็นความรู้ใหม่ว่า wifi ของประเทศที่เนตแรงที่สุดในจักรวาลมันติดๆดับๆ
comment138:ผมมีแพลนไป กพ ปีหน้า เริ่มชักไม่อยากเจอแบบนี้เเล้วซิ ทำงานเก็บเงินมาถ้าโดนส่งกลับคงเซ็งมากๆแน่เลย
comment139:อืม.....
comment140:ไปเกาหลีกับเพื่อน มาเมื่อ 2 ปีก่อนช่วงบูมๆ  passport เราเที่ยวในเอเซียมาบ้าง 4 - 5ประเทศ
เราเข้าคนแรก ผ่านฉลุย เพื่อนอีก 2 คน passport โล่งๆ เข้าได้สบายมากไม่ถามไร 

ต้นปี 2016 นี้ไป ญป เราเข้า ตม. คนแรก เพื่อนอีก 2 คนรอต่อ เราโดนถามเยอะจนคนมองเข้าขอดูหมด ทุกอย่างจนแอบบกลัว 
ที่พัก  / แผนเที่ยว (ขอดูจากจอมือถือเลยเราทำเป็น PDF ไป 10 หน้า 10 วัน) /  ตั๋วกลับ แล้วก็ผ่าน 

ส่วนเพื่อนเราอีก 2 คนไม่โดนถามไร ค๊าาาา
comment141:รายงานสถาณการณ์ ตม. เกาหลี ผ่านมาหมาดๆ เมื่อวานนี้เอง (ตอนนี้ก็ยังอยู่ที่เกาหลี)
พอมาถึงที่ ตม. ก็กลัวอยู่ระหว่างรอตื่นเต้นมาก แต่ทำใจดีสู้เสือ ในเมื่อเรามาเที่ยวเราจะกลัวอะไร 
พอถึงเวลาเข้าช่อง เจอ ตม.ผู้หญิงซะด้วย ยิ่งกลัวไปใหญ่
ถึงคิว เดินเข้าไปด้วยความมั่นใจ ยิ้มให้ คุณ ตม. ยื่นพาสปอร์ตให้ รับไป มองหน้า ตามด้วยบทสนทนานี้

ตม. : วอท ทาม
เรา : ห๊ะ
ตม. : time
เรา : อ๋อ ... 6 Day
ตม. : ชี้ไปที่จอ
เรา : มองกล้อง สแกนนี้ และจอแสดงคำว่า "Well Come To Korea" 
เรา : แต้งกิ้ว ยิ้มสวยๆ และเดินผ่านมา

เหตุการณ์ก็เป็นเช่นนี้

เราคิดเหมือนเจ้าของกระทู้ เค้าตั้งใจดูจากพฤติกรรม การตอบโต้ หรือท่าทางของเรา ถ้าเราตั้งใจมาเที่ยวจริงๆ อย่ากลัวค่ะ

ปล. เอกสารเราเตรียมใบครบ ใบจองที่พัก ใบจองตั๋วขากลับ  แพลนเที่ยว เอกสารรับรองการทำงาน เงินวอน บัตรเครดิต ไม่ขอดูอะไรเลย

เพิ่มเติม การแต่งตัวของเรากับน้องสาว เราเสื้อเชิตกางเกงยืนรองเท้าผ้าใบ น้องสาวชุดนอนกันหนาว รองเท้าผ้าใบ ทั้งเราและน้องสาว เคยมาเกาหลีแล้ว เมื่อมกราคม ที่ผ่านมา
comment142:มาจากคนไทยที่เห็นแก่ตัว ลักลอบไปทำงานที่ประเทศเค้าเยอะค่ะ
บางก็ขายแรงงาน บ้างก็ขายตัว (มีหลายงานที่ประเทศเขาไม่ให้คนต่างด้าวทำนะคะ 
แต่พี่ไทยก็ไปทำค่ะ) คิดว่าไม่เป็นไรหรอก นิดๆหน่อยๆ ใครๆก็ทำกัน
ก็ค่าแรงบ้านเค้าดี (สำหรับคนไทยที่เป็นแต่ใช้แรงงาน) อะนะ
มีคนรู้จักคนนึง แอบไปทำงานแล้วถูกจับได้ ก็ถูกส่งกลับมาเหมือนกัน
ติดแบล็คลิสต์เข้าเกาหลีใต้ไม่ได้ไปอีกหลายปีเลย
นางก็บอกว่ายังมีคนไทยอีกเยอะนะที่แอบไปทำงาน ถูกจับได้บ้าง ไม่ได้บ้าง
ประเทศเขาเอาออกไม่ไหวแล้ว ทีนี้เลยจำกัดการเอาเข้าค่ะ
สุ่มเอาออก ส่งกลับเลย ขอยืนยันว่า เดี๋ยวนี้จะเข้าประเทศเขาได้ ใช้ดวงอย่างเดียวจริงๆค่ะ

เพราะคนไทยบางกลุ่มที่มักง่าย ที่ทำความเดือดร้อนกลับมาถึงคนไทยด้วยกันเอง
ไม่ใช่แค่ที่เกาหลีใต้นะคะ มีอีกหลายประเทศค่ะ ที่เมื่อก่อนคนไทยเข้าไปง่ายกว่านี้
เดี๋ยวนี้ยากขึ้นเรื่อยๆ สังเกตได้เลย เวลาไปทำวีซ่า ประเทศเหล่านี้จะยี้คนไทยมาก
เพราะมีคนไทยไปสร้างปัญหาที่บ้านเขา ความซวยก็เลยมากระทบคนที่ตั้งใจจะไปเที่ยวดีๆ ค่ะ
