title:เดี๋ยวนี้เอาวิญญาณต่อคิวที่ตม.กันแล้วเหรอคะ
comment:น้องที่รู้จักพาคนต่างชาติไปตม.ต่อวีซ่า ถ่ายรูปมาให้ดู เอาวิญญาณจองคิว วางขวดน้ำ แฟ้ม กล่องพิซซ่า กระดาษมาวางต่อคิว
เดี๋ยวนี้ทำอย่างนี้ได้แล้วเหรอ เจ้าหน้าที่ไม่เห็นเหรอ คนต่างชาติมาเจอคงงงมาก

ถ้าขี้เกียจแม้แต่จะต่อคิวขนาดนี้ก็ไม่ต้องมาเหอะ
comment1:สัพพะเวสี
comment1-1:สัมภเวสี
comment1-2:ทำไมไม่ตั้งใจเรียน
comment1-3:
comment1-4:
comment1-5:1_2.....อาจตั้งใจก็ได้นะแต่ตอนที่คุณครูสอนคำนี้เผลอหลับไป
ถถถถถถถถถถถถ
comment2:ที่ไหนเนี่ย
comment2-1:กองตรวจคนเข้าเมืองจ้า
comment3:ควรถือเป็นขยะ ต้องกวาดทิ้งให้หมด
comment3-1:เห็นด้วย เกะกะ. และไม่มีความเป็นระเบียบ. ถามว่าทำไมส่วนใหญ่ธนาคาร. หรือหน่วยราชการหลายที่ไม่มีภาพแบบนี้ให้เห็น. คงเป็นเพราะจิตสำนึกเขามีดีกว่านี้.  ส่วนตัว ไม่อยากให้ภาพแบบนี้เผยแพร่ออกไป. กลัวจะเป็นแบบอย่างให้บุคคลภายนอกเกิดความวุ่นวาย ถึงขนาดว่าประเทศไทยแม้แต่บัดคิวก็ต้องจอง
comment4:จำเป็นต้องยืนต่อคิวด้วยเหรอ
ยิ่งถ้ามีเก้าอี้ใกล้ๆ จะไปยืนให้เมื่อยทำไม

ที่ถูกแล้ว ทางเจ้าหน้าที่ต้องทำบัตรคิวหรือตู้บัตรคิวไปวางไว้ให้หยิบบัตรคิวและเรียกตามคิวมากกว่า
comment4-1:บัตรคิวเปิด 8.30น. พวกที่ทำแบบนี้คือพวกที่มาแต่เช้าๆถึงก่อนเวลาครับ
comment4-2:ควรจะให้รปภ.เอาบัตรคิวมาวางให้หยิบตอนหกโมงเช้า หรือทันทีที่เปิดให้คนนอกเข้าไป

หรือเอาเครื่องรับบัตรคิววางข้างนอก ให้เปิดเครื่องตามเวลา
comment4-3:ใช่ ทำแบบกรมที่ดินจังหวัดนึงที่เราเคยไป เค้ามีคนเอากล่องบัตรคิวมาวางไว้แต่เช้าเลย
เราไปหยิบบัตรแล้วก็ไปหาที่กินกาแฟ พอได้เวลาจนท.ทำงานก็กลับมาให้เค้าเรียก 
จนท.ตรวจเอกสารจะเป็นคนแจกบัตรคิวอันใหม่ ที่แบ่งสีตามเรื่องที่จะติดต่อ
comment4-4:เช้านี่คือกี่โมง ถ้าคนแรกไปถึงตี 5 คนวางกล่องต้องมาก่อนตี 5 ? 

ถ้าคนแรกมาเช้ากว่านั้นล่ะ ?
comment5:น่าจะทำบัตรคิว.
comment5-1:บัตรคิว ของบัตรคิวอีกที
comment6:ถ้าเเบบนี้ หน่วยงานต้องปรับปรุงตัวเองก่อนเลย 
ต้องมีระบบ บัตรคิวแบบ ธนาคาร ปัญหา เอาของมาวาง
เพื่อจองที่เเบบนี้น่าจะหายไป
comment7:มันคือที่คนต่างชาติไปต่อวีซ่าไม่ใช่หรือ แล้วคนไทยจะไปเข้าคิวทำอะไรที่นั่น ไม่เข้าใจ แล้วที่วาง ๆ อยู่นั้นเราจะแน่ใจได้อย่างไรว่าเป็นการจองคิวปกติ อาจเป็นช่วงพักเที่ยง แล้วคนไม่อยากรอ เลยเอาสิ่งเหล่านี้ไปวางเป็นคิวไว้ พอจนท มาเปิดประตู คนก็มายืนเข้าคิวปกติหรือเปล่า 

เคยเข้าไปด้านใน เขามีบัตรคิวให้นะ แต่จากรูปเหมือนปิดพักกลางวัน หรือยังไม่เปิดบริการเลยมีคนมารอก่อนเปิด ก็เอาของเหล่านี้ไปวางเป็นคิวไว้ก่อน
comment7-1:คุณคงไม่รู้ซินะว่าทุกวันนี้มีสำนักงานกฎหมาย -บัญชีและบริษัทฯ ที่รับทำเรื่องขอวีซ่า-work permit ให้ชาวต่างชาติด้วย
comment8:ผมอธิบายได้ครับ เพราะเป็นเคยเป็นคนหนึ่งที่ต้องไปต่อคิวแบบนี้เหมือนกันครับ

สำหรับคนที่ไม่ทราบนะครับ การต่อคิวแบบนี้ เป็นเรื่องปกติทุกเช้า ที่หน้าสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง แจ้งวัฒนะ ครับ  และ ภายในมีเครื่องกดรับบัตรคิวอีกส่วนนึงครับ 

ที่ต้องทำแบบนี้ก็เพราะว่า พวกเราที่มีหน้าที่ไปทำเอกสาร ต่อวีซ่า, รายงานตัว 90 วัน หรือ อื่น ๆ เนี่ย ต้องไปแต่เช้าครับ ถ้าคุณไปสาย คุณจะไม่สามารถเข้าไปรับคิวภายในได้ตั้งแต่ตอนเช้า ๆ โดยเฉพาะ คิวทำเอกสาร ช่อง M หรือ ต่อ Non - B Visa ครับ ชนิดที่ว่า รับคิวช้าไป 10 นาที คุณอาจจได้คิวที่ 50 กว่า ๆ ซึ่งกว่าเอกสารจะเสร็จหมด คงหลังเที่ยง หรือ ไม่ก็เย็น ครับ หลังจากวางของทิ้งไว้เสร็จ ก็ไปหาอะไรกินกัน หรือ ไปทำธุระโน่นนี่นั่นแหละครับ 

และ คุณจะพบว่า ก่อน 8.30 จะมีผู้คนจำนวนมาก มาต่อคิวหน้าประตู ทั้งคนไทย และ คนต่างชาติ ครับ ถามว่าฝรั่ง งง มั้ย? ผมบอกเลยว่า ส่วนมาก ไม่งง ครับ และ ทุกคนยินดีที่จะทำแบบนี้ด้วยซ้ำ นะครับ

คนที่ไม่ยินดี คงมีแต่พวกมาสาย ๆ แล้วหงุดหงิดที่ตัวเองต้องไปต่อท้ายแถวยาว ๆ แหละมั้งครับ 

รูปที่ผมแปะไว้นี้เป็นของผมเองครับ รูปบัตรคิวนั่นลองสังเกตครับว่า ผมเข้าไปรับคิวข้างในกี่โมงนะครับ
comment8-1:ขอบอกว่า  ถ้าคุณคิดว่า  มันดีแล้ว  ในการทำแบบนี้  และคิดว่ามันเป็นธรรมเนียม ที่ดีแล้ว    ก็แสดงว่าเป็นความคิดที่ล้าหลัง แย่มากๆ  

สมัยนี้ ต้องมีระบบ และการจัดการคิวที่ดีกว่า  แบบนี้    ให้ม้นอินเตอร์หน่อย    ลงชื่อ ลงทะเบียน อะไรก็แล้วแต่ ไม่ใช้ให้  มีการมานั่งจองคิวกันแบบนี้
comment9:แล้วทำไมไม่นั่งต่อแถวกันดีๆรอเข้าไปอะคะ ถ้าไม่พร้อมจะมานั่งรอ ก็มาวันหลังมั้ยละ

คือการที่ทุกคนทำอะไรไร้ระเบียบแบบนี้แล้วก็ทำตามๆกันมาไม่เรียกว่าถูกหรอกนะ 

ควรจะจัดระเบียบอะไรยังไง ให้กดบัตรคิวได้เลยก่อนเจ้าหน้าที่จะมาเลยมั้ย ควรหาวิธีแก้ค่ะ ไม่ใช่ปล่อยให้มันไร้ระเบียบอย่างนี้ไปเรื่อยๆ

ตำหนิทั้งคนวางขยะและเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจจัดการค่ะ
เราไม่ลบข้อความเก่าเราเลยนะ หมายตำหนิทั้งหมดค่ะ
comment9-1:ก็ไอ้วิธีแก้นี่มันใช่หน้าที่คนมาทำหรือเปล่าละครับ  ผมละงง อีกอย่างนะครับ คนที่มาทำก็ไม่ใช่มีแต่คนหนุ่มคนสาว จะให้มายืนรอ  นั่งหลังขดหลังแข็งกับพื้น มันก็ใช่ที่  ที่หน้าตำหนิคือใครดีหละครับทีนี้
comment9-2:ถ้ามันมีที่นั่งให้รอ..ก็ดีนะซิ
comment9-3:พูดแบบนี้..ไม่เคยไปล่ะสิ แบบนี้ล่ะระเบียบที่สุดแล้ว ขนาดต่างชาติมาก็มาต่อกันแบบนี้ล่ะ บางวันคนมากคิวจะม้วนเป็นก้นหอยเลย คนที่เอามาวาง ตัวเค้าก็เตร่ๆ อยู่แถวนั้นล่ะ
comment9-4:อยากได้ก่อนก็มาเร็วๆ
comment9-5:ลองไปจองคิวเลยค่ะ 
สาหัสมากค่ะ 

ได้คิวแล้วต้องลุ้นอีกนะคะ ว่าจะเสร็จกี่โมง
comment9-6:ต้องลองไปรอเอาคิวตั้งแต่ตีสามเพื่อให้เจ้าหน้าที่เปิดรับคิว 8 โมงเช้า แล้วจะเข้าใจค่ะ ว่าทำไมถึงนั่งต่อแถวรอกันอยู่ไม่ได้ ห้องน้ำห้องท่าไม่ได้เข้าเดี๋ยวโดนคนมาทีหลังว่ามาแทรกคิวอีก หน้าหนาว แถวบ้านถึงกับต้องเอาผ้าห่มไปนั่งรอ ทรมานสุดๆนะคะ ไปถึงตีห้า คือสายมากกกก
comment9-7:แบบนี้มันไม่มีระเบียบยังไงหว่า
comment9-8:ถ้าไปคนเดียววางของจองแบบนี้น่าจะสะดวกกว่านั่งจอง ยังไปกินข้าว ไปเข้าห้องน้ำได้ คนแก่ๆบางคนนั่งกับพื้นไม่ไหว ส่วนเรื่องบัตรคิวด้านนอก อันนี้เราว่าน่าสนใจนะ แต่กลัวว่าถ้าให้คนกดกันเองแบบไม่มีเจ้าหน้าที่คุม มันจะเละหรือเปล่า
comment10:จะเรียกไร้ระเบียบมั้ย ผมว่า นี่ก็เป็นระเบียบเรียบร้อยดีนะครับ ????
comment11:มองอีกมุมนึง มันก็ เป็น นิมิต อันดี ว่าคนไทยยังพอมีระเบียบในการต่อคิวบ้าง แม้จะมาไม่เต็มตัว ติดขี้เกียจยืนบ้าง ยังดีกว่า ไปยืนออแย่งกันเข้านะ
comment12:แต่ก่อนผมไปทำวีซ่าให้ฝรั่งในออฟฟิศเจอยาวกว่านี้ก็มี  เจ้าหน้าที่คงให้คิวไม่ได้ เพราะระบบราชการคือทำงานตรงเวลาไม่ให้ขาด ไม่ให้ให้เกิน 555 ถ้าคิดตามอุดมคติ คือ คนควรเข้าแถวรอให้เป็นระเบียบสวยงาม แต่ในความเป็นจริง คือ พวกเขาก็เอาของวางจองเป็นระเบียบแล้วหนิครับ ถ้าถามว่าผิดไหม มันก็ไม่ผิดเพราะเขามาก่อน ซึ่งก็เข้าข่ายระบบการรอคิวถูกต้องตามธรรมเนียมปฏิบัติและสิทธิ ที่ต่างประเทศก็มีเรื่องแบบนี้ เช่น คนมาก่อน เขาก็ตั้งเตนท์ วางร่ม หรือเอาของมาวางไว้ จะติดชื่ออะไรก็แล้วแต่แล้วก็ไปทำธุระให้เสร็จ ซึ่งทุกคนก็ยอมรับได้ แต่ถ้าประตูเปิดเมื่อไหร่แล้วไม่มา คนถัดไปก็ข้ามคิวไปได้เลย 

ถ้าสมมติไม่มีคนจอง นั่งรอกันชิลๆ พอถึงเวลาประตูเปิด รับรองได้เลยว่าคนต้องแย่งกันเข้าแน่นอน แล้วก็บ่นกัน บลาๆๆ -*- แบบนี้ผมว่ายุติธรรมแล้ว ณ ตอนนี้ 

แต่ผมก็เห็นด้วยที่ทาง สนง. ควรจะทำที่กดคิวอัตโนมัติไว้ล่วงหน้า แต่ก็นั่นแหละ เผลอๆ อาจจะขายต่อด้วย เพราะปรกติมันก็มีการจ้างพี่วินมอไซต์มาจองคิวไว้ก่อนเหมือนกัน ครั้นจะจ้างคนมาทำงานล่วงเวลาเพื่อแจกบัตรคิวแต่เช้า สมมติว่าให้คิวแรก 7 โมง เชื่อได้เลยว่ามันก็ต้องมีคนมารอแต่ 6 โมงแน่นอน 555 

อีกอย่าง สนง. นี้คนเยอะมาก มาสายนิดหน่อยบางทีอาจจะได้อยู่กินข้าวเที่ยง ทำเสร็จอีกทีก็เย็นแล้ว -*- การทำวีซ่าบางเคสมันใช้เวลานานจริงๆ แต่ส่วนตัวผมพอรับได้แม้จะเบื่อ เพราะ จนท. ใจเย็นพอสมควร และอัธยาศัยดี บางทีต้องถึงรอ 5-6 โมงเย็น จนท ก็ยังทำงานปรกติยิ้มแย้ม บางคนเจอหน้ากันจนเบื่อ แต่ของไทยน่าจะปรับให้ทันสมัยหน่อย เช่น ใช้ระบบออนไลน์ แต่คิดว่าคงรออีกนาน เพราะระบบไทยๆ รักและหวงตู้เอกสารมากๆ  เลยยังไม่ยังไม่ขอรับความเสี่ยงในการปรับระบบใหม่...แต่ก็อยากให้ทำในเร็ววัน
comment13:แล้วควรยกเลิกระบบบัตรคิวตามธนาคารด้วยไหม? มันไม่ต่างกับแบบนี้เลยนะ

เอาของวางจองคิว แล้วเดินไปนั่ง หรือเดินไปที่อื่น

กดบัตรคิว แล้วเดินไปนั่ง หรือเดินไปที่อื่น
comment13-1:ไม่มีใครไปยืนรอก่อนธนาคารเปิดครับ

แถวลักษณะนี้ เป็นการต่อคิว เพื่อรับบัตรคิวจริง ก่อนเวลาครับ
ผู้ใช้บริการจัดคิวกันเอง เพื่อที่เวลาทำการจริงๆ แล้วจะได้ไม่รุมกันเข้าไปแย่งบัตรคิว
comment13-2:เวลาไม่ใช่ประเด็นครับ กระทู้นี้พูดถึงวิธีการ

ถามว่าสองวิธีนี้มันมีผลต่างกันอย่างไร?
comment13-3:เวลานี่แหละ ประเด็นเลย เพราะ2วิธีนี้ได้ผลลัพธ์เหมือนกันคือไม่ต้องลำบากยืนต่อแถว แต่การใช้บัตรคิวจะดูเป็นระเบียบเรียบร้อยมากกว่า

แต่กรณีนี้มันมีปัจจัยเรื่องเวลามาเกี่ยวข้องด้วย เพราะบางคนดันมาก่อนเวลาทำการ อย่างถ้าเปิดให้บัตรคิวตอน 8.30น. บางคนก็มารอกันตั้งแต่ตี5เลย คห.13-1 ถึงบอกว่าไม่มีใครมาตั้งแต่ตอนธนาคารยังไม่เปิดไงคะ  ลองคิดดู ถ้าตอนที่เรามาถึงมันมีระบบให้กดบัตรคิวเลย คงไม่มีใครเลือกไม่กดแล้วเอาของไปวางแทนหรอกค่ะ คนพวกนี้พอได้บัตรคิวจริงก็เดินไปนั่ง หรือเดินไปที่อื่นเหมือนกัน ถ้าบอกว่าให้เปลี่ยนมาเปิดรับบัตรคิวตอนตี5ก็คงไม่ได้ เพราะมันยังไม่ถึงเวลางานของเจ้าหน้าที่ และถึงจะทำได้ มันก็จะมีคนที่มารอตั้งแต่ตอนตี2อยู่ดี เรื่องให้ใช้เครื่องกดอัตโนมัติลืมได้เลย มันจะวุ่นวายเพราะมีคนกั๊ก กดหลายๆใบแน่นอน

ดังนั้น คำถามที่คุณควรถามเพื่อให้เข้ากับเหตุการณ์นี้คือ มันต่างกันตรงไหน ระหว่างเอาของมาวางต่อคิวแล้วเดินไปนั่ง กับยืนเข้าแถวรอเวลาจนกว่าเจ้าหน้าที่จะเปิดให้บัตรคิวจริง
comment13-4:ถ้าอยู่มาวันหนึ่งมีการเอาเครื่องออกบัตรคิวมาติดตั้งสำหรับคนที่มาก่อนเวลาเปิดให้บริการ
โดยมีการคุมให้รับบัตรคิวคนละใบได้ (ด้วยวิธีอะไรก็ตาม ซึ่งไม่ใช่ประเด็นในข้อนี้) แล้วคน
ที่มารับบริการก็ใช้บัตรคิวจากเครื่องนี้แทนการวางของจองคิว

ถามว่าผลลัพธ์มันต่างกันตรงไหน?

แล้วมันเกี่ยวกับเวลาตรงไหน?
comment13-5:ไม่ต่างค่ะ ถ้ามีก็จะดีมากเลย 



ถามว่า จะใช้วิธีไหนล่ะ?

แล้วตอนนี้มันยังไม่มี เราจะแก้ปัญหากันยังไงดี?
comment13-6:ก็ใช้วิธีนี้ไงครับ นี่แหละคือวิธีการแก้ปัญหา

ปัญหา -> ไม่มีการจัดคิวก่อนเปิดบริการ

วิธีแก้ไข -> ใช้ของวางให้เป็นคิว
comment14:ดูรายการ ทีวีญีปุ่น โกโกริโกะ ผมก็เห็นพวกที่ไปต่อคิวร้านอาหาร
ก่อนร้านเปิด เค้าก็เอาแต่เก้าอี้วางไว้ ไม่ได้ยืนต่อคิว

แล้วทำไมต้องไปยืนให้เมื่อย ถ้าสมมติเค้าพักเที่ยงกัน หรือไปก่อนเค้าเปิด
หรือบางทีต่อคิวเพื่อกดบัตรคิว (อันนี้ก็แปลกดี) รอเป็นชั่วโมงๆ บางคนแก่อายุมาก
บางคนขาไม่ดี สุขภาพไม่ดี ผมก็ไม่เห็นมีความจำเป็นที่ต้องไปยืนทำไมให้ปวดขา 
แต่คนที่รอเค้าอยากจัดคิว เค้าก็ทำแบบนี้ 

ถ้าจะให้เรียบร้อย ด่าหน่วยงานดีกว่าที่ไม่บริการให้รวดเร็ว
comment15:คือ บัตรคิว เนี่ยมันมีครับ เริ่มรับคนแรก ตอน 8.30 ครับ แต่ที่ต้องต่อกันแบบนี้ก็เพราะว่า มันมีการแย่งกันเข้าไปของคนที่มารอนั่นแหละครับ 

ที่สำคัญ พวกที่มักจะแซงคิว ไม่ใช่คนไทยนะครับ แต่จะเป็นต่างชาติซะมาก บางคนมาเนียนเดิน ๆ ข้าง ๆ แล้วพยายามแทรกแถวด้วยซ้ำ ผมเคยไล่ไปต่อแถวด้านหลังหลายครั้งแล้วเหมือนกันครับ 

อีกอย่างนะครับ คุณคห.9 ผมยังสงสัย อันนี้มันไม่เป็นระเบียบยังไงเหรอครับ? เมื่อเทียบกับการที่ทุกคนพยายามแย่งกันเข้าประตูเล็ก ๆ นั่นเมื่อมันเปิด?
comment15-1:คนไม่เคยไปก็แบบนั้นแหละค่ะ  ประตูพอแปดโมงครึ่งเปิด แต่เปิดแค่บานเดียวเพื่อไม่ให้คนแย่งกันเข้าไป
comment16:เขาน่าจะให้จองคิว ลงวันเวลาในเน็ตมาส่วนหนึ่ง
อีกส่วนหนึ่งคือเดินเข้ามาได้เลย
ในเว็บควรชี้แจ้งเอกสารให้ละเอียด และใช้ภาษาที่เข้าใจง่าย
(เคยติดต่อราชการชอบใช้ภาษาวกไปวนมาที่เข้าใจยาก ชาวบ้านงง)
comment17:เกียวโตที่ญี่ปุ่นติดอันดับสองของเมืองน่าอยู่ที่สุดในโลก เมื่อไหร่เมืองในประเทศไทยจะติดอันดับ 10 คิดแล้วก็คงไม่มีวันตราบใดที่ยังจัดการบริหารไม่เป็นระบบ กระทั่วการต่อคิวยังไม่มีระบบที่ชัดเจน (แต่ก็ยังดีที่มีระเบียบ) ก็คงต้องเจอปัญหาแบบนี้ต่อไป วิธีแก้ก็ไม่ยากอะไรแค่เส้นผมบังภูเขา แต่ผมไม่บอกหรอกว่าแก้ยังไง ไปศึกษาญี่ปุ่นดูละกันว่าเค้าต่อคิวกันยังไงโดยที่ไม่ต้องวางสิ่งของ
comment17-1:ไม่บอกหรือไม่รู้ (เสียเวลาอ่านค.ห.นี้ทำไมเนี้ย)
comment17-2:17-1 นั่นสิคะ จะเล่าก็เล่ามาเถอะเป็นความรู้ จะกั๊กไว้ทำไมเนี่ย เดี๋ยวพอเค้าของบหลวงไปดูงานของจริงก็จะมาบ่นอีก
comment17-3:ทำไมไม่บอกมาเลย555 แต่เราจะตอบให้แทน ก็มีหลายอย่าง ถ้าสถานที่ราชการ สถานทูต ธนาคาร เป็นต้น ก็ให้ กดบัตรคิวนั่งรอ  ส่วนร้านของกินที่ซื้อกลับบ้านยืนต่อแถว กับร้านอาหารทั่วไป ให้เขียนชื่อไว้แล้วก็นั่งรอแบบบ้านเรา
comment17-4:55555555555555
ตลกอ่ะ แล้วผู้มีความรู้ มันต้องแก้ยังไงละครับ
วิงวอนช่วยบอกหน่อยครับ
comment17-5:ดิฉันอยู่ญี่ปุ่นปีนี้ปีที่สิบหก

ไม่ทราบจริงๆค่ะว่าญี่ปุ่นเค้าต่อคิวกันยังไงโดยไม่ต้องวางสิ่งของ?

เคยต้องไปจองอะไรอย่างหนึ่งกับหน่วยงานราชการญี่ปุ่น ออกจากบ้านตีสี่ครึ่งถึงหน่วยงานตีห้า ปรากฎว่าดิฉันเป็นคิวที่สอง

ข้างหน้ามีคนถือเก้าอี้เล็กๆแบบพกพาได้มานั่งรออยู่ก่อนแล้ว ส่วนดิฉันนั่งรอบนพื้น

…ถ้าเป็นญี่ปุ่นนี่เค้าไม่วางสิ่งของกันเพราะเค้าไม่ขี้เกรงใจเหมือนคนไทย 

ถ้าเห็นว่าไม่มีคนเฝ้าอยู่ ถึงจะมีร่มมีกระเป๋าวางไว้ ญี่ปุ่นก็จะเหยียบข้ามไปเลย (ถ้าอยู่ญี่ปุ่นนานๆคุณจะรู้ว่าญี่ปุ่นไม่ได้สุภาพใจดีอย่างที่คิด)

…ส่วนตัวแล้วดิฉันไม่เห็นว่ามีอะไรที่ควรต้องศึกษาจากญี่ปุ่นเรื่องการเข้าคิวโดยไม่ต้องวางสิ่งของ

เพราะญี่ปุ่นจะมานั่งรอให้เห็นตัวเป็นๆเลย ไม่มีการวางของ ถ้าจะไปห้องน้ำห้องท่าค่อยฝากคิวให้คนข้างหน้าหรือข้างหลังช่วยดูให้
comment17-6:ถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาขำความเห็นนี้ค่ะ555555555555555555
ตลกตรงที่บอกว่าเหมือนเส้นผมบังภูเขา แต่ผมไม่บอกหรอกว่าทำยังไง พล่ามมาหลายบรรทัดสุดท้ายก็ไม่มีแก่นสาร
อ่านแล้วมีคำว่าวัวลืมตีนผุดขึ้นมาด้วย
คือนอกจากความเห็นจะไม่มีประโยชน์แล้วยังเหยียดบ้านเกิดเมืองนอนตัวเองอีก ต่อให้มันแย่แค่ไหนก็ต้องเข้าใจว่าทุกประเทศมีข้อดีข้อเสีย เราก็เคยศึกษาที่ญี่ปุ่นมันก็ไม่ได้มีแต่ด้านดีนะ ถ้าพูดแล้วไม่มีประโยชน์ไม่ต้องพูดเนาะ จะโดนด่าเปล่าๆ
comment17-7:ตอบให้ค่ะ เพราะญี่ปุ่นฝึกเด็กให้ต่อคิวั้ั้งแต่เล็ก สังคมเขาพัฒนาแล้ว การต่อคิวคือเรื่องปกติและยุติธรรม ไม่มีวิญญาณค่ะ สมัยไปต่อวีซ่าในญี่ปุ่น คิวยาวเช่นเดียวกัน ทุกคนมีบัตร ก็ต้องรอ นานแค่ไหนก็รอ เจ้าหน้าที่ก็ทำแค่บัตรหมด ไม่เห็นจะเป็นปัญหา จากประสบการณ์อยู่ญี่ปุ่น 20 ปี
comment17-8:ผมบอกให้เขาเก้าอี้ไปวาง
comment17-9:เราก็อยู่ญี่ปุ่น(โตเกียว)มายี่สิบปีแล้ว และต้องไปต่อคิวที่ที่ทำการไปรษณีย์บ่อยๆ (สะสมแสตมป์ สะสมตราประทับวันแรกจำหน่าย สะสมซองที่ระลึกวันแรกจำหน่าย)

พวกคุณลุง คุณป้า คุณตา คุณยายจะมากันตั้งแต่ตีห้า มากันเช้ามากๆเลย คิวแรกๆเอากระเป๋าใบเล็กๆวางไว้ คิวต่อๆมาก็มีสมุดบ้าง มีร่มบ้าง มีกระเป๋าใบใหญ่ มีหนังสือวางไว้แทนตัวคน (แบบในรูปของคนที่มารอคิว ตม.เมืองไทยนี่เลยแหล่ะ บางคนก็เอากระดาษปูรองกับพื้นแล้วนั่งรออยู่ก็มี)

๘.๓๐ น. จะมีเจ้าหน้าที่ของไปรษณีย์พาขึ้นลิฟท์ไปถึงชั้นที่มีบริการตราประทับวันแรกจำหน่าย เขามีเก้าอี้ตั้งเรียงไว้ ๑๐๐ ตัว แล้วคนก็เดินเรียงแถวไปนั่งเก้าอี้ตามลำดับ
พอ๙โมง คนที่นั่งเก้าอี้แถวแรกสุด(แนวตั้ง)ลุกขึ้นยืน เข้าแถว รอรับซองวันแรกจำหน่าย ทำอย่างนี้ไปเรื่อยๆทีละแถวๆ  แล้วจากนั้นก็ไปซื้อแสตมป์ (มีเคาน์เตอร์ให้บริการ)
ติดแสตมป์ลงบนซอง,โปสการ์ดเรียบร้อยแล้ว ก็ไปต่อแถวย่อยอีก เพื่อขอตราประทับวันแรกจำหน่ายแสตมป์

แต่ถ้าไปเข้าคิวที่ตลาดปลาทซึคิจิ หรือไปดิสนีย์แลนด์ ดิสนีย์ซี จะต้องยืนต่อคิวเท่านั้นค่ะ ไม่มีการวางสิ่งของ เพราะมิเช่นนั้นจะถูกคนอื่นเดินข้ามไป ไม่มีใครมารอเราหรอกนะ

ขอยืนยันว่าที่ญี่ปุ่น มีทั้งการใช้สิ่งของวางไว้ในการต่อคิว และมีทั้งที่ต้องยืนรอด้วยตัวเองค่ะ
comment17-10:คิวมันคนล่ะแบบ ถ้าคิว ที่มันไหลไปเรื่อยๆมันต้องมีคนอยู่แล้ว    แต่นี่มันคิวรอเปิด คนที่เอาของมาวางก็นั่งอยู่แถวนั้นหรือไปเข้าห้องน้ำแถวนั้นแหละ  

จะไปยืนเข้าคิว หรือนั่งรอบนพื้นทำไมในเมื่อมีม้านั่งแถวนั้น แล้ว มันก็ยังไม่ถึงเวลาเปิดทำการ
comment17-11:คือไม่รู้จริงแล้วเอามาอวด อันนี้ก็ไม่รู้จะพูดยังไงนะครับ
คือกรณีนี้ถ้าเวลาคิดเปิดและเริ่มแจกบัตรคิวแล้วก็ไม่มีใครแซงใครนะ
เพราะถ้าแซงคนโดนกฎหมู่เอง ต่างประเทศเองก็มีทั้งสองแบบครับ
อย่าเอาสิ่งที่ไม่ได้ศึกษา แค่มาอ้างไว้แค่นั้น
comment18:คนที่ไม่เคยทำหรือนานๆไปทำจะไม่เข้าใจเหมื่อน จขกท. แต่คนที่ทำงานด้านจดทะเบียนฯ-ขอเอกสารอื่นๆต่างๆจะเข้าใจ เพราะเวลาเปิดทำการคือเปิดกดบัตรคิว 8.30 น. แต่บางคนที่มาก่อนเวลาเช้าๆ ตี 5-8โมงเช้า จะเข้าใจเป็นการจัดคิวกันเองว่าใครมาก่อนมาหลัง บางหน่วยงานมีพวกทำงานด้านนี้บ่อยๆประจำจะทำคิวกันมาเองรู้กัน  ยิ่งบางที่คนเยอะใช้เวลาจดนานคนก็อยากไปก่อนเช้าๆจะได้เสร็จไวๆ ไม่ใช่ไร้ระเบียบคนมาออกันเต็มพอเจ้าหน้าที่เปิดก็กรูแย้งกันหรือ??? คนมาแต่เช้า 6 โมงแต่ได้คิวหลังคนมา 8 โมงเช้าหรือ พอนึกภาพออกไหมถ้าจขกท.ไม่เคยหรือไม่เข้าใจก็ไม่ควรประจานคนอื่นเขา ผมยังเบื่อเวลาไปแบงค์เช้าๆเหมื่อนกันใครมาก่อนมาหลังไม่รู้พอประตูเปิดแย้งกันแทบจะเหยียบกันตาย ผมว่าที่นี้ยังดีนะ พอนึกภาพออกยัง จขกท.
comment18-1:นั้นสิครับ จขกท บอกจะให้นั่งรอกับพื้นแทนผมว่านะ เดี๋ยวก็มีคนมาด่าอีกว่าเกะกะ
comment18-2:เคยได้ยินพ่อเล่าให้ฟังระหว่างรอคิวฉายแสงรักษาโรค บางคนมาตั้งแต่ตีสองเพื่อมาต่อคิวนี่แหละ มาถึงก็ทำคิวลงชื่อไว้ แล้วก็นอนรอเวลาแถว ๆ นั้นพอเจ้าหน้าที่มาปุ๊บเขาก็จัดเบอร์จัดคิวตามรายชื่อที่มาก่อนนั้นแหละ  แต่เจ้าหน้าที่ที่นี่ดีมาก่อนเวลามาเปิดห้องปุ๊บก็ทำงานปั๊บ
comment18-3:ฉลาดกว่านั่งรอบนพื้นนะแบบนี้ แทนที่จะไปนั่งลำบากบนพื้นบางคนหัวเข่าไม่ดี แบบนี้ทุกคนแฮปปี้
comment19:ถ้าเจ้าของคิวนั่งอยู่แถวนั้น มันก็ปรกติ
แต่ที่เห็นคิดว่าคนแรกมา ก็วางของจองให้คนอื่นมากกว่า
เหมือนกับการไปขอวีซ่าจีน
ไปถึงเห็นคนไม่เท่าไหร่  แต่เบอร์ไปร้อยกว่า
เห็นบางคนถือบัตรคิวเป็นแถบ ๆ เผื่อพรรคพวกกันทั้งนั้น
แบบนี้เรียกว่าอะไรเล่าครับ
comment19-1:มันก็ถูกที่ว่ามีบางคนยังไม่มาจ้างคนอื่นมา แต่มันก็เป็นแค่ส่วนน้อย บางแผนกต่างชาติต้องโชว์ตัวถึงจะให้คิวค่ะ
comment20:จริงๆควรให้โทรนัดเวลาที่แน่นอนไปเลยนะ เสียเวลามากๆ
comment21:ก็ที่มาตั้งกระทู้นี่ก็จะให้เจ้าหน้าที่หามาตรการมาแก้ไขเรื่องคิวนี่ละ จะให้กดบัตรคิวล่วงหน้านั่งรอ โทรจองคิว หรือจองในเน็ตล่วงหน้าอะไรก็ว่าไป แบบตอนเราไปขอว่ซ่าเชงเก้นยังต้องนัดล่วงหน้า

บางความเห็นก็นะ ยังจะบอกว่าการเอาขยะมาวางเรียงถือว่าเป็นระเบียบแล้ว นี่คือดีแล้วเหรอ ทำได้ที่สุดแล้ว ???

ตำหนิทั้งคนวางขยะและเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจจัดการค่ะ
เราไม่ลบข้อความเก่าเราเลยนะ หมายตำหนิทั้งหมดค่ะ

เราไม่เข้าใจหลายความเห็นทำไมถึงไม่คิดว่านี่เป็นปัญหาที่คนใช้บริการและหน่วยงานราชการต้องช่วยกันปรับปรุง โดยเฉพาะคนที่บอกว่าคุณไปใช้บริการที่นั่นประจำ ก็ทำแบบนี้เป็นเรื่องปกติ ทำไมถึงคิดว่าปกติ ทำไมถึงไม่ไปร้องเรียนแจ้งหน่วยงานให้หามาตรการจัดการ ทำไมถึงยอมทำแบบนี้ เอาขยะๆมาวางแล้วบอกว่านี่คือดีที่สุดแล้ว ทำไม่ไม่ช่วยกันแจ้งให้ผู้มีอำนาจเข้ามาจัดการปัญหาระบบคิว

ถ้าคนสมัยก่อนคิดแบบนี้กันหมดเราก็คงไม่มีสิ่งประดิษฐ์ดีๆพัฒนาออกมาเพราะคิดว่าอยู่แบบนี้ก็ดีแล้ว เราขี่เกวียนแบบนี้ก็ดีอล้วพ่อแม่เราก็ขี่เกวียน ใครๆก็ขี่เกวียน
comment21-1:เงิบล่ะสิ
comment21-2:เงิบอะไร พูดความจริง ถ้าคิดว่าเอาขยะมาเรียงๆคือการแก้ปัญหาที่ดีที่สุดแล้ว สมองคุณคงเล็กมาก
comment21-3:คิอต้องไปถามสถานที่ราชการนั้นๆว่าทำไมไม่เอาเก้าอี้มาตั้งให้เป้นระเบียบเผื่อคนได้นั่งรอได้ หรือไม่เเจกบัตรคิวก่อนสำนักงานเปิดสักระยะ เพราะคนที่เขามาดำเนินเรื่องคงไม่มาตรงเวลาหรอก   ส่วนใหญ่มาก่อน บางทีเครื่องกดบัตรไม่ทำงานด้วยซ้ำ

นี่เคยไปทำเรื่องในอำเภอเเต่เช้า(เพราะมีเรียนสาย) ไปก่อนสำนักงานเปิดเเค่ 5 นาที  พนักงานไม่มาทีเเต่คนมารอกันเต็มเเล้ว  เข้ไาปกดเครื่องกดบัตรคิวบัตรไม่ออก รปภ.เเถวนั้นบอกว่าเช้าก่อนยังไม่เปิดสำนักงานเลยบัตรยังไม่ออก ให้ไปนั่งรอ ยืนรอตามเก้าอี้ก่อน(ดีที่มีเก้าอี้นั่งเรียงเป็นเเถวยาว) เลยได้นั่งต่อเเถวเก้าอี้  คนนั่งไม่มีปัญหา คนที่มารอจนล้นเก้าอี้ก็ยืนเด๋อไฝเเห้งกันต่อไป    บางทีระบบติดต่อราชการก็น่าเบื่ออย่างนี้   น่าจะเตรียมพร้อมสักนิดก็ดี  ถ้าเตรียมมีเก้าอี้ มีเสื่อสักฝืนก็ยังดี    นี่ยังคุยกับเพื่อนที่ไปด้วยอยู่เลยว่าถ้าเกิดวันหน้ามาเช้าเเบบนี้อีก ควรพกเก้าอี้พับได้ที่เเลกเเสตมป์  7/11 มาด้วยดีป่ะ
comment21-4:"ถ้าขี้เกียจแม้แต่จะต่อคิวขนาดนี้ก็ไม่ต้องมาเหอะ " ทีหลังก็ร้องเรียนไปสิคะไม่ใช่มาว่าคนต่อคิว แล้วบอกว่ามาตั้งเพื่อให้เจ้าหน้าที่หามาตการ
เราว่าไม่ใช่ละ กับไอ้ประโยคข้างต้น ข้างบนของคุณ คนต่อคิวเค้ามาเช้ามาก่อน ก็ย่อมอยากได้คิวก่อนเป็นธรรมดาแต่มันไมมีบัตรคิวไงคะ
มันไม่ใช่ความผิดของคนต่อคิว โอเคนะ
comment21-5:สรุปจะตำหนิเจ้าหน้าที่หรือคนที่เขามาก่อนแล้วเอาของวางจองคิวอ่ะ เนื้อหาข้างบนกับในความเห็นนี้ดูไม่ไปด้วยกันเลย
comment21-6:อ่านตอนแรกก็เห็นตำหนิแต่คนรอคิว แต่พอได้รับเสียงอีกด้านเยอะๆ จนคิดได้ก็บอกว่าทำให้เจ้าหน้าที่​รับรู้ สนุกดีครับ
comment21-7:แถวบ้านเรียก แถ.... นั่นมันก็สิ่งของไม่ใช่ขยะ ถถถถ มันก็ภูมิปัญญาอย่างหนึ่งที่ใช้แก้ปัญญาเฉพาะหน้าเท่าที่ทำได้ ผมว่าฉลาดด้วยซ้ำ ถ้าการทำแบบนั้นไม่ไปรบกวนกีดขวางคนอื่นในพื้นที่อ่านะ ก็จุดประสงค์เดียวกับการกดบัตรคิวแหละ
comment21-8:ด่าคนต่อคิวเขาแล้วพอมีคนไม่เข้าพวก  แก้ตัวเป็นด่าเจ้าหน้าที่แทน  ทำไมคุณไม่ด่าเจ้าหน้าที่ตั้งแต่หัวกระทู้ละครับ  ไม่ใช่ด่าคนต่อคิวเป็นวิญญาณ
comment21-9:จะอธิบายให้ฟังนะคะ 
ตามภาพคือ สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง แจ้งวัฒนะ โดยประตูสำนักงานจะเปิดเวลา 8.30 หรือตอนเที่ยงจะปิดแล้วเปิดอีกทีตอน 13.00 น.
แถวนั้นมีเก้าอี้ให้นั่งรอนะคะ เยอะเลยด้วยค่ะ กว้างขวางใหญ่โต นั่งได้เยอะค่ะ บริการสำหรับคนที่มารอสำนักงานเปิด

เข้าใจว่าคนที่มาเช้ามากๆ เช่น 7 โมงกว่า ๆ เค้าก็ต้องไปเข้าแถวเพื่อจะได้เข้าไปรับบัตรคิวเป็นคนแรก ๆ 
แต่จะให้ยืนตั้งแต่ 7 โมงกว่า ๆ ถึง 8 โมงครึ่ง คงไม่ไหว จึงเอาของไปวางไว้ แล้วก็มานั่งเก้าอี้ พอคนแรกทำ คนต่อ ๆ มาก็ทำตาม ประตูนี้ไม่มีคนเข้าออกนะคะ เจ้าหน้าที่จะเข้าอีกทางนึง 

สำหรับบัตรคิว ทำไมไม่มาตั้งข้างนอก เพราะถ้ามาตั้งข้างนอก คนกดคงจะกดกันให้วุ่นวายค่ะ 
เพราะจ้าหน้าที่ต้องถามว่ามาทำอะไร ติดต่อเค้าท์เตอร์ไหน เอกสารพร้อมไม๊ ถึงกดคิวให้ค่ะ 

นี่คือสาเหตุว่าทำไมไม่เอาบัตรคิวมาตั้งด้านนอก

ส่วนคนที่เอาของมาวาง พอใกล้เวลาจะเปิดทำการเค้าก็จะมาเข้าแถว และคนอื่นๆ ก็เช่นกัน จะมาเข้าแถวต่อคิว เพื่อเข้าไปในสำนักงาน ยอมรับว่า เป็นระเบียบมาก เพราะทุกคนเข้าแถว เข้าแถวเพื่อเข้าประตู นะคะ หลังจากเข้าไปแล้ว ทุกคนก็กระจายค่ะ ไปเค้าเตอร์เพื่อรับบัตรคิว ซึ่งมีถึง 2 เคาท์เตอร์ และ ต่อคิวไม่นาน ได้คิวเร็ว 
ส่วนคนที่ยังไม่เขียนเอกสารมาก็เอาเอกสารไปกรอก  หรือเข้าไปสอบถามประชาสัมพันธ์จุดแรกก่อน ที่จะรับบัตรคิว

ส่วนการรอ ในแต่ละช่องสำหรับการติดต่อต่าง ๆ ก็ทำได้ไวมาก ใช้เวลาในการติดต่อไม่น่า เจ้าหน้าที่ก็ใจดี และให้บริการด้วยความเต็มใจ

ปล. เราแค่คนใช้บริการไม่ใช่เจ้าหน้าที่ค่ะ

ผ่านมาตอบ เพราะกลัวว่าจะมีคนเข้าใจผิด ๆ ค่ะ
comment21-10:ย้ำอีกทีนะคะ จุดนี้ไม่ใช่จุดรับคิวค่ะ เป็นแค่เข้าแถว ผ่านเข้าประตูสำนักงาน คนที่ต้องการเข้าประตูเป็นคนแรกจึงมาเข้าคิวค่ะ 
และที่นี่จะเข้าคิวเพื่อผ่านเข้าไปยังสำนักงานค่ะ ไม่ค่อยมีการแซงคิว ทุกคนที่ไปติดต่อที่นี่จะทราบดีค่อนข้างเป็นระเบียบนะคะที่นี่
comment21-11:ซุงแหลชัด ๆ 

"ถ้าขี้เกียจแม้แต่จะต่อคิวขนาดนี้ก็ไม่ต้องมาเหอะ " 

เขียนมาแบบนี้ยังมาบอกอีกว่า ตั้งเพื่อตำหนิเจ้าหน้าที่ 555+
comment21-12:เห็นด้วยกับจขกท ดูยังการเอาของวางไว้อย่างงี้ก็ไม่น่าจะเป็นวีธีที่ถูกต้องค่ะ
comment21-13:เอาจริงๆนะครับ จขกท.เคคยเห็นตอนเค้ามา camping  เพื่อรอซื้อ iphone มั้ยครับ จะบอกว่าร้าน apple ไม่มีระบบจัดการคิวหรือ มันก็ไม่ใช่ แต่มันเกิดจากคนเข้ามารอ ก่อนกำหนดที่ระบบจัดการคิวจะเปิดทำการด้วยซ้ำ ซึ่งกรณีนี้มันคล้ายๆกันครับ แต่เคสนี้หนักกว่า เพราะความต้องการมันทุกวัน ไม่ใช่แค่วันใดวันหนึง ผมถามนิดครับจขกท.จะให้ทำไง

แจกบัตรคิว ? 
จริงๆมีแจกครับ แต่ที่มาต่อคือมาก่อนเวลาเริ่มแจก

ให้ยามถือบัตรคิวแจก ?
คำถามคือให้เริ่มแจกกี่โมงครับ ถ้าบอกว่าแจกเที่ยงคืน คนก็อาจจะไปรอกก่อนเที่ยงคืนอยู่ดี ถ้าแจกวันถัดไปหลังปิดวันทำการวันก่อนหน้า คนก็จะมารอก่อนเริ่มแจกอีกปัญหามันก็เหมือนเดิม ปัญหาของการแจกบัตรคิวแบบนี้คือบัตรคิวจะหมดตั้งแต่ก่อน เวลาเปิดทำการอีกครับ ทีนี้พอคนมาเวลาเปิดเป๊ะๆมาถึง เค้าไม่ได้บัตรคิว เค้าก็มาโวยวายอีกว่ามาตามเวลาแต่ไม่ได้บัตรคิว (ถ้าแบบต่อแถวรอเค้ายังได้เห็นว่ามีคนมาก่อนเค้าจริงๆ) คนเรายิ่งชอบมองในแง่ร้ายอยู่ถึงตอนนั้นเค้าก็จะหาว่ายามขายบัตรคิวอีก

จองคิวทางเน็ต ทางโทรศัพท์?
จริงๆ มันพอทำได้นะครับ ถ้า demand มันไม่สูงมาก เพราะถ้า demand สูงมาก การทำแบบนั้นจะเกิดปัญหา เช่น จองแล้วไม่มากันที่คนอื่น คิวก่อนหน้าอาจมีปัญหา  ไม่ว่าจะเพราะมาช้าเอง เอกสารไม่ครบ หรือแม้แต่เวลาดำเนินการเฉพาะเรื่องนั้นๆมันยาวโดย process อยู่แล้ว แล้วส่งผลให้คิวถัดๆ มาล่าช้าไปอีก พอคนมาตามนัดยังติดคิวก่อนหน้าก็บ่นอีก การทำแบบนี้จริงๆจะทำให้รับคนได้น้อยลง เพราะต้องเผื่ออีก เอาเทียบกับการทำวีซ่ายากครับ เพราะจำนวนคนมาขอไม่ได้เยอะเท่านี้นะครับ และนอกจากนั้นการทำวีซ่าคือการวางแผนล่วงหน้า คือได้แล้วถึงไป(ซึ่งคิวจองตอนนี้เค้ายังแนะนำให้จองล่วงหน้า 90 วันเลย) แต่การรายงานตัวตรงนี้คือ เดดไลน์นะครับคือถ้าไม่มาภายในเวลาที่กำหนดคือผิด (ซึ่งพอรานงานทีก็ อยู่ได้แค่ 90 วันก็ต้องมาใหม่ มันถึงจองล่วงหน้านานไม่ได้ไงครับ) ความเร่งด่วนต่างกันมาก นอกจากนั้นวีซ่าพวกนั้นยังมักกันการเบี้นยวคิวโดยการเก็บค่าปรับ มัดจำ ค่าบริการกรณีไม่มาตามนัด ซึ่งของเราปัญหาคือส่วนนึงที่รายงานตัวคือแรงงานต่างด้าว รายได้ไม่มาก แถมคนพวกนี้ต้องมารายงานทุก 90 วัน ให้ไปเก็บก็มีปัญหาอีก
comment22:เรื่องจองคิวผ่านเนต..เนี่ยะ อย่าเพิ่งเลย เพราะ เรื่องรายงานตัว 90 วันหรือ สอบถามเพิ่มเติม ทางอินเตอร์เนต ระบบยังมีปัญหาอยู่เลย (ขนาดเปิดระบบ มาหลายปีแล้วนะ)
comment23:เคยเห็นบาง รพ ใช้ รองเท้าต่อคิว ครับ
comment24:ภูมิปัญญาไทยแบบนี้มีมานานแล้วค่ะ
comment24-1:ขำจนน้ำตาไหลค่ะ
comment24-2:เรื่องจริง  ภาพนี้คุ้นๆ เหมือนโรงพยาบาลที่เคยไปมาแล้วหลายหนเลย
comment24-3:จริงค่ะ  การวางรองเท้าจองคิวแบบนี้มีมาหลายสิบปีแล้ว
comment25:
comment26:เหมือนกันฮะ

ผมก็คิดเหมือน24ครับ
comment27:ที่ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ แบบนี้เรียกว่าเป็นเรื่องปกติมาก ทั้งคนไทย และต่างชาติ ไม่มีใครงงกันเลย บางคนมารอตั้งแต่ 6 โมงเช้าก็มี ยิ่งช่วงไหนที่เป็นวันหยุดยาว เปิดทำงานวันแรก แถวจะยาวคดเคี้ยวเป็นงูเลยค่ะ
comment28:กดแจกบัตรคิวเหมาะสม มีที่นั่งให้คนนั่งรอ แทนที่จะให้ไปยืนรอนานเป็นชม. แบบนั้นไม่เหมาะกับสุขภาพของหลายคน
comment28-1:อันนี้คือเค้าต่อกันเพื่อเข้าไปรับบัตรคิวจริงค่ะ (ก่อนเวลาราชการค่ะ)
comment28-2:ตอบอีกทีค่ะ ตรงจุดนี้ เข้าคิวเพื่อ ผ่านเข้าประตูสำนักงานเป็นคนแรก ๆ เท่านั้นค่ะ
comment29:ดีแล้วที่ทำแบบนี้ เป็นการประยุกต์การต่อคิว 
เพราะไม่อย่างนั้นก็ต้องแย่ง แซง และมีปัญหา

เพียงแค่ ถ้าทางหน่วยงานจะพัฒนาให้ดีกว่านี้ 
ก็ควรทำแบบ รพ. ให้มากดบัตรคิวว่าไป ตอนกี่โมง
comment30:เอาเครื่องกดบัตรคิวไปตั้ง   เปิดซักตีห้าหรือตีหนึ่งก็แล้วแต่     ใครมาก็กดบัตรคิวไป   ตอนแปดโมงก็มาเข้าแถว เรียงตามบัตร ใครไม่มาก็ข้ามเลขไป    ..........
comment30-1:มันไม่มีไงค่ะ เลยต้องเป็นแบบนี้
comment30-2:กดคิวขายสบายเลย
comment30-3:คุ้มค่ากับการเสียค่าโอทีไหมละครับ 

ลองนึกดูละกัน กับทำแบบนี้ ไม่มีต้องเสียเงิน ทุกคนก็เป็นระเบียบเหมือนกัน
comment30-4:ประเด็นมันคือมันนอกเวลาทำการ (ก่อนเวลาราชการ) จะมีเครื่องกดตามลำดับได้อย่างไร
คนที่มาใช้บริการเขามาก่อนมาหลังเวลาทำการ นี่คือวิธีการจัดลำดับของเขา
ต้องชื่นชมิสียอีกที่เขายังมีมารยาทสากลเข้าแถวต่อคนที่มาถึงก่อนงานราชการเปิด
คุณจขกท.เขาว่าสาดเสียเทเสียเพราะแยกแยะสภาพการณ์ไม่ได้ 
ถ้าอย่างนี้เกิดในเวลาราชการล่ะก็ถึงจะตำหนิว่ากล่าวได้ต่างหาก
comment31:บางหน่วยงานเจ้าหน้าที่ดีก็จะทำบัตรคิวเขียนเป็นตัวเลขมาให้แบบทำเองแล้วค่อยไปกดคิวจริงที่หลัง /แต่บางหน่วยเจ้าหน้าที่คงคิดว่าไม่ใช่หน้าที่เขา(มารอก่อนเวลากันเอง) แต่การจะให้เอาเครื่องกดบัตรคิวจริงออกมาตั้ง ก็คงไม่ได้เพราะมันจะมีพวกแอบกดไปเกินคนเดี่ยวหลายๆใบไว้ให้พักพวกกัน พวกที่ทำงานด้านนี้บ่อยๆจะเข้าใจพวกไม่เข้าใจก็คือคนแบบ จขกท.นานๆมาทำที ก็เหมื่อนไปขอจองป้ายทะเบียนรถสวยแหละเขาไปจองกันแต่ตี5 ก็จัดคิวคล้ายๆกัน
comment32:เอาตู้บัตรคิวไปตั้งหน้าตึก ... ว่างไว้ทั้งวันทั้งคืน รปภ. ไม่ต้องทำงานอื่น มายื่นดูตู้ เพื่อมันพัง ตอบสนองความต้องการของคนไทย
ขอวีซ่า อเมริกา เขายื่นเข้าแถวเป็นระเบียบ อยู่ข้างกำแพงตึก ยาวเป็นหางว่าว ยังพากันอดทนได้ 
จริง ๆ ไม่ควรให้เข้าไปถึงประตู ด้วยซ้ำ ในรอนอกตึก จนกว่าจะได้เวลาทำงาน 
ที่ธัญญาพาร์ค ใครไปเช้ามาก ๆ เขามีเก้าอี้นั่งรอ เป็นแถว ๆ ถึงเวลา เขาจะปล่อย ขี้นไปทีละแถว คนถึงก่อนก็เดินเข้าตามกันไป 
สอบถามเจ้าหน้าที่ จ่ายชำระเงิน เป็นช่อง ๆ  เสร็จแล้วเดินออกเพื่อเข้าด้านใน กดบัตรคิว นั่งรอเรียก จบ !!!!  ...............
comment33:มันควรมีการจัดระบบการเข้าไปให้ดีกว่านี้ไหม จะมีบัตรคิววางไว้ด้านหน้า ทำได้เท่าไหร่ต่อวัน ก็วางไว้เท่านั้น ใครมา ก็ไปยิบบัตรนั้น เหมือนสมัยก่อนที่เขาทำๆกัน ระบบราชการมันควรคิดได้มากกว่านี้นะผมว่า พนง เอง ก็สามารถที่จะริเริ่มมาปรับใช้ในสถานที่ทำงานของตัวเองด้วยก็ได้ ไม่ต้องรอให้เขาสั่งมาทุกครั้งนะผมว่า เพราะดูแบบนี้ มันเหมือนคนทำงาน มันไม่มีประสิทธิภาพ อันนี้ความคิดของผม
comment33-1:ระบบราชการเป็นยังไงคุณก็รู้ ....
comment33-2:มันก็มีคนมาหยิบเอาไปทุหใบแล้วเอามาขายครับ คุณป้องกันยังไงละครับ ต้องจ้างคนตมานั่งเฝ้าคิวไหมเสียเงินเพิ่มขึ้น กับลปล่อยให้คนที่มาดำเินนการต่อคิวกันเองและทุกคนก็ยอมรับไม่มีปัญหา มันก็เหมือนคุณไปรอจะซื้อไอโฟนเปิดตัวนั่นแหละคนไม่ได้อยุ่ตรงนั้นตลอดมันต้องมีของมีอะไรไรวางไว้เพื่อไปทำธุระส่วนตัวเช่นห้องน้ำ หาของกินอะไรก็ว่าไป คนที่มาเข้าคิวพร้อมกันเค้ายอมรับกันได้มันก็จบ
comment34:คนบ่นคือคนมาสาย เราไม่เคยทำแบบนี้นะ แต่เห็นด้วยกับการทำแบบนี้ ถามว่าขยะมั้ย? คือต้องดูที่เจตนาคนวางรึป่าว กลับมาเค้าก็เก็บ ใช่ว่าทิ้งไว้แบบนั้นเฉยๆ 

แล้วจำเป็นต้องยืนรอเป็นชั่วโมงมั้ย การวางของมันผิดอย่างไร? มันดูแย่ตรงไหน? ในเมื่อไม่มีบัตรคิวให้กด ทำชีวิตให้มันง่าย ผิดตรงไหน?

บอกมาเลยว่ามันผิดตรงไหน? ถ้าเค้าทิ้งขยะอันนี้อะผิดจริง เราว่ามันก็เป็นระเบียบอยู่แล้ว เบื่อพวกขวางโลกจริง ถ้ามารอ3ชั่วโมง คือไปขี้ไปเยี่ยวไม่ได้เลยใช่มั้ย กลับมาอีกทีคงปาไป100คิวแล้วหละ

ถ้าอยากแก้ปัญหา พูดถึงตม.ไป เรื่องบัตรคิวหรือเก้าอี้ ไม่ใช่แควะคนที่เค้าทำแบบนี้ เลิกขวางโลกได้แล้วนะคนมาสาย
comment34-1:เห็นด้วยมากๆค่ะ
comment34-2:เห็นด้วยและรับได้นะ  มันน่าจะเป็นแค่ช่วงเวลาก่อนเปิด บางคนมาเช้าเพื่อมารับคิวแรก ๆ ก็จะมาก่อนเวลา อาจยังไม่ได้กินข้าวเช้าด้วยซ้ำ  เมือมาถึงวางคิวกะเวลาแล้วลงไปหาของกินด้านล่าง กินเสร็จก็ใกล้เวลาเปิดพอดี  หากให้ยืนรอ ๆ กันจนถึงเวลาเปิด  คุณอาจเจอแบบต่อแถวยืนรอ พร้อมกินอาหารเช้ากันตรงนั้นเลย
comment35:มนุษย์กล้องศูนย์กลางจักรวาล..เงิบเบย
comment35-1:คงไม่ใช่เรา เพราะเราไม่ได้ถ่ายรูปนี้ แต่น้องที่ไปถ่ายมาให้ดูว่าที่ตม.เขาทำกันแบบนี้ เราคิดว่าเป็นปัญหาที่ควรมีคนเข้ามาแก้ไขจึงมาตั้งกระทู้
comment35-2:35-1 แก้ไขยังไงเหรอคะ
comment36:จองกันแบบนี้แหละค่ะ
เคยทำงานด้านนี้มาก่อน
คนที่มาจองแบบนี้ เพื่อที่จะได้เข้าข้างในเป็นคนแรกๆ
และไปรับคิวด้านไหนอีกครั้ง

ปกติเราจะไม่ไปต่อแบบนี้
คือเราไปตอนเปิดละ ได้คิวที่เท่าไหร่ก็รอ
แต่มีครั้งนึง ที่ต่างด้าวของเราไปต่อตั้งแต่ 6.30 น.
8.30 ประตูเปิด เดินเข้าไปเอาคิว M (ต่อวีซ่า)
ยังได้คิว 19 เลยค่ะ แต่คิว 19 นี่คือได้เรียกตอน 10.30 นะคะ
comment37:เคยแต่ไปรายงานตัว 90 วันให้นาย ไปสายๆสัก 9 โมง ต้องรอคิวหลังได้บัตรคิวแล้วเกือบร้อยคิว สงสัยมานานว่าคนอื่นๆเค้าไปกันตั้งแต่กี่โมง ถึงบางอ้อก็วันนี้เอง ตม.คงคนเยอะทุกวันแบบนี้สิ โชคดีที่ 90 วันรอไม่นานเท่าไหร่

แต่การเรียงด้วยของ ก็ปกตินะ ถ้าตอน 8.30 เค้ามายืนรอตามของที่วางไว้ ถ้าตอน 8.30 เค้าไม่มาก็ว่าไปอย่าง
comment38:สงสัยว่าจะไม่เคยใช้บริการโรงพยาบาลของรัฐ
comment39:ข้อเสนอความคิดเห็นนิดนึงค่ะ

เราพาสุนัขไปรักษาที่ รพ.สัตว์เล็กจุฬา คนเยอะมากกก รพ.เปิดทำการ 8.30 น. แต่ต้องไปจองคิวกันแต่เช้า

เราไปถึง รพ. 6 โมง ไปติดต่อที่เคาน์เตอร์ เจ้าหน้าที่เค้าวางบัตรคิวไว้ เป็นกระดาษสีมีเบอร์ เจาะรูไว้ ใส่ไว้ในที่เสียบกระดาษ ใครมาถึงก่อนก็หยิบเบอร์ไปตามลำดับ 

พอ8โมงครึ่ง ก็มารอหน้าห้องตรวจ รอคุณหมอเรียกคิวค่ะ
comment40:จริงๆแล้วควรจะบอกว่า ทำไม ไม่แจกบัตรคิว อย่างแบบบางที่ถึงแม้จะก่อน 8โมง แต่เจ้าหน้าที่ก็มาแจกบัตรคิวแล้ว
comment40-1:ตี 5 คิวแรก ? ให้คุณมาแจกจะมามั๊ย ?
comment40-2:ก็ทำบัตรคิวกระดาษวางไว้สิคะ แบบ รพ.สัตว์เล็กจุฬาก็ทำแบบนี้ค่ะ
comment41:เราเป็นคนหนึ่งที่ต้องไป ตม.เสมอ  (ทุก 90 วันและทุกปี)เพื่อช่วยเพื่อนรักต่างด้าว     จะเป็นคนไทยหรือชาติอื่นๆๆ  ทุกคนคือคน   จะต้องไปรอแต่เช้า  6 โมงเพราะคิวยาว     แต่เจ้าหน้า ตม.เปิดบริการ  8 โมงหรือบางแห่ง  8.30 น.  ใจคอจะให้ทุกคนยืนรอมากกว่า 2 ชม.หรืออาจจะสองชั่วโมงกว่างั้นหรือ     ผู้ที่คัดค้านคิวนี้    ทดลองไปยืนรอหน่อยสิคะ     บางแห่งหนักกว่านี้รอนอกห้องที่แดดเริ่มส่องมา    อากาศร้อนเกินบรรยาย    ดิฉันเคยยืนรอตั้งแต่  05.55  น.    รออาบแดดกว่าเจ้าหน้าที่จะเรียกเกือบ  11  โมง   และเรียกตรวจเอกสารทุกใบ     แล้วให้รออีก   ครั้งนึงกว่าจะเสร็จเรียบร้อยได้พาสปอร์ตคืนมา      ยกข้อมือดูนาฬิกา   16.30  น.   จะเป็นคนไทยฝรั่งลาวญวน     ทุกคนเป็นคนค่ะ    เวลาเราไปขอวีซ่าบ้านเค้า    สะดวกสบายกว่ามากมายนักเพราะดิฉันประสบมากับตนเองหลายครั้งหลายรอบด้วยกัน    

ไม่ว่าจะเป็น ตม.ที่ใดก็แล้วแต่       ตม.บางแห่งไม่ยอมพัฒนาเอาเลย   ยังเถื่อนอยูมากมายนัก      ไม่ทราบว่าสมองเค้าคิดอย่างไรกัน    
 แต่งตัวติดยศนั่งกร่างในห้องแอร์     แต่ปฏิบัติกับผู้อื่นเยี่ยงทาสกระนั้นแล      บางคนเค้าก็ไม่ได้มาอาศัยทำมาหากินอย่างบางคนคิด     บางคนเอาตังมาสกุลเค้ามาใช้จ่ายบ้านเราอีกด้วย      เรารู้จักฝรั่งมากมายที่มาอยุ่แบบช่วยเหลือคนไทยด้วยซ้ำไป     เอาเงินสกุลเค้ามาให้คนไทย
คนไทยเองยังไปอยู่ต่างแดนได้มากมาย     แต่พอเค้ามากันบ้าง     ดูจะไปรังเกียจรังงอนเค้ากัน       โลกเรายุคนี้มันเล็กลงทุกวัน    ผู้คนควรถ้อยทีถ้อยอาศัยกันไป     ไม่มีใครอยู่เกิน  100  ปี    จะอะไรกันนักหนา     ไม่มีใครเป็นเจ้าของประเทศใดในโลก    ทุกคนแค่มาอาศัยอยู่และก็ลาจากโลกไปกันทุกคน      ดูออกจะมีเงื่อนไขกันมากมายเหลือเกิน     บางคนไม่เคยรู้ไรเลยแต่วิจารณ์ซะคนเข้าใจผิดกันหมดค่อนประเทศ     แล้วเมื่อไหร่บ้านเราเจริญกันคะ........
comment41-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41-2:กราบละค่ะเรื่องฝรั่งเอาเงินมาให้เรา คือคนไทยไปเมืองนอกก็เอาเงินไปให้เขาเหมือนกัน มันไม่ใช่บุญคุณต่อกันเลย ฝรั่งที่มาอยู่บ้านเราดีๆก็มีมาทำเลวก็เยอะ เราไปอยู่เมืองนอกฝรั่งเจ้าของประเทศเขาก็ไม่ได้จะยินดีต้อนรับต่างชาติทุกคน
comment42:อีกนิด.....ดีนะว่าไปกันสองคนผลัดกันจองคิวเนื่องจากหิวน้ำและปวดฉี่      คิดถึงบ้างมั๊ยที่เค้าไปคนเดียว      ปวดห้องน้ำทำไงคะ      บัตรคิวน่ะเมินเลย    เพราะ ตม.ยังไม่เปิดนะคะ    ไปแต่เช้าก่อน  6  โมงนี่เจ้าหน้าที่ ตม.บางคอาจจะยังฝันอยู่ก็ได้ค่ะ  คือยังไม่ตื่นไง     ที่ทำการปิดสนิทไปหาไรได้ที่ไหน     คิดถึงความจริงข้อนี้นิดนึงด้วยนะคะก่อนออกความเห็น     เราไป ตม.มาไม่ต่ำกว่า 5 หนจนทุกวันนี้ทราบความเป็นจริงเลยค่ะ     ไม่มีการเดาหรือเขียนมั่วฮ๊าฟ
comment42-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment42-2:42-1 แล้วไอเดียที่ว่ามันเป็นยังไงครับ? ก้ต้องวางของไว้ใช่มั้ย? หรือจะบอกคนข้างหลังว่าฝากคิวหน่อย คุณรู้อะไร มีไอเดียอะไร คุณก้พูดมา รวมถึงเม้นที่ 44 ด้วย จะได้แชร์ความรู้กัน แขวะให้ได้ไรขึ้นมา
comment42-3:คุณเป็นหนึ่งในคนที่เดือดร้อน น่าจะช่วยๆไปร้องเรียนให้หน่วยงานเขาปรับปรุงนะคะ
comment43:แล้วมันผิดตรงไหนอะ จะให้เป็นยืนต่อกันเป็นชั่วโมงๆเหรอ สงสัย จขกท มาถึงเจอผีต่อคิวเลยไม่ได้คิว
comment43-1:เราไม่ได้ไปค่ะ คนที่รู้จักถ่ายมาให้ดูว่าเขาทำกันแบบนี้ที่ตม. เราคิดว่าเป็นปัญหาควรได้รับการแก้ไขจึงมาตั้งกระทู้
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment44-1:นึกภาพคนสัก 10-20คนนะ แค่นี้พอ นั่งขัตสมาธิต่อแถวเรียงหนึ่งอยู่หน้าประตู โคตรเกะกะเลยครับ คำว่าสากลทำยังไง เค้าก้กดบัตรคิวนี่แหละครับ สากล แต่ชาวสากลที่มาก่อนเวลาเค้าทำยังไง ผมไม่รุอ่ะ ผมว่าวิธีนี้เป็นวิธีแก้ปัญหาที่ได้ผล ประหยัด ดูเรียบร้อยกว่าให้คนไปนั่งอีก แล้วระบบจองออนไลน์นี่อย่าหวัง ตาสีตาสา ต่างด้าว ชาวตปท. เค้าจะมารู้ระบบของเรามั้ย ว่าต้องไปจองในเว็บนี้ๆๆ 

ถ้าคุณอยากได้คิวแรกๆ ไปถึงคนแรกตั้งแต่ตี5 ระบบบัตรคิวยังไม่เปิด คุณไปยืนอยู่อย่างงั้นนะ 3 ชม.ครึ่ง ไม่ต้องไปกินข้าว เข้าห้องน้ำนะ เด่วเสียคิว ลองทำดูสักครั้งให้เป็นตัวอย่างแก่คนอื่นครับ
comment44-2:ผมว่าวิธีนี้เป็นอารยะ แล้วฉลาดกว่าไปนั่งๆนอนๆรอตรงทางเข้านะ
comment44-3:สากลเค้าก็ทำแบบนี้ครับ ตราบเท่าที่ำม่มีเจ้าหน้าที่มาเปิดแจกบัตรคิวก่อนคนมาต่อคิวครับ 

สากลคุณทำแบบไหนครับ
comment44-4:เอ่อประเทศอื่นเค้ามีจริงๆนะอย่างญี่ปุ่นอะเคยเห็นในรายการทีวีต่อแถวเพื่อรับบัตรคิวซื้อของ รอคิวเข้าร้านก่อนร้านเปิด 

เอาของวางเก้าอี้วางค่ะ นอกจากต่อแถวเคลื่อนที่ถึงมีคนมายืนหรือนั่ง ที่พิมพ์ว่าคนอื่นเค้าดิ้นเนี่ยมีไอเดียเพื่อหาทางออกมั้ยคะ

ได้อ่านรึเปล่าว่าเค้ามาต่อแถวทำอะไรกัน มีขั้นตอนยังไง ไล่อ่านคอมเม้นจนคห.นี้ไม่เห็นมีไอเดียอะไรออกมาจากคุณเลยค่ะ 

มีแต่น้ำไม่มีเนื้อ ไม่มีประโยชน์
comment45:เขาทำกันมานานแล้วค่ะ สำหรับคนที่ต้องการคิวแรกเขาก็ลงทุนไปเช้ามาก บางคนตี5ยังมีเลย
เขาไปเร็ว ต่อคิว ได้คิวเร็ว ...เราว่ามันแฟร์น่ะ
แล้วที่คุณพูดว่าเอาขยะมาวางต่อคิว..ทำไมถึงคิดว่าของเหล่านั้นเป็นขยะละคะ เราเห็นก็เป็นกระเป๋า แฟ้มเอกสาร ถุง คือเราว่าอย่าไปตัดสินอะไรแค่เพราะคุณไม่เคยเจอหรือไม่เคยทำเลย

แล้วก็อีกอย่างที่อยากจะบอก...
"ถ้าไม่มีปัญญาไปให้เช้ากว่านี้ก็มาทำวันอื่นเถอะ"
comment45-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45-2:ไม่ไปเช้าจริงจะเอาของไปวางได้ยังไงละคะคุณ
แล้วคนที่คุณควรจะตำหนิคือระบบของหน่วยงานรัฐที่ทำให้คนที่ต้องการคิวเร็วไปต่อคิวแต่เช้า ไม่ใช่โทษคนที่มาเช้ากว่าคุณแบบนี้

คนที่เอาของมาวางตั้งแต่ตี5 จะให้เขานั่งรอยังไงถึง8.30น. ประตูเปิด

เขาอาจต้องไปเข้าห้องน้ำ ทำธุระ แต่คุณออกมาประกาศว่าไม่ได้น่ะ ต้องนั่งเท่านั่น นั่งสิ นั่งวนไป

.... เห้อ
comment45-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45-4:เอาของไปทิ้งไว้ตี 1 แล้วไปนอนในรถ 8 โมงค่อยเดินสวยๆกลับมา

ที่เห็นในรูปจะไม่เรียกขยะได้ยังไง เห็นมีแต่ถุงพลาสติกกับขวดน้ำ
comment45-5:แล้วประเทศอื่นเค้าทำแบบไหนละครับ ถ้าอ่านมาขนาดยี่ปุ่นเค้าก็เอาของวางไว้แล้วด็ไปทำธุระได้ค่อยกลับมาใหม่ครับ 

ถ้าคุณอ่านความเห็นบน ๆ นะ ญี่ปุ่นยัไม่สากลพอ สมาชิกหมายเลข 3453920
comment46:หัวกระทู้มา ต่อว่าคนต่อคิวว่าขี้เกียจก็ไม่ต้องมา เหมือนเป็นความผิดของคนมาต่อคิว 
แต่พอมาคห.21 ค่อยบอกว่า ที่ตั้งกระทู้เพราะอยากให้จนท.แก้ไข
คุณควรจะบอกแบบคห.21 แต่แรกนะคะ เพราะจริงๆ หลักใหญ่เป็นที่ระบบของที่นั่น

ถ้าเจ้าหน้าที่มีระบบคิวให้อย่างเรียบร้อย (หมายถึงก่อนเข้าประตูด่านแรก ที่เป็นปัญหาน่ะนะ) 
แล้วยังเอาของไปวางกันแบบนั้น จะตำหนิคนต่อคิวก็สมควร แต่นี่มันไม่มีค่ะ 
เทียบกันแล้ว ระหว่าง
1. ทุกคนยืนต่อคิวกันอย่างเป็นระเบียบ - ต้องทุกคนนะคะ เพราะถ้าไม่ทำทุกคน มันก็ไม่เป็นระเบียบอยู่ดี
เท่ากับว่า คุณมาหกโมงเช้า คุณต้องยืนจนกว่าจะแปดโมงครึ่ง และถ้าคุณมาคนเดียว คุณก็ห้ามไปไหนเลยแม้กระทั่งเข้าห้องน้ำ
2. นั่งต่อแถว - กินที่+เกะกะ และไม่ได้ดูเป็นระเบียบเลยกับการนั่งกับพื้นรอ เพราะมันไม่มีเก้าอี้เรียงแถวที่เหมาะกับการนั่งรอคิวให้ค่ะ
เก้าอี้หน้าตม. เป็นสี่เหลี่ยมจัตุรัสสีดำอันใหญ่ นั่งอัดกันได้ประมาณ 8 คนต่อหนึ่งที่ และมันมีไม่มากพอกับจำนวนคน (รองรับได้ไม่ถึงครึ่งค่ะ)
3. เอาของมาวางแทนการยืนต่อแถวแล้วหาที่รอแถวนั้น - ซึ่งเท่าที่เห็น ซักแปดโมง คนที่วางของไว้ก็จะทยอยกันมายืนต่อคิวแล้ว
ซึ่ง...ใช่ค่ะ มันดูไม่เรียบร้อยเลย แต่มันก็ไม่เรียบร้อยพอๆ กับการไปนั่งกับพื้นต่อแถวรอนั่นแหละ แค่ใช้พื้นที่น้อยกว่าเท่านั้นเอง

เราไม่แปลกใจว่าทำไม คนต่อคิวส่วนใหญ่เลือกทำตามข้อสาม
เพราะบริบทต่างๆ มันเอื้อให้ทำดีที่สุดได้แค่นั้น
ยิ่งคนที่เคยไปต่อคิวก่อนแปดโมงครึ่ง จะต้องเห็นแน่นอน
ว่ากว่าประตูตม.จะเปิดน แถวมันคดเป็นงูวนกันสองรอบสามรอบ
ถ้าทุกคนนั่งต่อแถวรอกันขึ้นมาจริงๆ สภาพจะยิ่งแย่กว่านี้อีกค่ะ
ไม่นับคนเดินไปเดินมานะคะ เพราะตรงนั้นไม่ได้มีหน่วยงานเดียว 

ถ้าสงสัยว่าเจ้าหน้าที่เค้ารู้เรื่องนี้กันมั้ย...เค้ารู้ค่ะ
เพราะเราเห็นมีเจ้าหน้าที่มายืนคุมหน้าประตูตอนแปดโมงครึ่งที่ให้คนทยอยเดินเข้าไป
เพื่อไม่ให้แซงกัน (เพราะมีบางคนที่ไม่ได้ยืนต่อคิว มาเนียนยืนหน้าประตูเพื่อจะแทรกเข้าไป จนท.ก็จะคอยห้ามค่ะ)

เราเห็นด้วยว่าควรมีระบบคิวตั้งแต่ก่อนเข้าประตูตม.ที่ดีกว่านี้
เรื่องนี้เป็นเรื่องที่เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องควรเข้ามาแก้ไขค่ะ
เราไม่ห่วงว่าต่างชาติมาเห็นแล้วจะแปลกใจ 
แต่ห่วงว่าเค้าจะมองระบบการจัดระเบียบของบ้านเรายังไงมากกว่า
comment46-1:เจ้าหน้ถ้ารู้ก็ควรแจ้งหัวหน้าให้ปรับปรุงนะคะ ประชาชนที่ไปรอคิวแต่เช้ามืดไม่มีที่นั่งรอก็ควรช่วยๆกันไปร้องเรียนนะ ไม่ควรปล่อยแบบนี้
comment47:ถ้าเริ่มจองกันตั้งแต่ประมาณ 6โมง แค่ 2 ชั่วโมง คงไม่ได้ไปไหนกันมากมายหรอกครับ แค่คงเอาสบายไม่ต้องมายืนมานั่งตรงนี้เท่านั้นเอง
จองคิวแบบนี้ไว้ แล้ว 8.00-8.30 ช่วงรับคิวของสำนักงานแล้วยังไม่มา ก็ตัดสิทธิไป แบบก็พอได้นะครับ
comment48:เขาเรียกว่าการหาวิธีแก้ไข ดูดีแล้วนิ ไม่เห็นจะแปลกตรงไหน แหม ไปรอคิวตีสี่ตีห้า ให้มายืนต่อแถว กว่าจะเปิดพอดีตะคริวกินขา
comment48-1:ไม่ได้ให้ไปยืนต่อแถว ให้นั่งรอแถวกันดีๆ ถ้าไม่มีที่นั่วรอควรไปร้องเรียนเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจให้มาแก้ไข ไม่ใช่ปล่อยๆไปตามมีตามเกิด แล้ว_เอาขยะมาวางจอง
comment49:ทำเครื่องตอกบัตรแล้วเรียกเหมือนโรงบาลดีกว่ามั้ยอ่ะ 
...
"จะตดก็ตดเลย ไม่จำเป็นต้องถอดกางเกง" 
หลายอย่างจะทำให้มันวุ่นวายเพื่อ?
comment50:
comment51:แล้วจะรีบไปรอกันทำไม! ในเมื่อก็รู้อยู่แล้วว่ายังไม่ถึงเวลาเปิดทำการ.
comment51-1:ก็เหมื่อนเวลาคุณไปนั่งรอซื้อพันธบัตร  /แลกแบงค์ที่ระลึกธนาคาร/ซื้อบัตรซื้อตั๋วอะไรสักอย่าง/ล่าสุดก็รอซื้อไอโฟน7 เขาไปรอกันข้ามคืนก็มี แสดงว่าคุณไม่เคยไปจดหรือไปทำอะไรอย่างนี้ในหน่วยงานที่คนไปทำกันเยอะๆ อย่างลองไปสัก 9 โมง เช้า(คุณจะได้คิวที่เกือบ 50-100 คิว) แล้วไปรอกว่าจะถึงคิวคุณ คุณอาจต้องนั่งรอทั้งวันกว่าจะเสร็จก็ได้ คนที่ไปเช้าๆเขาก็อยากให้เสร็จไวๆก่อนเที่ยง ไปสายๆนู้นบ่าย2-3คุณจะถึงคิวหรือยังไม่รู้
comment52:เป็นผมจะเตะของที่วางอยู่ให้กระจายเลย บอกไม่เห็น ไม่คิดว่าจะมีคนเอาของมาวางตรงทางเดิน
comment52-1:ไปทำจริงนะครับอย่าดีแต่ปากดีหลังคีย์บอร์ด
comment52-2:โห ต้องสันดานแย่ขนาดไหน ถึงกล้าพิมอะไรแบบนี้ออกมา
comment52-3:ไม่กล้าหรอก แค่พวกมีปมด้อยแค่นั้น
comment53:จะให้เขาจ้างอีกคนมาแต่เช้า เพื่อแจกบัตรคิวหรือ แล้วคนๆนั้นต้องมาตั้งแต่กี่โมง ซึ่งเป็นไปไม่ได้ ยกเว้นจะมีค่าบริการคนละห้าสิบบาทเพื่อเอาไปข้างคนอย่างน้อยสามคนต่อวันเพื่อทำแบบนี้
บางคนอาจจะบอกว่าใช้เครื่อง แล้วถ้ามีคนมากดเอาไปสองร้อยคิวแล้วเอามาขายก็มีปัญหาอีก หรือใช้บัตร ปชช รูด จะมีปัญหาอีก เพราะอาจจะมารูดทั้งแต่เมื่อสองวันก่อน หรือ ถ้าปล่อยให้รูดตอนเที่ยงคืน ก็จะมีคนมารอตั้งแต่ ห้าโมงเย็น ก็จะกลับที่ปัญหาเดิมเพราะเขาก็ต้องมาต่อคิวรูดบัตรอยู่ดี
แก้ไม่ได้หรอก ฝรั่งยังทำไม่ได้ แต่ฝรั่งไม่ฉลาดเท่าไทย เราเลยมีเทคนิคที่สุดยอด เด๋วพอมีข่าวออกไปเรื่อย จะมีหลายประเทศเลียนแบบ
comment53-1:รอเค้าเปิดบริการแล้วค่อยมาสิครับ อ้างไปเรื่อย
comment53-2:พอเปิดแล้วก็แย่งกันกรูเข้าไป ใครไวใครแรงเยอะใครเบียดเก่ง คนนั้นวิน ได้มีเหยียบกันตายมั่งแหละ
comment53-3:เป็นที่มารยาทคนครับ โทษใครดี
comment53-4:53-1
คุณนั่นแหละที่ไม่รู้เรื่อง
comment54:เอาของวางจองคิวกันแบบนี้ ต่างอะไรกับให้เพื่อนมายืนจองช่องจอดรถ แต่รถยังไม่มาถึง แล้วคนที่มาถึงก่อนจอดไม่ได้ ?
comment54-1:ต่างครับ เพราะคนมาถึงแล้ว เพราะการต่อคิวคนต้องมาถึงคิว ก็เท่านั้น 

แต่ช่องจอดรถ  รถต้องมาถึงช่องก่อนครับ ถ้ารถยังไม่ถึงช่องจะจอดได้อย่างไร
comment54-2:เปรียบเทียบไปคนละเรื่องเลย คนมากดถูกใจก็นะ น่าขำ
comment54-3:ต่างสิคะ มันไม่ยุติธรรม  เข้าคิว 1 คนต่อ 1 คิว มาก่อน ได้ก่อน

                               จอดรถ  ถ้ามีหลายคน ได้เปรียบ มาทีหลัง ได้ที่จอดไป
 นี่เราต้องมาอธิบาย common sense หรอเนี่ย
comment55:จะว่าเขาทำไมล่ะครับ จขกท เขาก็ต่อคิวก็ถูกแล้วนี่นา
comment55-1:ว่าสิคะ มาต่อคิวก็มานั่งรอดีๆ ถ้าไม่มีที่นั่งก็ควรรวมตัวกันไปร้องเรียนเจ้าหน้าที่ให้มาแก้ปัญหา
comment56:พออ่านเรื่องราวทั้งหมดแล้วก็มีไอเดียขึ้นมาว่า ถ้าผมไปแต่เช้าแล้วเอาของวางไว้ 5 ชิ้น

จากนั้นก็ขายคิวให้คนแถวๆนั้นตอนใกล้ๆจะเปิดรับบัตรคิวก็ได้สิ

ไม่ขอว่าตำหนิทั้งผู้ให้บริหาร และผู้รับบริการแต่อย่างใดนะครับ เพียงแค่ผมเห็นว่ามันอาจมีช่องโหว่ ให้คนมาเอาเปรียบกัน ในระบบการจองแบบนี้ก็เท่านั้นเอง

ส่วนตัวก็ดูแล้วไม่ค่อยเหมาะสมนะครับเอาของวางแล้วตัวไม่อยู่ แต่ใจนึงก็เห็นอกเห็นใจ สว ให้มายืนรอบัตรคิวเป็นชมก็เกินไปสำหรับวัยท่านครับ
comment56-1:ตรงนี้เป็นแค่ที่เข้าแถวสำหรับรอประตูสำนักงานเปิดเท่านั้นค่ะ
สำหรับการกดบัตรคิว เจ้าหน้าที่ (ตำรวจ) จะเป็นคนกดให้ จะดูเอกสารหลักฐานก่อนค่ะว่าจะต้องไปติดต่อช่องใด แล้วถึงจะกดให้ค่ะ
comment56-2:พอถึงเวลาเปิดคนก็มายืนแทนของเองครับ
comment57:ขออนุญาตตอบเจ้าของกระทู้นะครับ

เจ้าของกระทู้ใช้คำว่าน้องที่รู้จักพาคนต่างชาติไปตม.ต่อวีซ่า..... แสดงว่าคุณไม่ได้ไปเอง
มันเป็นธรรมเนียมปฏิบัติของที่นั่น ซึ่งคนที่ต้องไปติดต่อตม.เขาเข้าใจกันได้ดีนะครับ และจะขออธิบายให้คนอื่นที่ไม่เข้าใจลักษณะงานของที่นี่ได้เข้าใจด้วยครับ

ตม.ที่ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ มีหลายหน่วยงานในนั้นครับ เช่น ต่อวีซ่า (แบบที่เจ้าของกระทู้นำมาตั้งหัวข้อ),
รายงานตัว 90 วันของคนต่างด้าว, ทำ Re-Entry, ขอเปลี่ยนวีซ่า ฯลฯ

ปกติที่ตม.จะมีเคาเตอร์สำหรับกดบัตรคิวแจกให้ครับ แต่ประตูจะเปิดตอน 8:30 น. แล้วคนมาติดต่อค่อยเดินไปขอบัตรคิวที่เคาเตอร์ เจ้าหน้าที่จะถามว่ามาทำอะไร แล้วก็จะกดบัตรคิวให้ไปติดต่อตามหน่วยงานที่เรามาติดต่อ
ซึ่งประเด็นนี้ คือ การวางของเพื่อต่อคิว ประตูตม.จะเปิดตอน 8:30 น. อย่างที่บอกไว้ครับ ซึ่งพอใกล้ประตูจะเปิด เจ้าของทรัพย์สินที่วางจองที่ไว้ก็จะมาเข้าคิวตามลำดับสำหรับคนที่มาไม่ทันก็ต่อคิวยาว ๆ กันไปครับ ยาวกันเป็นก้นหอยเลยทีเดียว และพอประตูเปิดและจะมีเจ้าหน้าที่ตำรวจมากำกับดูแลให้เป็นไปตามคิวที่ต่อครับ เดินเข้าแถวเรียงเดี่ยวครับ ใครจะมาเนียน ๆ เดินเข้าไปโดยไม่ต่อคิวไม่ได้นะครับ เคยถามคนที่มาคิวแรก เขามาถึงตม.ตี 5 ครึ่งนะครับ เพื่อให้ได้คิวแรก ๆ จากการกดบัตรคิวของเจ้าหน้าที่ข้างใน ไม่ยังงั้นอาจได้กลับบ้านอีกที ตะวันใกล้ลับฟ้าครับ และชาวต่างชาติทั้งหมดที่ผมเคยพาไปก้ไม่ได้มีปัญหาอะไรกับการต่อคิวแบบวางสิ่งของแบบนี้นะครับ เขาเข้าใจได้ดีครับ ส่วนเรื่องที่มีผู้หวังดีแนะนำเรื่องการวางบัตรคิวส่วนนอกที่ใครมาก่อนให้หยิบนั้น ใช้กับที่นี่ไม่ได้หรอกครับ คนไทยอย่างเรา ๆ จะมีคนมาก่อนแต่เช้าเพื่อหยิบคิวแล้วมาขายต่อครับ

ที่นี้คนที่มาคนแรก ๆ และคนต่อ ๆ ไป จะให้ยืนต่อคิวรอเป็นเวลาเกือบ 3 ชม.นี่มันก็เกินไปนะครับ มันเป็นวัฒนธรรมการบริหารจัดการแบบชาวบ้านที่เขายอมรับการมานาน (ย้ำว่าทำแบบนี้กันมานานแล้วนะครับ...แฮ่) ผมก็ไม่เห็นว่าจะผิดตรงไหน

ผมว่าน้องของเจ้าของกระทู้น่าจะไม่ค่อยได้ไปติดต่อที่ตม.มั้งครับ แล้วถ้าเจ้าของกระทู้จะมาตั้งกระทู้แล้วปิดว่า "ถ้าขี้เกียจแม้แต่จะต่อคิวขนาดนี้ก็ไม่ต้องมาเถอะ" นี่ ผมว่าอย่าโชว์ความไม่รู้เลยครับ คนที่เขาไปติดต่อตม.เป็นประจำจะส่ายหน้าให้เปล่า ๆ ....^^

ปล.ส่วนเรื่องการมาแต่เช้าแล้ววางของไว้เพื่อขายสิทธินี่ ไม่มีคนทำกันนะครับ เขาเคารพกฎกติกากันดี ถ้ามีคนทำนี่คงอยู่แถวนั้นไม่ได้แน่ ๆ ครับ
comment57-1:ไม่ใช่เหตุผลที่จะปล่อยให้เป็นแบบนี้ค่ะ ไม่เห็นเหรอคะว่าประชาชนเดือดร้อน ต้องมารอคิวตั้งแต่ตี4ตี5 หน่วยงานราชการควรปรับปรุงค่ะ ไม่ควรเอาข้ออ้างว่าทำกันปกติ ทุกคนเข้าใจกัน
comment57-2:แถไปเรื่อยนะ จขกท
comment58:เคยได้คิวที่สาม  ไปรอตั้งกะ ตีห้า  ถามคิวแรกมารอกี่โมง  เขาตอบมาตีสี่   พอหกโมงเช้ามีมารอแล้วยี่สิบกว่าคิว   เจ็ดโมงเช้าไม่ต้องพูดถึงร้อยคิวมารอละนั่น   เรื่องจริงค่ะ   เราได้คิวที่สามเสร็จเรื่องตอนเก้าโมงครึ่ง  ขนาดเอกสารเราเป๊ะหมด แต่เจ้าหน้าที่เช็คละเอียดจริงๆค่ะ  (ของเรายื่น Non-B)  เคยไปตอนบ่ายได้คิวที่เกือบสองร้อย   รอไปจนถึงสองทุ่มครึ่งกว่าจะเสร็จ เจ้าหน้าที่ก็ต้องทำให้เสร็จทั้งหมด เขาก็กลับบ้านช้าเหมือนเราเหมือนกันล่ะค่ะ  หลักๆคือจำนวนเจ้าหน้าที่ไม่เพียงพอกับจำนวนผู้มาใช้บริการ   น่าจะให้ต้นสังกัดเพิ่มจำนวนเจ้าพนักงานะคะ
comment59:ตอนผมไปนั่งวีซ่าไป ไต้หวัน (ก่อนที่มันจะยกเลิกน่ะ) ผมกับเพื่อนยังต้องไปนั่งต่อคิวตั้งแต่ 7โมง คนก็ขึ้นมาเรื่อยต่อคิวกัน
comment60:ที่จามจุรีสแควร์เค้าใช้ระบบลงคิวในกระดาษนะ จะรู้เฉพาะกลุ่มเท่านั้นส่วนมากพวกบริษัทที่รับทำพวกนี้ล่ะ ตาสีตาสาอย่างเราไปไม่รู้เรื่อง พอเจ้าหน้าที่เปิดแจกบัตรคิวก็วิ่งไปต่อแถวเค้า วิ่งไปก่อนหน้ามันมันด่าด้วยนะ เพราะคิวพวกมันเขียนต่อกันไว้ในกระดาษ

อยากให้แก้ไขจริงๆ ขนาดไปติดต่อกรมพัฒนาธุรกิจเขตห้าเค้าจะมีบัตรคิววางไว้  ไปถึงก็หยิบ พอเจ้าหน้าที่เปิดทำการเค้าก็เรียกตรวจเอกสารตามบัตรคิวและแจกบัตรคิวตัวจริง
comment61:โอยย ตาม รพ. เช้ามืดก่อนเวลา จนท.เอาตู้คิวมาวาง ก็วางรองเท้ากันแบบนี้แหละจ้ะ
ภูมิปัญญาชาวบ้านนะ เราว่าดีกว่าไปเห็นภาพคนนั่งๆ นอนๆ ต่อคิวกันนะจ๊ะ
comment62:มาสายไม่มีสิทธิโว้ยนะครับ 55555
comment62-1:55555 ไม่เคยไปใช้บริการเลยค่ะ คนที่ไปเขาถ่ายรูปมาให้ดูว่าที่ตม.เขาทำกันแบบนี้ เราเห็นว่าเป็นปัญหาที่ควรได้รับการแก้ไขจึงมาตั้งกระทู้
comment62-2:ไม่เคยใช้บริการแล้วเสร่อไปว่าเค้าทำไมครับ
comment62-3:จะว่าเสร่อก็ได้ค่ะแต่อยากให้ผู้เกี่ยวข้องทั้งหมดปรับปรุง แต่ถ้าคุณใช้บริการที่นั่นประจำพอใจแล้วที่จะต้องไปรอคิวตั้งแต่ตี4ตี5ประจำทุกครั้ง คุณก็ทำต่อไปละกันนะ ไม่ต้องพัฒนาหรอก

เอ๊ะ หรือคุณเป็นหนึ่งในเจ้าหน้าที่ที่โกงกินภาษีประชาชนจนงบไม่พอมาพัฒนาระบบการทำงานให้รวดเร็วและมีประสิทธิภาพ
comment63:น่าจะแก้ที่ต้นเหตุนะครับ
เหตุนี้เกิดขึ้นทุกวัน เน้นย้ำ ทุกวัน เกิดขึ้นแบบนี้เป็นเวลากว่า 10ปีแล้ว 
10ปีที่แล้วยังไงยังนั้น แสดงถึง การทำงานที่ ช้า มากๆๆๆ ของหน่วยงานนี้ 
ถามกลับ คุณไปเสียค่าไฟต้องต่อคิวยาวแบบนี้ไหม
แนะนำ ทำไมไม่เพิ่ม บุคลากร เจ้าหน้าที่ หรือ ไม่มีพักเที่ยง หรือ เปิด 24ชมล่ะ ทำไม
เงินเราก้อจ่าย เรียกเท่าไหร่ก้อจ่าย นำมาพัฒนาสิครับ วันๆหนึ่งรายด้ที่นี่ ผมว่า อย่างต่ำๆนะ 1ล้านบาทต่อวัน
นำมาพัฒนาสิครับ
ขอบคุง
ปล.เคยรอตั้งแต่ 10.00นถึง 16.00น. ได้คุย 2นาที เอกสารไม่ครบ 555555555555555+ สนุกไป
comment63-1:เจอเหมือนกันค่ะ จะถามตรงประชาสัมพันธ์ตรงประตูก็ตอบไม่ได้ ต้องไปที่แผนกเลย  เจ้าหน้าที่ไม่ตอบค่ะ ให้นั่งรออย่างเดียว
สมัยยังไม่โหดขนาดนี้ ไปถึงต่อแถวหน้าประตูนี่แหล่ะ พอประตูเปิดรอ จนท กดบัตรคิวให้ ได้ 60กว่าๆ แล้ว  รอทั้งเช้า เรียกไป 5 เบอร์ 
กินข้าวเที่ยงขึ้นมานั่งรอต่อ  ไม่ต้องทำงานทำการค่ะ นั่งมันทั้งวันค่ะ บางคนให้นายๆมาทีหลัง ตอนหลังๆ นี่ไม่ให้ค่ะ ต้องมีต่างชาติมารอด้วย
comment63-2:จริงค่ะ อ่านมาหลายความเห็นทำไมไม่มีใครมองเลยว่าปริมาณเจ้าหน้าที่ไม่เพียงพอหรือเปล่า ทำให้ผู้รับบริการต้องมาแย่งคิวที่มีจำกัดต่อวัน ถ้าปริมาณผู้รับบริการมากเกินกำลังทุกวันการเพิ่มคนให้มากกว่านี้น่าจะเป็นทางออกที่ดีกว่าการจัดคิวหรืออะไร 

มองเหมือนค่าไฟฟ้า ถ้าคุณไปแล้วรอคิวไม่เกินครึ่งช.ม ใครจะลงทุนไปรอคิวตั้งแต่ตีห้า
comment64:"ถ้าขี้เกียจแม้แต่จะต่อคิวขนาดนี้ก็ไม่ต้องมาเหอะ" "ถ้าไม่พร้อมจะมานั่งรอ ก็มาวันหลังมั้ยละ"

"ก็ที่มาตั้งกระทู้นี่ก็จะให้เจ้าหน้าที่หามาตรการมาแก้ไขเรื่องคิวนี่ละ"

ให้ตอบอีกทีว่าจะตำหนิใคร
comment64-1:ตำหนิทั้งคนวางขยะและเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจจัดการค่ะ
เราไม่ลบข้อความเก่าเราเลยนะ หมายตำหนิทั้งหมด
comment64-2:เค้าตำหนิคนวางของก่อนครับ พอเงิบก็เลยแก้เขินมาตำหนิเจ้าหน้าที่
comment64-3:ตอนแรกเราถามก่อนค่ะว่าเจ้าหน้าที่ไม่เห็นเหรอเพราะไม่แน่ใจว่าเขาได้เห็นมั้ย ถ้าไม่เห็นก็เป็นปัญกฝหาที่เขาต้องรับรู้แล้วไปแก้ แต่ความเห็นอื่นมาตอบว่าเจ้าหน้าที่รู้และเป็นเรื่องปกติ เราก็ต้องขอตำหนิเจ้าหน้าที่ด้วยค่ะว่ารู้แล้วทำไมไม่หามาตรการแก้ไขช่วยเหลือประชาชนที่มารอคิวตั้งแต่เช้าก่อนเปิทำการ
comment65:ติดลำดับคิวไว้ที่เก้าอี้นั่งรอได้ไหม เวลาเปิดประตูก็เข้าไปตามลำดับ แต่มากันหลายคนก็ให้นั่งเก้าอี้ตัวเดียวนะ ผลัดกันนั่งเอา
comment66:นอกจากรับบัตรคิวแล้ว อยากให้เคาท์เตอร์ขอวีซ่า(1ปี) เพิ่มเคาท์เตอร์มากกว่านี้ค่ะ ไปเช้านะคะ (8โมงครึ่ง) แต่ได้คิวที่ 100 อัพก็ไม่ไหวค่ะ
comment67:เขาทำกันมานานแล้ว ไม่ได้หมายความว่าจะเปลี่ยนไม่ได้ซะหน่อย
ไม่เคยต้องเข้าคิวแบบเอาของจองนะ 
เดาเอาว่า เมื่อก่อนคงยืนต่อคิวกันมั้ง แล้วคงมีคนขี้เกียจยืน เลยเอาของมาวาง คนอื่นเลยทำตาม
ตอนไปทำพาสปอร์ต (เมื่อก่อนอยู่เซนทรัลบางนา) ก็ต้องไปก่อนเวลา ยืนต่อคิวนานมาก แถวยาวมากด้วย
ก็ยังยืนกันได้ ไม่มีปัญหา เราว่าก็ยังดีกว่าวางของไว้ (ของจะหายมั้ย จะมีใครมาเอาของแทรกมั้ย คนจะมาเหยียบรึเปล่า ฯลฯ)

ก็สงสัยอยู่ว่า ทำไมคนโจมตีจขกท.เยอะจัง แล้วหาว่าเป็นพวกมาสาย
เราว่าไม่เกี่ยวอะ ถึงเป็นการยืนต่อคิว มาสายก็คือต่อคิวคนเยอะๆไม่ต่างกันกับมีของวางเยอะๆหรอก
แต่นี่คงจะหมายถึง ทำไมเอาของมาวางจองที่ได้แบบนี้มากกว่า

อันนี้ไม่โทษคนมารอคิวนะ ยืนรอคิวนานๆมันก็เบื่อและเมื่อย 
แต่หน่วยงานน่าจะหาวิธีแก้ให้มันดีกว่านี้ กดบัตรคิว หรือแจกบัตรแข็งเป็นหมายเลขแบบรพ.สัตว์เกษตรก็ได้ มาก่อนหยิบก่อน
comment68:น่าจะทำบัตรคิวที่หน้าประตูด้วยอีกชั้น เปิดให้คิวตั้งแต่ ตี 5 หรือตีอะไรก็แล้วแต่ มารับแล้วจะไปทำอะไรก็ไป กลับมาให้ทันเวลาก่อนเปิดครึ่งชั่วโมง เพื่อเข้าแถวต่อคิวเข้าข้างใน ตามลำดับแบบนี้จะดีกว่านะคะ ง่ายๆ แค่นี้เอง จริงๆ น่าจะทำได้ทันทีนะคะ

เอาของมาวางแบบนี้ ใครไม่รู้มาข้ามคิวไป ก็ถูกว่าอีก  แล้วถ้าอยากยืนต่อคิว ก็ต้องยืนต่อคิวจากขวดน้ำจริงๆ เหรอคะ 555
comment69:จขกท มีสิทธิ์สงสัยนะคะ เป็นเรา คงสงสัยเหมือนกัน คือ ไม่รู้จริงๆ ค่ะ และไม่มีผู้ใดแสดงตนเป็นเจ้าของคิวตรงนั้นเลย

สงสัยจัง หากมีคนเดินซุ่มซ่ามไปเตะแถวขวดน้ำกระจาย จะนับคิวกันยังไง 555
comment70:อยู่เมืองจีนต่อวีซ่าระยะยาว หรือ มารายงานตัวอะไรก็แล้วแต่เราไปสายๆตลอดดดด 10โมงบ้าง11โมงบ้าง รอจนยื่นเอกสารทำเสร็จรวมๆไม่เคยเกิน1ชม.ขนาดว่าวันนั้นคนพีคๆเยอะๆนะ มาเห็นการทำงานของตม.ไทยนี่รู้สึกแบบทำอะไรทำไมทำงานกันช้าขนาดนั้นนนน ไม่แน่ใจว่าที่กทม.มีที่ทำกี่ที่ จังหวัดที่เราอยู่ที่จีนมีที่ทำพวกวีซ่าอะไรต่างให้ๆให้คนต่างชาติอยู่ประมาณ3ที่
comment71:ภาพที่เห็นคือด้านนอกตอนที่สำนักงานยังไม่เปิดไงครับ.... ถ้าไม่ทำแบบนี้ คนที่มาก่อนอาจจะได้คิวที่ 100 ก็ได้

ลองนึกถึงธนาคารสิครับ ตอนที่ธนาคารยังไม่เปิดมันมีคิวให้คุณกดล่วงหน้าไหมครับ ?
หรือลองนึกถึงไปรษณีย์ ถ้าคุณถือของมาส่งแต่เช้า แต่ไปรษณีย์ยังไม่เปิดมันมีคิวให้คุณกดล่วงหน้าไหมครับ ?
comment71-1:แต่นี่เขารอกันตั้งแต่ตี4ตี5เลยนะ รอกันเยอะด้วย หน่วยงานราชการไม่คิดจะปรับปรุงเลยเหรอคะ
comment72:เปิดหัวกระทู้มา อ่านได้ความโดยสรุปคือการตำหนิคนต่อคิวที่ขี้เกียจยืนรอ ไม่อยู่ในแถวให้เป็นระเบียบ
พอมาชี้แจงอีกทีก็ตีเป็นตำหนิเจ้าหน้าที่ ที่ไม่มีมาตรการอะไรในการควบคุมดูแลในการจัดการคิวนี้
สรุปจะตำหนิใครคะ คนต่อคิว หรือเจ้าหน้าที่ อ่านแล้วเกิดข้อสงสัย

ขอบคุณค่ะ
comment72-1:ตำหนิทุกฝ่ายค่ะ
คนที่เดือดร้อน น่าจะช่วยๆไปร้องเรียนให้หน่วยงานเขาปรับปรุงนะคะ ไม่ใช่วางขยะค่ะ ควรนั่งรอดีๆ ไม่มีที่นั่งรอกควรรวมตัวกันเยอะไปร้องเรียนค่ะ
comment73:เราว่าปกตินะ 

บางคนมาตั้งเเต่ตีห้านั่งรอ
พอเเปดโมงเช้า ประตูกำลังจะเปิด คนไปยืนออกันหน้าประตู วิ่งกรูเข้าไปเเย่งบัตรคิวข้างในกันต่อ

มันก็ไม่โอเคสำหรับคนมาก่อนไง 


อันนี้เหมือนจัดกันเองก่อนเวลาทำการ
ใครมาก่อน มาหลัง รู้กัน ไม่มีใครกล้าเป็นมนุษย์ป้าเเซงคิวแย่งคนอื่น

เราว่าโอเคกว่าเยอะเลย
comment73-1:คนที่เดือดร้อน น่าจะช่วยๆไปร้องเรียนให้หน่วยงานเขาปรับปรุงนะคะ วางขยะไม่มช่วิธีแก้ปัญหาที่ถูกค่ะ
comment73-2:โว้ย เอารูปมาลงเองแล้วไม่แหกตาดู มันใช่ขยะทั้งหมดไหม เป็นซองเอกสารก็มี พอถึงเวลาคนมาเข้าคิวเค้าก็เก็บกันไปเองแหละ
comment73-3:โวย แล้วไม่แหกตาดูว่าประชาชนเดือดร้อนต้องมารอคิวแต่เช้ามืด กว่าจะทำเสร็จก็บ่ายแล้ว อ่านความเห็นคนที่เคยไปใช้บริการสิ มันใช่เหรอที่ต้องรอแบบนี้ แปลว่าเจ้าหน้าที่ไม่พอ ระบบการจัดคิวไม่มีประสิทธิภาพ
comment74:ถ้าเขาขี้เกียจรอ  คงไม่เห็นเขาจองที่ไว้หรอก 
คุณเขียนประชดทำไม
comment75:จะอธิบายให้ฟังนะคะ 
ตามภาพคือ สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง แจ้งวัฒนะ โดยประตูสำนักงานจะเปิดเวลา 8.30 หรือตอนเที่ยงจะปิดแล้วเปิดอีกทีตอน 13.00 น.
แถวนั้นมีเก้าอี้ให้นั่งรอนะคะ เยอะเลยด้วยค่ะ กว้างขวางใหญ่โต นั่งได้เยอะค่ะ บริการสำหรับคนที่มารอสำนักงานเปิด

เข้าใจว่าคนที่มาเช้ามากๆ เช่น 7 โมงกว่า ๆ เค้าก็ต้องไปเข้าแถวเพื่อจะได้เข้าไปรับบัตรคิวเป็นคนแรก ๆ 
แต่จะให้ยืนตั้งแต่ 7 โมงกว่า ๆ ถึง 8 โมงครึ่ง คงไม่ไหว จึงเอาของไปวางไว้ แล้วก็มานั่งเก้าอี้ พอคนแรกทำ คนต่อ ๆ มาก็ทำตาม ประตูนี้ไม่มีคนเข้าออกนะคะ เจ้าหน้าที่จะเข้าอีกทางนึง 

สำหรับบัตรคิว ทำไมไม่มาตั้งข้างนอก เพราะถ้ามาตั้งข้างนอก คนกดคงจะกดกันให้วุ่นวายค่ะ 
เพราะจ้าหน้าที่ต้องถามว่ามาทำอะไร ติดต่อเค้าท์เตอร์ไหน เอกสารพร้อมไม๊ ถึงกดคิวให้ค่ะ 

นี่คือสาเหตุว่าทำไมไม่เอาบัตรคิวมาตั้งด้านนอก

ส่วนคนที่เอาของมาวาง พอใกล้เวลาจะเปิดทำการเค้าก็จะมาเข้าแถว และคนอื่นๆ ก็เช่นกัน จะมาเข้าแถวต่อคิว เพื่อเข้าไปในสำนักงาน ยอมรับว่า เป็นระเบียบมาก เพราะทุกคนเข้าแถว เข้าแถวเพื่อเข้าประตู นะคะ หลังจากเข้าไปแล้ว ทุกคนก็กระจายค่ะ ไปเค้าเตอร์เพื่อรับบัตรคิว ซึ่งมีถึง 2 เคาท์เตอร์ และ ต่อคิวไม่นาน ได้คิวเร็ว 
ส่วนคนที่ยังไม่เขียนเอกสารมาก็เอาเอกสารไปกรอก  หรือเข้าไปสอบถามประชาสัมพันธ์จุดแรกก่อน ที่จะรับบัตรคิว

ส่วนการรอ ในแต่ละช่องสำหรับการติดต่อต่าง ๆ ก็ทำได้ไวมาก ใช้เวลาในการติดต่อไม่น่า เจ้าหน้าที่ก็ใจดี และให้บริการด้วยความเต็มใจ

ปล. เราแค่คนใช้บริการไม่ใช่เจ้าหน้าที่ค่ะ

ผ่านมาตอบ เพราะกลัวว่าจะมีคนเข้าใจผิด ๆ ค่ะ
comment76:ถ้ามีแต่ของแต่ไม่มีคนถ้าสลับของกัน เขากลับมาจะทะเลาะกันไหมนะ
ถ้าไม่อยากยืนให้เมื่อยนั่งต่อคิวกันก็ได้นี่ครับ เคยเห็นคนที่ต่อคิวซื้อโดนัทซื้อตั๋วหนังซื้อรองเท้าเขายังนั่งรอนอนรอตั้งเป็นสิบชั่วโมง มีแต่คนว่าเขาไร้สาระแต่วิธีการเขาถูกต้องนะ ตัวคนต่อคิวอยู่ไม่ได้มีแต่คิว แต่คิวนั้นคือใครก็ไม่รู้
comment76-1:คิดถึงคนแก่ คนเข่าไม่ดีด้วยสิคุณ
comment77:แก้ได้โดยแจกบัตรคิวสำหรับคนมาเช้าครับ คนมาสายจะได้ไม่แซง  อยากให้มาดูกรมที่ดิน คนมาเช้าจะได้บัตรคิวสีเหลือง และพอ8.30น. เข้างาน จะได้บัตรคิวอีกครั้งเพื่อยืนยันว่าตัวว่าอยู่ครับ เป็นบัตรสีเขียว โดยการเรียกทำธุระการต่างๆคนมีบัตรเหลือง(มาเช้า) จะได้เรียกก่อน 

คนมาเร็วย่อมได้สิทธิก่อน คนมาสาย
comment77-1:เดี๋ยวนี้ไปที่ดิน  ไปบ่ายสองกว่าค่ะ  แป๊บเดียวเสร็จ จนท.จะรีบกลับ
comment78:เขาจะมีวิธีอื่น ที่มันจะสะดวกกว่านี้มั้ย

ผมว่ามี เหมือนการทำบัตรประชาชนเมื่อก่อน ที่คนเยอะทุกวัน เคยไปก็แอบส่งสัยว่า ทำบัตรกันทุกวันเลยเหรอ

แต่ทุกวันนี้ สะบายไปนั่งรอคิวแปปเดียวดีไม่ดี ได้ทำเลย เสาร์ก็เปิด ทำได้หลายที่ ไม่จำเป็นที่ต้องเป็นอำเภอที่อยู่
comment79:ดีครับต่อไปก็ยืนต่อแถวกันทั้งวันเลยก็ดี
comment80:ฉันว่าควรจะเอาตู้คิวมาตั้ง ตั้งเวลากดคิวเครื่องตี 2 ไปเลย แล้วไม่ใช่ว่าผีๆ จะกดกี่ใบก็ได้ ทุกใบคิวต้องใส่เลขสำคัญ จะเลขบัตรอะไรซักอย่างถึงจะกดได้  วางจองแบบนี้ก็ดีมีคิว แต่มันควรจะมีการพัฒนาอะ ...
comment80-1:ที่นี่เมืองไทยครับ เจอคนกดบัตรคิวไปขายต่อแน่นอน
comment80-2:ถึงได้ต้องใส่เลขสำคัญไงคะเช่น เลขต่างด้าวอะไรแบบนั้น แล้วก็พิมพ์มากับบัติ แต่ 4 ตัวหลังจะออกมาเป็น xxxx 
เวลายื่นเลขบนใบคิวกับที่ทำเรื่องไม่ตรงก็ไม่ต้องรับ 
วิธีการมีมากมายเพราะเดี๋ยวนี้คอมพิวเตอร์นั้นฉลาด
comment80-3:ตอนแรกเราก็ว่ามัน น่าจะworkนะ
แต่มาคิดดูอีกที เดี๋ยวต้องมีคนหัวใสรับจ้างกดอยู่ดี
แค่เราsms เลขท้ายบัตรไปให้เค้ากดให้ก็ได้แล้ว
กดสักคิวละ50บาทไม่มากนะ วันละ20-30คนก็ได้เป็นพันแล้ว
comment80-4:งั้นเอาบัตรมาเสียบ/รูดให้เครื่องอ่าน เหมือนที่อ่านบัตรประชาชน แล้วถึงขึ้นให้กดคิว ก็ได้ บัตรจริงน่าจะสำคัญที่จะไม่ให้พวกรับจ้างมาง่ายๆ

แต่ถ้ากลัวกดแทนกันขนาดนี้ เวลาต่อคิวด้วยสิ่งของก็ต่อแทนกันได้อยู่ดี คนนึงเอากระเป๋า เอานู่นนี่มาก็ต่อได้ตั้งหลายคิว
comment81:สรุปแล้วจขกท. ต้องการอะไรจากสังคมครับ ถ้าอยากให้เจ้าหน้าที่เค้าปรับปรุงก็ควรจะแจ้งเจ้าหน้าที่นะ หรือผมเข้าใจอะไรผิด
comment81-1:ต้องการให้คนที่ใช้บริการและเอากล่องพิซซ่าไปวางจองที่รวมตัวกันช่วยไปร้องเรียนให้หน่วยงานราชการเขาปรับปรุงการทำงานค่ะ แล้วก็เลิกเอาขวดน้ำกับกล่องพิซซ่าไปวางเรียงซะที
comment82:จริงๆ เค้าน่าจะมีระบบลงทะเบียนในอินเตอร์เน็ตนะคะ เลือกวันเวลาแล้วไปตามนัด

ที่สิงคโปร์ใช้ระบบนี้ ตอนเช้าก่อนเวลาทำการ ก็มีคนไปเข้าคิวรอประตูเปิดเหมือนกันค่ะ คิวยาวเป็นหางว่าว แต่ประตูเปิดตามเวลา เข้าคิวผ่านประตูไปแค่นั้น พอถึงด้านใน ก็เข้าไปพบเจ้าหน้าที่ตามเวลานัดหมายได้เลย สะดวกสบายไม่วุ่นวายยุ่งยาก
comment82-1:ที่ออสเตรเลียก็ใช้อย่างนั้นเหมือนกัน
แต่เค้าก็มีบัตรคิวสำหรับพวกที่ไม่ได้นัด
ก็รอไปจนกว่าพวกที่นัดจะเสร็จ แล้วถึงจะเริ่มรันคิว

เคยไปแบบไม่นัด ไปถึงเที่ยง เริ่มรันคิว3โมงกว่า
เราได้ทำตอนเกือบ5โมง
แต่ข้อนึงที่เค้าทำได้ดีคือก่อนแจกบัตรคิว
จหทจะตรวจเอกสาวก่อนคราวๆ ถ้าครบถึงให้คิว
ไม่ใช่ให้นั่งรอ4-5ชม.แล้วถูกส่งกลับบ้านเพราะเอกสารไม่ครบ
comment83:เคยไปรพ.แห่งนึง
เขาเอาเก้าอี้ที่เรียงติดกันมาติดหมายเลข
ใครมาก่อนก็นั่งตามลำดับหมายเลขนั้น
สะดวกดี
comment84:เพื่อนไปรายงานตัว 90 วัน ในช่วง 2 ปีที่ผ่านมา ออกบ้าน 6 โมง ขับมอไซค์ไป วันไหนถอดรองเท้าติด 1 ใน 10 ก็จะดีใจมาก (ส่วนใหญ่จะติด 15-20)
comment85:ผมว่าต่อคิวแบบนี้ถือว่ายอมรับได้อย่างน้อยก็ไม่ต้องแย่งดึงดันกันเข้าประตู

แต่ที่น่าตำหนิมากๆคือหน่วยงานเจ้าของสถานที่เห็นแบบนี้แล้วไม่คิดจะปรับปรุงแก้ไขอะไรเลยหรือ

ทำงานกับสากลคนต่างชาติอายเขาบ้างเหอะ

ปัญหานี้แก้ไม่ยากเลยใช้เครื่องแจกคิวอัตโนมัติไปสิ
ยามมาเปิดประตูก็เปิดเครื่องหรือตั้งเวลาปิดเปิดใว้เลย ใครมาตอนใหนก็กดไปได้รู้คิวรู้เวลาตัวเองด้วย
comment85-1:เจอคนกดบัตรคิวไปขายต่อครับ เป็นวัฒนธรรมอันดีงามของไทย

และไม่ใช่แค่นั้น การติดต่อมีหลายแผนกมาก จะต้องกดบัตรคิวเพื่อเข้าตามแผนกด้วย ให้กดเองคงเละตุ้มเป๊ะ
comment85-2:นั่นแหละครับตัวแก้ปัญหาเลย

แยกบัตรตามแผนกเลยใครมาตีดต่อเรี่องอะไรก็กดบัตรคีวแบบนั้นแยกคีวชัดเจน
คนมาทำวีซ่าได้นี่น่าจะเข้าใจได้นะถ้ากลัวไม่เข้าใจก็ทำบอดรอธีบายให้ชัดเจน

ส่วนคนกดไปขายต่อง่ายๆยาม+กล้องคอยสอดส่องดูแลจับปรับก็ว่าไปเอาแบบเทพๆก็ใส่ระบบแสกนเอาบัตรปชช.มาแสกนก่อนกดคีว

การไฟฟ้าอำเภอบ้านนอกที่ผมอยู่นี่ใช้ระบบทัชแล้วครับ
comment86:ผมเข้าใจ คนทำแบบนี้น่ะครับ
ใจจริงปัญหามันแก้ได้ไม่ยากเลย
แต่พอเป็น คำว่า "ระบบราชการ" 
ในประเทศกะลานีเซียดารุสซาราม แล้ว

คงได้แต่ทำใจ และ ปง อย่างเดียว
comment86-1:น่าจะช่วยกันไปร้องเรียนนะ_ คนใช้บริการตั้งเยอะ การวางขยะจองคิวไม่มช่วิธีแก้ที่ดีที่สุดหรอก
comment87:ทางแก้ปัญหาง่ายๆก็คือ เจ้าหน้าที่ในส่วนงานต่างๆ ที่ต้องบริการประชาชนทั้งคนไทยและชาวต่างชาติควรทำงานกันให้เต็มที่ เปิดทำงานกันทุกเคาท์เตอร์ ไม่ใช่ว่ามีจุดบริการจริงเป็น10เคาท์เตอร์แต่มีการเปิดให้บริการประชาชนอยู่4เคาท์เตอร์เริ่มทำงานกันทันทีที่เปิดบริการ ไม่ใช่มัวแต่เม้ากันเรื่องละครหลังข่าวเมื่อคืน และจัดสรรเวลาพักรับประทานอาหารกันใหม่แบบสลับกันไปพัก ไม่ใช่ไปพักทีเดียวพร้อมกันทั้งกระทรวง  
แค่นี้ประชาชนก็คงไม่ต้องรีบมารอคิวกันตั้งแต่ก่อนไก่โห่ และไม่ต้องมีประชาชนรอรับบริการสะสมกันมากขนาดนี้ในแต่ละวัน
comment87-1:ขอพูดในกรณีของ ตม.นะครับผมพาเพื่อนไปต่อเวิร์คเปอร์มิตอยู่ทุกปี มี 100 เคาท์เตอร์เปิด 100 เคาท์เตอร์เลยครับ แต่คนมันเยอะจริงๆ และขั้นตอนตรวจเอกสารยุ่งยากมาก ระเบียบออกมาเยอะมากเอกสารหนาเป็นคืบผิดใบเดียวต้องกลับแก้ใหม่ เอกสารเอาไปไม่รู้เอาไปเก็บไว้ไหนหมดเลยทีเดียวครับ
comment88:ไปหาหมอ เขาก็ทำแบบนี้ครับ เพราะรอนานเกินไป หมายถึงว่ารอยื่นเอกสารนะ

กรณียื่นแปปเดียวเสร็จ แล้วมานั่งรอ มันคนละอย่างกัน
comment89:ระบบคิวแบบนี้ดีแล้วครับ ใครมาก่อนก็วางของ หรือเข้าแถวแทน ไม่ต้องให้เจ้าหน้าที่ ตม มาจัดคิว
เปลืองกำลังพลเปล่าๆ  อีกเรื่องคือถ้าให้กดคิวแบบใช้ตู้ข้างนอกจะมีคนกลุ่มนึงที่คอยช่วยเพื่อนรับคิวแทน
ซึ่งเป็นการเอาเปรียบคนอื่น ระบบนี้ดีแล้วใครมาก่อน เอกสารพร้อม ต่างด้าวมา แจกบัตรคิว
ยุติธรรมดี
comment90:แสดงว่า จขกท.ยังไม่เคยเจอแบบวิ่งกรูละสิ ขนาดของเราต่อแถวเรียงดีตามบันได ยังมีบางกลุ่มไปเปิดแผงที่กั้นไว้วิ่งแทรกเลย 

จัดเรียงแบบนี้แล้วคนทำตามอ้ะ ดีแล้วว
comment91:จขกท หายไปไหน เงิบหลอ 55555555555555555555
comment91-1:ตำหนิทั้งคนวางขยะและเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจจัดการค่ะ
ไม่เงิบและไม่ได้หายไปไหนค่ะ เดาว่าคุณคงเป็นควที่เอากล่องพิซซ่ามาวางไม่ก็เป็นเจ้าหน้าที่ที่คอยโกงกินภาษีประชาชนทำให้ไม่มีเงินมาพัฒนาระบบการจัดระเบียบคิว
comment91-2:เราเห็นว่าแบบนี่มันก็ระเบียบดีนะคะจะว่าไงดีล่ะ ความไม่เป็นระเบียบในความคิดเราคือโหวกเหวกวุ่นวาย แย่งกันมั่วซั่ว แต่นี่มันก็ชัดเจนว่าใครมาก่อนได้ก่อน เรียงเป็นแถวชัดเจน..ไม่ต้องเอาภาษีออกมาใช้ด้วย เป็นการจัดระเบียบที่ง่าย ชัดเจน ไม่ต้องใช้งบประมาณ 👍👍
comment91-3:เงิบ โง่ แล้วยังแถอีกด้วยครับ
comment92:เขาใช้ผ้าคลุมล่องหนอยู่ครับ
คนปกติอย่างเราๆจะมองไม่เห็น
ต้องให้ ร.จิตสัมผัส มาส่อง

ปล.จขกท ไม่น่าฮาราคีรีตัวเองเลยนะครับ
comment93:เป็นข้ออ้างของคนมาช้าทั้งนั้น คือวางก็ดีอยู่แล้วไง  
ขนาดเราสอบใบขับขี่ที่บางปู คนมหาสารมาตั้งแต่ตี4 อบรมเสร็จบ่าย2 
ย้ำนี่ต่อรับบัตรคิวแล้วตอน8.30
comment93-1:เราไม่ได้ไปค่ะ เราไม่เดือดร้อน แต่คนที่เดือดร้อนทำไมไม่รวมตัวกันไปร้องเรียนให้หน่วยงานเขาปรับปรุงละ
comment93-2:ก็เพราะว่าคนส่วนใหญ่ไม่เดือดร้อนไงคะ คนส่วนใหญ่เขาเห็นด้วย เขาเลยไม่ได้เรียกร้องอะไร
comment94:สั้นๆ เงิบ
comment94-1:ไม่เงิบค่ะ
ขอตำหนิทุกคนที่เกี่ยวข้อง
comment95:ทำไม ถึงไม่เพิ่มคนรับงาน เจ้าหน้าที่น้อยไป? ทำไมไม่หาเพิ่มขยับขยาย เฮ้อ ปรับปรุงได้แล้ว พัฒนาได้แล้ว จะนอนกินใต้โต๊ะอย่างเดียว
comment96:เป็น 1 ในคนที่ไปต่อ ประจำค่ะ
comment96-1:คุณเป็นหนึ่งในคนที่เดือดร้อน น่าจะช่วยๆไปร้องเรียนให้หน่วยงานเขาปรับปรุงนะคะ
comment97:ไม่เห็นแปลก
ญี่ปุ่นก็ต่อนะแบบนี้ 5555+
ต่อแถวซื้อราเมง
comment98:เหมือนสมัยขนส่งยังไม่จองคิวเพื่อป้ายทะเบียนรถผ่าน online วันไหนมีเลขสวยไปรอกันตั้งแต่ ตี 3 ตี 4
comment99:อยากให้บางหน่วยงานมีความเจริญและยกระดับงานบริการบ้างครับ ไม่ใช่กี่สิบปีก็้เช้าชามเย็นชามแบบนี้
comment100:แซ่บ ... จริงๆ กระทู้นี้
comment101:ที่เถียงกันเรื่องคิว เรื่องการการเอาของมาวางตองมันเป็นที่ปลายเหตุนี่ครับ แล้วจะไปแก้ทำไมที่ปลายเหตุ ต้นเหตุสิว่า ตม มีวิธีแก้ไขอย่างไรให้รองรับกับปริมาณคนที่มากขนาดนี้ให้เร็วขึ้น การจัดการมันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ ระบบเอกสาร ระบบการตรวจสอบต่อวีซ่า หลักการง่ายๆ operating time ลด waiting time ก็ลดที่คนบอกคือไปสายแล้วเสร็จอีกบ่ายสี่บ่ายห้า เวลายืนรอเสียไปเท่าไหร่ เวลาดำเนินเอกสารใช้เวลาเท่าไหร่
comment101-1:ก็งงว่าเจ้าหน้าที่ไม่เห็นเหรอ คนมารอเดือดร้อนขนาดนี้ ไม่ทำอะไรกันเลยเหรอ คนรอที่เดือดร้อนแทนที่จะไปร้องเรียนกลับเอาขยะมาวางจองที่ ใช่วิธีแก้ปัญหาเหรอคะ
comment102:มาสายก็ต้องยอมรับว่ามาสาย แค่นั้นเองครับ คุณอาจจะเฟลที่คิดว่าตัวเองมาเช้าแล้ว แต่นั่นยังไม่เช้าพอครับ อย่าโวยวายเลยนะ อายเค้าเปล่าๆ
comment102-1:ไม่อายค่ะ เพราะเราไม่เคยไปใช้บริการตม.เลย
ที่มาตั้งกระทู้เพราะเห็นว่าเป็นปัญหาที่ทุกฝ่ายควรช่วยกันแก้ไข ขอตำหนิทุกคนที่เกี่ยวข้องค่ะ
comment102-2:ไม่เคยใช้บริการ แล้วเสร่อไปวิจารณ์ทำไมครับ
comment102-3:เรียกว่าเสร่อก็ได้นะ แค่อยากเห็นประชาชนได้รับการบริการที่ดีและมีประสิทธิภาพ ไม่ต้องแหกขี้ตาตื่นแต่เช้ามืดไปจองคิว
comment103:มาสายก็ต้องยอมรับว่ามาสาย แค่นั้นเองครับ คุณอาจจะเฟลที่คิดว่าตัวเองมาเช้าแล้ว แต่นั่นยังไม่เช้าพอครับ อย่าโวยวายเลยนะ อายเค้าเปล่าๆ
comment104:คิดกลับกัน. ถ้าต้องยืนเพื่อรับบัตรคิวเท่านั้น
คนจะได้ไม่ต้องมาแต่เช้ามืดซิครับ เพราะมันเมื่อย
comment105:ความคิดเห็นที่ 102

คีดอย่างนี้จรีงๆหรีอครับอะไรที่มันไม่ดีมันต้องแก้ไขพัฒนาไม่ใช่ยอมรับไปตามยถากรรม

เรี่องแบบนี้มันแก้ได้หน่วยงานรัฐนี่แหละผมเห็นเขาก็ทำกันได้อย่างที่ดีนบ้านผมเขาให้ยามแจกบัตรคีวเข้าแถวครับจะเป็นบัตรสีแยกกันตามประเภทที่มาตีดต่อ

พอถึงเวลาสำนักงานเปีดก็จะเข้าตามสีเพี่อตรวจสอบเอกสารและรับบัตรคีวจรีงอีกทีนึง

แล้วเขาจะมีป้ายแจ้งระบุเลยว่ามาตีดต่อเรี่องอะไรใช้เวลาประมาณเท่าไหร่ในบัตรคีวที่รับมาก็จะบอกใว้

เมี่อได้คีวแล้วจะไปทานข้าวทำธุระอะไรก็ไปแล้วมาตามเวลาในคีว

ไปเช้าไปสายเขาก็มีเหตุให้ต้องไปเหมีอนกันถ้าเขารู้คีวรู้เวลาที่จะได้รับบรีการก็ไม่ต้องแย่งไปเช้าแข่งกันหรอกครับ


เอาอีกที่อย่างการไฟฟ้านี่ไฮโซเลยเดีนเข้าปุ๊บมีเซนเซอรจับบอกสวัสดีก่อนเลย
มีตู้ออกบัตรอัตโนมัตีใช้ระบบทัชแยกประเภทจ่ายค่าไฟตีดต่อเรี่องอี่นแยกกันกดปุ๊บไปนั่งรอ
มีทีวีจอยักษ๋ให้ชมพลางๆมีจอมอนีเตอร๋รายงานลำดับคีวช่องเคาเตอร๋แบบธนาคาร
อ้อแถมแอร๋เย็นๆและมีน้ำดี่มใว้บรีการอีกครับ

สี่งเหล่านี้มันคีดได้ทำได้แต่ผู้บรีหารสำนักงานนั้นๆจะคีดทำหรีอเปล่า
comment105-1:มันก็ไม่ใช่สิ่งที่ จขกท จะมาโวยวายตำหนิคนที่ไปต่อคิวแบบนั้นครับ 

อ่านกระทุ้จะ จขกท เขียนสิ เค้าตำหนิใคร สิ่งที่คุณบอกนั่นถูก หน่วยงานควรแก้ไข 

แต่สิ่งที่ในกระทุ้นี้คุยกันคือ จขกท ตำหนิคนคิดวิธีต่อคิวแบบนี้ขึ้นมาทั้งที่มันไม่ผิด ถ้าคุณไปคิวแรกคุณจะไปนั่งรอตั้งแต่ตี 5 ถึง 8 โมงเช้า ก็ไม่มีใครว่า ถ้าคิว 2 เแป็นต้นไปเค้าจะหันหน้าคุยกันแล้วตกลงว่าเค้าจะไปนั่งเก้าอี้ข้าง ๆ แล้วเอาของวางไว้แทน ก็ไม่ผิดครับ
comment105-2:หน่วยงานไม่เห็นต้องแก้ไข อะไรครับ
หน่วยงานนี้มี บัตรคิวอยู่แล้วครับ และเปิดให้รับบัตรคิว เวลา 8.30 น.

ใครมาก่อน ถือว่าเท่ากัน แต่ด้วยคนไทยเป็นผู้มีอารยะ เมื่อมาก่อนเวลา 
ก็รู้จักจัดระเบียบกันเอง แรกๆอาจจะยืนหรือนั่ง เข้าแถวก่อนประตูเปิด
แต่ด้วยภูมิปัญญาหรือสถานะการณ์พาไป ต้องไปฉี่ไปอึ ไปดื่มน้ำฯ
มีการฝากกัน...ไม่สู้วางรองเท้าหรือสิ่งของเป็นเครื่องหมาย
จึงกลายมาเป็นแบบที่เห็นในภาพ 

แล้วคนที่เข้าคิวหายไปหน ก็นั่งๆนอนๆ อยู่แถวนั้นและครับ ตรงไหนร่มลมเย็น
ยุงไม่เยอะ ก็ไปนั่ง 
ไม่ต้องกลัวแซงคิว เพราะเห็นๆกันอยู่ และมองกันอยู่แล้ว
comment106:อยากให้มีเคาท์เตอร์รับบัตรคิวที่หน้าประตูทางเข้ามากค่ะ เพราะเข้าแถวเรียงแบบนี้ แต่เข้าไปรับบัตรคิวก็มี 3 เคาท์เตอร์ บางคนก็ไม่รู้ ก็เข้าแถวจนติดอยู่ตรงประตูแคบๆ หารู้ไม่ มีอีก 2 เคาท์เตอร์

ถ้าเพิ่มเคาท์เตอร์ซักหน่อย จะตัดปัญหาเรื่องเข้าแถวนาน เพราะเอกสารต้องครบจึงจะให้บัตรคิว

ยิ่งเคาท์เตอร์ต่อวีซ่ายาว 1 ปี (ซึ่งเดี๋ยวนี้ต้องเข้าไปรับบัตรคิวที่เคาท์เตอร์ข้างในต่างหาก) ไปเช้านะคะ แต่ก็ได้คิวเกือบ 100 แล้ว อยากให้เพิ่มเคาท์เตอร์ต่อวีซ่าด้วยค่ะ มีอยู่น้อยเกิน เจอนักศึกษาต่างชาติมาต่อวีซ่าเรียนฯ ทีไร รอจนเซ็ง
comment107:ทำใจเถอะค่ะ
ยังไงเขาก็มาก่อนคุณ....
อดทนรอต่อไป
comment107-1:เราไม่เคยใช้บริการตม.นะคะ แต่อย่าให้คนใช้บริการเลยทำใจเลย มันควรต้องปรับปรุงกันทุกฝ่ายค่ะ
comment108:ตำหนิทั้งคนวางขยะและเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจจัดการค่ะ
เราไม่ลบข้อความเก่าเราเลยนะ หมายตำหนิทั้งหมดค่ะ
comment109:เราไม่เข้าใจหลายความเห็นทำไมถึงไม่คิดว่านี่เป็นปัญหาที่คนใช้บริการและหน่วยงานราชการต้องช่วยกันปรับปรุง โดยเฉพาะคนที่บอกว่าคุณไปใช้บริการที่นั่นประจำ ก็ทำแบบนี้เป็นเรื่องปกติ ทำไมถึงคิดว่าปกติ ทำไมถึงไม่ไปร้องเรียนแจ้งหน่วยงานให้หามาตรการจัดการ ทำไมถึงยอมทำแบบนี้ เอาขยะๆมาวางแล้วบอกว่านี่คือดีที่สุดแล้ว ทำไม่ไม่ช่วยกันแจ้งให้ผู้มีอำนาจเข้ามาจัดการปัญหาระบบคิว

ถ้าคนสมัยก่อนคิดแบบนี้กันหมดเราก็คงไม่มีสิ่งประดิษฐ์ดีๆพัฒนาออกมาเพราะคิดว่าอยู่แบบนี้ก็ดีแล้ว เราขี่เกวียนแบบนี้ก็ดีอล้วพ่อแม่เราก็ขี่เกวียน ใครๆก็ขี่เกวียน
comment109-1:รุ่นสู่รุ่นไง ใครคิดต่างคือผิด มันเลยไม่ไปไหน ได้แค่นี้ และจะแย่กว่านี้ไปเรื่อยๆ
comment110:ผมก็เคยไปเจอแบบนี้ แต่ผมถื่อว่าสิ่งของ....ไม่สามารถคิวได้ เลยไปนั่งรอหน้าสุดเลย จนเจ้าของพวกสิ่งของมาก็ไม่มีคนบ่นเลย จะมีก็คนทีวางสิ่งคนคนแรกแปลกใจเล็กน้อยแล้วสกิดถาม เลยตอบไป ผมก็วางสิ่งของเหมือนคุณ แต่คุณมองไม่เห็นเอง..........
comment110-1:ถ้าตอบไปตรงๆ ไม่เท่าไร แต่กลับโกหกเขาว่า วางสิ่งของเหมือนเขาแต่เขามองไม่เห็น 
เด็กๆที่อ่าน อย่าเอาเป็นตัวอย่างนะครับ
comment110-2:เล่าเหมือนภูมิใจอ่ะ อย่างว่าหละนะ ความดีมันทำกันยาก
คุณไม่ใช่คนฉลาดนะ คุณคือคนขี้โกงอ่ะ 
การกระทำเล็กๆอันนี้แหละ บอกได้เลยว่าคุณเป็นคนยังไง
comment110-3:คนขี้โกงแถมยังขี้โกหก จิตใจคุณไม่ซื่อตรงอยู่คงนึกว่าตัวเองฉลาดเต็มที่ นี่ยังกล้าเล่าอีกนะว่าแซงคิวคนอื่น เราอ่านยังอายแทนลูกหลานคุณเลย
comment110-4:ระบบวางสิ่งของนี้ยังไม่ใช่ระบบที่ดีไง  มันมีโอกาสมีคนลักไก่ได้
comment111:วางของจองแถว ดิฉันกับสามีทำมาหลายปีแล้วค่ะ เท่าที่ดูที่ฟังหลายๆเสียงก็ไม่เคยมีชาวต่างชาติบ่นเลยนะคะ เพราะคนที่เขามาบ่อยๆเขารู้ดีค่ะ ว่าวางของจองแถวไว้ พอถึงเวลาใกล้เปิดทำการ ก็มายืนเป็นแถวค่ะ แล้วค่อยเข้าไปขอคิวที่เค้าเต้อร์ข้างใน 

ที่เคยเห็นกะตาอย่างน่ารังเกียจก็มีครั้งนึงค่ะ แถวม้วนเป็นหาง ทีนี้ท้ายแถวก็ยาวจนวนมาจรดหัวแถวคือคนที่มาแต่หกโมงเช้ากระมัง 

คนไทยสิคะท่าน ยังสาวแท้ๆแกมาจากไหนไม่รู้ พอประตูเปิดปั๊บ หล่อนวาบเข้าแทรกฝรั่งข้างหน้าดิฉัน ที่วางร่มกับตะกร้าตอนหกโมงครึ่ง ปาดหน้าสามีดิฉันอย่างหน้าด้านที่สุด โวยสิคะเจ้านาย ดังลั่น อ้าวแทรกคิวได้ไงคะคุณ เถียงอีกว่า ยื่นเอกสารไว้แล้ว โห คุณขา ทุกคนก็ยื่นไว้แล้วทั้งนั้นนะคะ พอทุกคนหันมอง หล่อนเลยวาบถอยออกไป

อีกสองเดือนไปติดต่อใหม่ ก็เห็นมีเจ้าหน้าที่ตำรวจมายืนคุมแถวค่ะ สร้างความดีใจให้ชาวต่างชาติอย่างมากค่ะ เขายอมรับกันนะคะ เรื่องวางของจองไว้ แล้วไปกินกาแฟโอเลี้ยง ใกล้เวลาก็มาต่อคิวเป็นระเบียบดี ส่วนใหญ่ที่ไม่พอใจ คือคนไทยที่มาครั้งแรก ไม่รู้อะไร มาสายแล้วตีเนียนใส่วาบแทรกแถวค่ะ

ความเห็นส่วนตัวนะคะ ดิฉันก็ยังชอบการบริหารจัดการตนเองหน้า ตม นี้ค่ะ มองสมบัติไปก็เพลินดีค่ะ มีทั้งขวดน้ำ ถุงขนม กล่องข้าว เก้าอี้แถมเซเว่น ซึ่งน่าอิจฉามาก เธอนั่งคอยอย่างสบายใจ
comment111-1:แหม คุณมาตอบว่าชาวต่างชาติยังไม่บ่นนี่ จขกท เงิบเลยนะครับ
comment111-2:เราไม่เงิบหรอกค่ะ ประเด็นคือเราถามว่าเจ้าหน้าที่ไม่เห็นเหรอ ถึงปล่อยให้มันเป็นแบบนี้ ไม่เห็นจริงๆ เหรอ แล้วก็มีคนมายืนยันแล้วว่าเจ้าหน้าที่เห็นแต่ไม่ทำอะไรแก้ไขการทำงานและบอกว่านี่เป็นเรื่องปกติ

 ชาวต่างชาติที่ไม่รู้คงอาจจะงงตอนแรกๆ แต่มนุษย์ทุกคนรู้จักปรับตัวค่ะ เขาก็สามารถเปลี่ยนมาทำตามๆคนก่อนหน้า ได้
comment111-3:จขกท อย่าเอาไรมากกะ845976เลยแกเป็นพวกไร้สติทำไรไม่เป็นขาดความอบอุ่นวันๆเอาแต่แซะเอาแต่ด่าคนอื่นไปทั่ว
comment111-4:แต่ผมว่า 111-3 น่าจะขาดความอบอุ่นกว่านะ
comment112:ทำไมไม่เพิ่มช่องทางหรือเพิ่มเจ้าหน้าที่ให้เพียงพอล่ะครับ
comment113:น่าจะส่งเจ้าหน้าที่ไปดูงานที่กรมการกงศุลฯ นะคะ อยู่ใกล้ๆกัน เราเคยไปรับรองเอกสาร ชั้น 3 เปิดรับรองเอกสารจริงประมาณ 8 โมงเช้า แต่มีเจ้าหน้าที่ มาตรวจเอกสารและแจกบัตรคิวตั้งแต่ 7 โมงเช้า (เจ้าหน้าที่มีคนเดียวด้วย) สำหรับคนที่มาแต่เช้าเพราะต้องการคิวแรกๆ ถ้าคุณเตรียมเอกสารมาครบ และถูกต้อง เจ้าหน้าที่จะแจกบัตรคิวให้ ส่วนใครที่เอกสารไม่ครบ ไม่เรียบร้อย เจ้าหน้าที่ก็จะยังไม่แจกบัตรคิวให้ไปเตรียมเอกสารมาให้ครบก่อน ใครได้คิวแล้วก็ไปทานข้าวไปตอกบัตรเข้างาน หรือจะไปทำอะไรก็แล้วแต่ แต่กลับมาให้ทันเวลาเปิดรับรองเอกสาร และให้ทันคิวของตัวเอง ส่งเอกสารเพื่อรับรองเร็วมาก แต่เสียเวลาตอนนั่งรอจ่ายตังค์ มันหลายขั้นตอนยังไงก็ไม่รู้

เราเองเคยไปถึงแต่เช้าก่อน 7 โมงครึ่งด้วยซ้ำแต่ขาดสำเนาพาสปอร์ต เจ้าหน้ายังไม่ยอมจ่ายบัตรคิวแม้คิวจะรันไปถึงคิวที่ 60 แล้วก็ตาม เราก็ยอมรับนะ เพราะเอกสารเราไม่ครบจริงๆ เรายอมรอจุดถ่ายเอกสารด้านล่างเปิดแล้วขึ้นมารับบัตรคิว ซึ่งได้คิวที่ประมาณ ร้อยกว่าๆ รอประมาณเกือบ 2 ชั่วโมงได้กว่าจะได้จ่ายตังค์รับใบเสร็จ
comment114:ก้นบึ้งในจิตใจ โผล่กันออกมาเป็นแถวเลย
comment115:บอกให้ร้องเรียนหน่วยงานราชการเพื่อให้มีการเปลี่ยนแปลง !?
พูดยังกะคนไม่ได้เคยอาศัยอยู่ในประเทศไทยแน่ะ
comment115-1:ก็หน่วยงานที่เขาจัดการได้มันก็มีนี่ จัดหาเจ้าหน้าที่มาทำงานให้เพียงพอต่อความต้องการของประชาชน ทำงานให้มีประสิทธิภาพ จัดการระบบคิวแต่ละวัน ทุกฝ่ายมันต้องช่วยกันค่ะ คนใช้บริการก็ต้องเรียกร้องให้มันมีการปรับปรุงสิ คนอื่นเขานั่งรถยนต์กันแล้ว จะยอมนั่งเกวียนต่อไปเหรอคะ
comment116:ผมว่าทำตู้ถ่ายรูปแบบสติ๊กเกอร์+เเจกบัตรคิวรวมในเครื่องเดียว ไว้ด้านหน้าใครมาก่อนก็กดรับบัตรคิวพร้อมถ่ายรูปไว้ ป้องกันมากดบัตรคิวขาย
ถึงเวลา 8.30 เจ้าหน้าที่ก็เรียกคิวพร้อมดูรูป ตรงกันก็เข้าไป แบบนี้ 1 คนได้ 1 สิทธิ์ เเน่นอน
comment117:ก็แค่พวกมาช้า แล้วอารมณ์เสีย มากกว่า มองสิ่งของของคนอื่นว่าเป็นขยะ ก็แสดงนิสัยแล้ว ว่าเป็นคนประเภทไหน
comment118:จขกท.คือมาตามเวลาที่เขาแจ้ง แต่พอไม่ได้คิวที่เร็วกว่าคนอื่นเนื่องจากมีคนมาก่อน
แต่ตัวตนไม่อยู่อยู่แต่ของที่วางจองไว้ ก็เลยอารมณ์เสียมาตั้งกระทู้แค่นั้นเอง

มาถึงเรื่องจัดการไม่จัดการคือระบบคิวมีแล้ว คือเวลาที่จนท.มาปฏิบัติการ
แต่คนที่มาก่อนเวลาที่ จนท.ปฎิบัติการ มันคือส่วนที่ จนท.ต้องมารับผิดชอบ?
แสดงว่าจนท.ต้องทำการตลอดเวลา ถ้าการวางคิวไว้ ก็คนมีคนมาก่อนตั้งแต่เมื่อวาน
กรูเข้ามารับคิว  ผมมองว่าตอนนี้คนทำแบบนี้เขาจัดการแบบนี้เพื่อเป็นการจองคิว
เพื่อไม่ให้คนมาทีหลัง อย่างจขกท.ถือโอกาสแซงเพราะจะอ้างว่ามาในเวลาปรกติ
การวางของไว้คือเป็นการจองคิวตามเวลาที่มาก่อนเหมือนบัตรคิวหรือเปล่า
ถ้าความดูแลที่อยู่นอกเหนื่อส่วนของหน่วยงาน แต่ยังติว่าทุกคนเพราะตัวเองไม่สะดวก
อันนี้ก็แล้วแต่พิจารณานะครับ
comment118-1:เราไม่ได้ไปต่อคิวเลยจ้า ไม่เคยใช้บริการที่นี่ คนที่ไปถ่ายมาให้ดุว่าเขาทำกันแบบนี้ที่นี่นะ เราว่าว่ามันเป็นปัญหาก็มาตั้งกระทู้

หรือคุณเป็นหนึ่งในคนที่เอากล่องพิซซ่าไปวาง หรือเป็นเจ้าหน้าที่ที่โกงกินภาษีประชาชนจนไม่มีงบมาพัฒนาระบบการทำงานรึเปล่า
comment118-2:จขกท เฮ้ย กลับมาก่อน 55 ไปๆมาๆแถไปถึง จนทโกงกินภาษี กำ
comment119:มองในอีกแง่มุมหนึ่งก็สงสารผู้ใช้บริการ แสดงว่าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องไม่มีศักยภาพในการจัดการและแก้ไขปัญหา
 แต่ถึงกระนั้นทุกคนก็ยังมีความเป็นระเบียบวินัยโดยไม่มีการลัดคิวรองเท้ากัน ซึ้งใจจริงๆ!!
comment120:เคยไปสถานที่นี้ คนเยอะจริง บางคนมาถึง6.00น หรือก่อน ตม.เปิด  ซึ่งเป็นการรอที่นานมาก และใครๆก็ต่าวทย้อยมาเรื่อยๆ ทุกคนมาเช้าเพื้อจะได้จัดการเรื่องตนเองได้เร็ว และบัตรคิวตม.เปิดให้บริการ8.00 ตามกำหนด ก็ต้องรอ ไหนจะหิวข้าว ไหนจะปสดเข้าห้องน้ำ แต่คิดว่าในภาพน่าจะยังเช้ามาก โดยปกติเวลาใกล้เปิดรับบัตรคิว คนก็มายืนรอเข้าคิสเต็มแล้ว และคนก็เยอะมาก
มีที่นั่งบริการแต่เฉพาะคงใช้เข้าคิวไม่ได้
comment121:เราไม่สนใจหรอกว่าวิธีนี้ ดีที่สุด คนไม่งง หรือ ทำถูกต้องแล้ว  อะไรยังไงก้อตาม  แต่ที่สงสัยคือ  ถ้าคนเยอะ งานล้น 

แทนที่ หน่วยงานหรือ ประชาชน จะช่วยกันร้องเรียน เพื่อ จะได้มีการปรับปรุงระบบหรือแก้ปัญหานี้   จะดีกว่าไหมอะ ทำไม ต้องให้ ประชาชน ยอมรับสภาพ แล้วมันจะต้องเป็นแบบนี้ไปอีกนานแค่ไหน  ถ้าระบบนี้ ดีเลิศ  มันน่าจะจดลิขสิทธิ์ ไปเลย หรือไม่ก้อ แนะนำไปทั่วโลก ให้ประเทศอื่นๆเขาได้ใช้บ้าง
comment122:ไหง๋ยืนต่อซื้อโดนัท ซื้อป็อบคอนร์หลายชั่วโมงยืนกันได้ แต่ก้เอาเถอะ มันไม่หายไปหรอก จากรุ่นสู่รุ่น
comment123:ถ้าทำเป็นกล่องรับคิว
ใช้กล่องขนาด A4 กล่องปิดต้องใช้กุญแจเปิด เจาะช่องสำหรับสอดกระดาษ
ทำแบบฟอร์มง่ายๆ กรอกชื่อ ธุรกรรมที่ต้องการติดต่อ ใครมาก่อนก็
สอดกระดาษข้อมูลตัวเองลงกล่องคนต่อไปก็สอด
ใส่กล่องไปเรื่อย
8.30 ถึงเวลาเปิด จนท มาก็เปิดกล่อง ก็เรียกคนที่อยู่ล่างสุดก่อน
ไม่มาก็เอาไปต่อท้าย 
วิธีบ้านๆ พอจะใช้ได้มั๊ย
comment124:ไม่ทราบว่าเจ้าของกระทู้ ให้น้องที่ไปติดต่อธุระที่ตม. ร้องเรียนเรื่องคิวที่หน่วยงานไหนเหรอคะ
และเจ้าหน้าที่มีการติดต่อหรือชี้แจงกลับมาบ้างหรือยังคะ
comment124-1:เราบอกแล้ว เขาไม่ไปร้องค่ะ น้องเราเขาบอกว่าทุกคนที่มาก็ทำแบบนี้
comment125:แสดงให้เห็นถึงระบบการจัดการของหน่วยงาน ที่ยังไม่พัฒนา
comment126:ยาวล่ะ กระทู้นี้

คนส่วนใหญ่ตอบว่า มันโอเคเพราะคนที่ใช้บริการยอมรับไม่มีใครบ่น เพราะถือว่ามาก่อน ก็ได้ก่อน มีเวลาไปทำธุระส่วนตัว (กินข้าว เข้าห้องน้ำ) 
ผมก็เคยไปยืนเข้าแถวแต่เช้า ไม่ใช่ตม. นะ มาเช้า ๆ แบบนั้น เรื่องห้องน้ำมันห้ามกันไม่ได้จริง ๆ 

ส่วนที่ จขกท. เปิดประเด็น  ต้องยอมรับว่า หัวกระทู้คุณใช้คำว่า วิญญาณ และขยะ คนอ่าน อ่านแล้วก็รู้สึกว่าคุณ
ด่าคนอื่นอยู่ ทั้ง ๆ ที่เขาไม่ได้ทำอะไรผิดด้วยซ้ำ เขาแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้ากันเอง ตกลงกันเอง แล้ว จขทก ก็บอกว่า อยากให้เจ้าหน้าที่มาแก้ไขปัญหา ประชาชนเดือนร้อน (แต่ว่าเขาเป็นวิญญาน อ่ะนะ) แล้ว จขกทก็แก้อีกรอบว่า ตำหนิทุกฝ่าย (ผมอ่านกระทู้มาแต่ต้น แค่ไม่ได้ตอบ) คุณบอกประชาชนเดือนร้อน เลยต้องเอาขยะวางเพื่อต่อคิว อ่านแล้วมันไม่ค่อยไปด้วยกันนะ

หน่วยงานบริหารหลาย ๆ หน่วยก็พยายามแก้ปัญหา แต่การมาเข้าคิวแต่เช้ามืดของประชาชน มันเป็นความสมัครใจมาเองเพราะอยากได้คิวแรก ๆ ในโรงพยาบาล แจกคิว ตีห้า ก็มี คนก็มาตีสาม ทำพาสปอสต์ มีคิวออนไลท์ แต่คนก็มาต่อแถวตั้งแต่ หกโมงเช้า ไปสอบใบขับขี่ ก็ต้องมาก่อน 8.30 น. ตรวจเอกสาร ถ้าไม่ครบ กลับมาอีกรอบ คิวอาจเต็มไม่ได้สอบ คือแต่ละที่เหตุผลการแจกคิวต่างกัน เขาก็ดูแล้วล่ะว่าอะไรเหมาะกับตรงไหน

่ถ้าจขกท ไป ตม. แล้วไม่ต่อคิวเอง ไม่เอาของวาง จะรอตอนประตูเปิด ประชาชนแถวนั้นคงไม่มีใครว่า แต่ถ้าคุณจะข้ามขยะพวกนั้น แล้วไปต่อแถวเอง คงต้องผ่านเจ้าของขยะไปก่อน ระวังตัวด้วยละกัน

จริง ๆ กระทู้นี้ดี ถ้าคุณใช้คำที่เหมาะ ที่ควร  หน่วยงานควรมาดูแลประชาชนที่มาเข้าคิวแต่เช้า จะทำยังไง ถึงไม่มีการแทรก แซงคิว ไม่มีการมาขายคิว ไม่เอาเปรียบกันเองของคนมาใช้บริการ  จขทก ลองเสนอมาสักหน่อย สิ แล้วแจ้งเรื่องไปที่ ตม. ไม่แน่ว่า อาจจะมีการเปลี่ยนแปลงก็ได้
comment126-1:ใช่ค่ะ ตามความเห็นนี้เลย
comment126-2:ความเห็นเราคือ  ดูว่าเจ้าหน้าที่คนหนึ่งให้บริการต่อวันแก่ประชาชนได้กี่คน มีประชาชนมาติดต่อสันละกี่คน คำนวณออกว่าจำนวนเจ้าหน้าที่ให้บริการเพียงพอหรือไม่ ถ้าไม่พอ ควร 1.เพิ่มปริมาณเจ้าหน้าที่ 2.ให้เจ้าหน้าที่ทำงานได้เร็วขึ้นมากขึ้น 

ต่อมา
3.ตรวจสอบว่ามีกระบวนการไหนซ้ำซ้อนให้ตัดออก 4.ประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนทราบหลายช่องทางว่าต้องเตรียมตัวอะไร เอกสารไรบ้างจะได้ไม่เสียเวลา 5.จัดหาเทคโนโลยีช่วยให้การประเมินผลและเก็บข้อมูลเร็วขึ้น รวมถึงระบบฐานข้อมูลและการเข้าถึงระบบฐานข้อมูลออนไลน์ของประชาชน เว็บไม่ล่มบ่อยๆ 6.จัดให้มีระบบจองคิวล่วงหน้าเพื่อที่ประชาชนไม่ต้องตื่นแต่เช้ามารอกว่าจะเสร็จก็เย็น 7.จัดหาที่นั่งรอคิวให้เพียงพอต่อความต้องการของผู้ใช้บริการ มีเจ้าหน้าที่คอยดูแลความเป็นระเบียบ 8.หลังจากเริ่ใช้วิธีแก้ปัญหาบางอย่างแล้ว ก็ยังต้องคอยสอดส่องว่าจำนวนผู้ใช้บริการวันไหนช่วงไหนมากเป็นพิเศษก็จะต้องหามาตรการอื่นเสริม

ก่อนอื่นกระทู้นี้เราตำหนิคนวางของก่อน เพราะเราไม่เห็นด้วยที่จะเอาขวดน้ำเปล่า กล่องพิซซ่า แผ่นกระดาษมาวาง และเราถามก่อนว่าเจ้าหน้าที่เห็นหรือไม่ เราไม่แน่ใจ ต่อมาความเห็นอื่นบอกว่านี่คือเรื่องปกติเจ้าหน้าที่ทราบ เราก็ขอตำหนิเจ้าหน้าที่ด้วยที่ปล่อยให้เป็นปัญหาแบบนี้ไม่ช่วยเหลือประชาชน สรุปเราก็ขอตำหนิทุกฝ่าย
comment126-3:ส่งคำติ ไปที่เวปไซต์สตม. เรียบร้อยแล้วครับ
comment127:จขกท ท่าจะโกหกเป็นนิสัย ยังไงก็ไม่ยอมลง ไม่ยอมผิด มีคนอธิบายดีก็เเล้ว ยังเถียงเหมือนทุกคนไม่ได้กินข้าวเป็นอาหาร 
จั่วหัวด่าเค้าว่าเป็นวิญญาณขนาดนี้เเล้วยังมาบอกว่าตัวเองไม่ได้ไป ไม่มีใครเชื่อหรอกนะคะ
มาสายเเล้วโมโหมากกว่า ถ้ายอมรับไม่ได้จริงๆที่ตัวเองหน้าแหก กะจะมาหาพวด่าคนอื่นเเต่คดีดันพลิก เเนะนำดึงปลั๊ก กินยานอนนะ
comment127-1:ก็บอกในหัวกระทู้แล้วไงว่าน้องที่รู้จักไป ถ่ายมาให้ดู ไม่ได้อ่านเหรอคะ จะเชื่อหรือไม่เชื่อแล้วแต่คุณ แล้วเราไม่เห็นด้วยจริงๆว่าคนที่เอาขวดน้ำเปล่า กล่องพิซซ่ากับแผ่นกระดาษไปวาง ก็เรียกว่าวิญญาณแหละเพราะตัวคนไม่อยู่ ส่วนเจ้าหน้าที่รู้ทั้งรู้ว่าผู้ใช้บริการมีมากต้องมารอแต่เช้ามืดก็กลับไม่มีมาตรการอะไรมาแก้ไข ตอนแรกเราไม่แน่ใจนะว่าเจ้าหน้าที่รู้มั้ย แต่ความเห็นอื่นบอกเจ้าหน้าที่รู้ ถ้างั้นเราก็ขอตำหนิเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจด้วย และเราขอตำหนิคุณด้วยที่หาว่าเราโกหกเป็นนิสัย เราไม่รู้จักคุณ คุณมาว่าเราได้ไง เราตั้งกระทู้มีรูปยืนยันความจริง ไม่เคยโกหก ไม่เห็นด้วยกับวิธีกับการกระทำของผู้ที่เกี่ยวข้องเราก็ตำหนิตรงๆ คุณไม่เห็นด้วยกับเราก็เรื่องของคุณ คุณอยากให้ตม.ทำงานแบบนี้ต่อไปก็เรื่องของคุณ
comment128:ถามเราแบบไม่เข้าข้างใคร เราว่าเอาสิ่งของมาต่อคิวยังไงก็ดูไม่เหมาะสมค่ะ
comment129:คิดอยู่ เอาไรวางดี
comment130:นี่....นี่มันปัญหายากระดับชาติใช่มั๊ย...ยังหาทางแก้ไขไม่ได้ใช่มั๊ยครับ หน่วยงานราชการด้วย หรือว่าเราต้องใช้ภูมิปัญญาชาวบ้านแบบนี้ตราบนิรันดร์
ปล. ไม่ได่ว่าทำผิดนะครับ  เห็นว่าเป็นแบบนี้มานานหลายปีแล้ว หน่วยงานไม่คิดจะหาวิธีให้มันดีกว่านี้หรือไง ...หรือเขาคิดไม่ออก
comment131:แม้แต่รพ.รัฐใหญ่ๆ ก็การจองรองเท้าให้เห็นชินตา
บางแผนก จนท.น่ารัก  ห้อยกระดาษปากกาไว้  น่าจะห้อยตั้งแต่กลางคืน  คนมากันตี 4-5 ก็เขียนชื่อตามคิว  พอ 7โมง เปิดแจกคิว ก็แจกปกติ  เวลาเรียก(8.30น.)  เรียกชื่อในกระดาษก่อน  จากนั้นค่อยไล่หมายเลข

บางแผนก  ว่าแท่นเสียบไว้บนเคาเตอร์แต่เช้า  คือไปตี5ก็เห็น
หลังๆก็ไม่วาง  สรุปวางแท่นเสียบไว้ให้ แท่นเสียบหาย  (ไทยonly)

เราว่าห้อยกระดาษไว้นี่ okสุด  ไม่ต้องหเิยปากกาก็ได้  เดี๋ยวปากกาหายอีก 55
comment132:ต่อ VISA งวดหน้า จขกท ไปนั่งรอตั้งแต่ตี 4 แล้วอัดคลิปมาสั่งสอนนักเลงคีย์บอร์ดในพันทิปหน่อยครับ
เอาให้เงิบกันทั้งบางเลยนะ จะรอดูตัวอย่างคนดีของสังคม

ต่อ VISA เสร็จ ไปร้องเรียนการทำงานของ ตม. ด้วย เขียนใบคำร้อง ถ้าข้างบนไม่มียื่น
ให้ส่งไปที่คนที่มีอำนาจสูงสุดเลยนะครับ จะได้จัดระเบียบประเทศชาติ
เป็นตัวอย่างที่ดีให้กับคนที่ยังเอาสบายเข้าว่าครับ

เป็นกำลังใจให้
comment133:ถ้าไปคนเดียววางของจองแบบนี้น่าจะสะดวกกว่านั่งจอง ยังไปกินข้าว ไปเข้าห้องน้ำได้ คนแก่ๆบางคนนั่งกับพื้นไม่ไหว 
ส่วนเรื่องบัตรคิวด้านนอก อันนี้เราว่าน่าสนใจนะ แต่กลัวว่าถ้าให้คนกดกันเองแบบไม่มีเจ้าหน้าที่คุม มันจะเละหรือเปล่า แล้วถ้าจะให้เจ้าหน้าที่มาคุม เจ้าหน้าที่คงต้องมาตั่งแต่ตี5 มันก็น่าเห็นใจนะ
comment134:" ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ "   ก็ที่นี่เมื่องไทย 
วิธีปฏิบัติให้สวยงามมันง่ายๆ 
- ให้ รปภ ดูแลบัตรคิว รปภ ประจำ 24 ชม ที่อาคารอยู่แล้ว มาประจำจุดแล้วจ่ายบัตรคิวก็ได้ 
- หรือ จะให้ลงทะเบียนจองคิว ผ่านทางเวป หรือ ทำเป็นแอพก็ได้  
- หรือถ้าลำบากมาก ก็ไม่ให้คนเข้าพื้นที่อาคารก่อนเวลาราชการไปเลย ถ้าจะเอาร้องเท้า เอาร่ม เอาของจอง ก็ไปทำนอกอาคาร
comment135:ก็ดีนะ ดีกว่าดันกันเข้าประตูเวลาประตูเปิด หรือเฮกันเข้าไปแย่งบัตรคิว เราเคยไปรอเค้าเปิดรับบัตรคิวที่ รพ.แห่งหนึ่ง พอเจ้าหน้าที่เอาคิวมาวางปั๊บ โอ้โห ทั้งคนไข้ ญาติ หรือแม้แต่ จนท.รพ. แผนกอื่น เฮกันเข้าไป เพื่อแย่งบัตรคิว
comment136:จขกท ยังไม่ตอบไม่ได้เลยว่าสิ่งที่เค้าทำผิดตรงไหน มาตำหนิว่าเอาขยะมาวาง 


ทั้งที่ในโลกปกติเค้าก็ทำกันได้ถ้าคนหน้าคนหลังที่มาต่อคิวคุยกันรู้เรื่อง 


จขกท มาจากโลกไหนถึงบอกว่าการกระทำนั้นผิด เป็นขยะ เป็นวิญญาน  


เรื่องเจ้าหน้าที่ควรต้องแก้ไขเพื่อให้มันดีกว่าเดิมมันอีกเรื่องอย่าแถออกไปเลย 

เจตนามาชี้นิ้วตำหนิคนที่ทำแบบนี้ว่า ผิด พอโดนถามกลับว่าผิดตรงไหนก็แถว่าเจ้าหน้าที่ก็ไม่ปรับปรุง 

ตลกดี
comment136-1:ขวดน้ำเปล่าดื่มแล้วไม่ใช่ขยะเหรอ กล่องพิซซ่าไม่ใช่ขยะเหรอ แผ่นกระดาษวางบนพื้นไม่ทราบของใครไม่ใช่ขยะเหรอ 
แล้วตัวคนไม่อยู่ หาเจ้าของไม่เจอ แต่คนที่เห็นรับรู้ว่าพื้นที่นั้นไม่ว่างก็คือมีวิญญาณจองอยู่ไง ตรงนั้นมันไม่มีตัวคนแต่มันไม่ว่างอะ
comment136-2:ลองทำท่าหยิบดูสิคะ  เจ้าของแสดงตัวแน่นอน
ในรูปไม่เห็นเจ้าของ ก็ไม่ใช่ว่าเขาจะไม่ได้อยู่ตรงนั้น
comment136-3:ในีรูปผมยังไม่เห็นกล่องเปล่าเลยครับ ลงอชี้มาสิ 

ขวดที่มีน้ำอยู่วางบนพื้นแปลว่าขยะหรือครับ ไม่ใช่ชขสวดเปล่านะ ดูยังไงขวดเปล่า


 ประเทศอื่นเค้าก็ทำกันแบบนี้ อเมริกา ญี่ปุ่น ถ้าคนที่มาต่อคิวเค้าตกลงร่วมกันได้เค้าก็วางของแทนตัวแล้วไปทำธุระได้
comment137:เราว่าจัดเป็นตารางทำให้เจ้าหน้าที่วนไปดีกว่ามั้ยคะ เช่นถ้าคนนี้เข้าเช้าก็เลิกไว เราว่าน่าสนใจดีออก ดีกว่าไปแย่งกันใช้ถนนในเวลา
เร่งด่วนอย่างเข้างาน 8 โมงเช้า หรือเลิกงาน 5 โมงเย็นซะอีก แต่ถ้าไม่มีใครชอบก็จัดเวรวนไปค่ะ ไม่ต้องให้ใครคนใดคนหนึ่งเข้าเช้า
อยู่ตลอด เราว่ามันดีกว่ามาวางของเอาไว้แบบนี้ การวางของวางรองเท้าแบบนี้ บางครั้งก็ใช่ว่าเจ้าตัวจะมาเอง จ้างวินเอาของมาวางก็ยังได้
แล้วตัวเองค่อยมาตอนใกล้เวลาจริง 

เราว่าปัญหานี้หน่วยงานควรแก้ไขค่ะ  ลองสำรวจดูว่าผู้ติดต่อเริ่มมาตอนกี่โมง ประมาณกี่โมงคนเริ่มเยอะ จะเริ่มออกตรวจเอกสารและแจกบัตร
คิวตอนกี่โมง ปัญหามันมีทางแก้ขึ้นอยู่กับว่าหน่วยงานจะอยากแก้ อยากพัฒนาองค์กรหรือเปล่าเท่านั้นแหละ
comment138:ตั้งตู้คิวครับ เอาแบบเสียบ smart card บัตรประชาชนยืนยันตัวตน + นับคิว ถ้าจะทำจริงๆไม่ยากหรอกครับ จะบอกว่าเสียง่าย ดูตู้ atmสิครับ เสียบ่อยที่ไหน

ผมว่ามันทำให้เรียบร้อยกว่านี้ได้
comment139:เชื่อไหมคะ  ตอนที่มีเรื่องคนไทยใช้รองเท้าเข้าแถวไปลงในเวปต่างประเทศ
เพื่อนเรา เกาหลี ญี่ปุ่น  เขียนมาชมกันใหญ่ว่าคนไทยเก่ง รู้จักประยุกต์
พวกเขาต้องยืนกันเมื่อยมากๆ เวลารอคิวตามสถานที่ต่างๆ

เคยรอคิวเช็คอินที่สนามบินในเมกาหลายครั้ง  เคาท์เตอร์ยังไม่เปิด
ทุกคนก็เอากระเป๋าเดินทางเข้าคิวไว้ค่ะ
แล้วก็เดินมานั่งที่เก้าอี้ใกล้ๆ  ตาก็มองกระเป๋าไว้
คือสนามบินนะ  เคร่งครัดเรื่องกระเป๋า  จนท.ยังให้ทำเลย

ปล. ไม่ชอบที่จขกท. เรียกของเหล่านั้นว่าขยะค่ะ
ขวดน้ำทียังดื่มได้อยู่ พิซซ่าที่ยังไม่ได้กิน  เอกสาร กระเป๋า ไม่ใช่ขยะ
comment140:เราเคยไปต่อคิวที่One stopต่อ visa&work permit ให้นายญี่ปุ่นที่จามจุรีสเแควร์ค่ะ 
การต่อคิวมีรูปแบบเปลี่ยนไปเรื่อยๆตั้งแต่ -ลงชื่อ -เอาของวาง รอจน 8.30 เพื่อรับคิวจริง
จนกระทั่งทางตม.มาเปิดแจกคิวเร็วขึ้นตอน 7.30 เลยค่ะ 
ด้วยความที่เป็น One stop สำหรับนักธุรกิจต่างชาติ (บ.ที่มีสินทรัพย์ 30 ลบ. ขึ้นไป และเงื่อนไขอื่นๆ) เลยบริการเต็มที่

เคยมาช้าอยู่ครั้งนึง นั่งรอยัน 5 โมงเย็นเลยค่ะ เหอะๆ
comment141:จขกท.ก็ยังยืนยันจะเรียกสิ่งของพวกนั้นว่าขยะ ทั้งที่หลายคนอธิบายแล้วว่ามันไม่ใช่ 
เห็นย้ำอยู่แต่ขวดน้ำ กระดาษ กล่องพิซซ่า
ดูภาพในคห.8 ด้วยค่ะ ไม่ใช่ดูแต่จากภาพภาพเดียวที่น้องถ่ายมาให้
กระเป๋าเดินทางนี่ขยะเหรอ? กระเป๋าพลาสติกนี่ขยะเหรอ? กล่องพิซซ่า คุณรู้ได้ยังไงว่ามันเป็นกล่องเปล่า? 
กระดาษที่วางน่ะ บางทียังเคยเห็นว่ามันเป็นฟอร์มวีซ่าที่กรอกแล้วด้วยซ้ำ ต่างชาติมาคนเดียวเค้าวางเอง นั่นขยะเหรอ?
ที่คุณบอกว่า "ของที่วางไว้ ตัวคนไม่อยู่ หาเจ้าของไม่เจอนับเป็นขยะ" >> หาไม่เจอหรือไม่ได้หาคะ 
คห.8 ภาพแรกฝั่งขวา นั่นแหละค่ะ เจ้าของเค้าป้วนเปี้ยนกันอยู่แถวนั้น ลองไปจับหรือเอาของไปวางตัดหน้าเค้าดูสิ
เราไม่เคยเอาขวดน้ำไปวาง แต่ก็เข้าใจได้ว่าเจ้าของเค้าอาจต้องเดินไปเข้าห้องน้ำบ้าง หาอะไรทานบ้าง
และไม่ใช่ทุกคนที่จะวางใจว่าของไม่หาย บางคนก็ไม่กล้าวางของมีค่า 
ไม่เรียบร้อยส่วนไม่เรียบร้อย ขยะส่วนขยะค่ะ ควรจะเคลียร์เรื่องขยะ-ไม่ขยะไปตั้งแต่คห.8 แล้ว 
มันเข้าใจไม่ยากค่ะ จะพยายามไม่เข้าใจไปทำไมคะ


ถ้าเค้าไม่ร้องเรียน คุณก็ร้องเรียนเองเลยค่ะ อยากได้อะไร อยากทำแบบไหน จัดการเลยค่ะ ไม่ต้องรอคนอื่น
อย่าคิดแค่ว่า มันไม่ดี ควรแก้ไข ไม่ปกติ แต่มันไม่ใช่เรื่องของฉัน จึงไม่ร้องเรียน 
(แต่เหมือนว่า คุณคห.126 จะส่งเรื่องแทนไปแล้ว ซึ่งจริงๆ คุณควรส่งเองไหมคะ?)
ในขณะเดียวกัน หากใครเขาเห็นต่าง ไม่อยากไปร้องเรียน ก็ควรยอมรับความคิดเห็นเขาด้วยค่ะ
เพราะสิ่งที่คุณคิด ภาพที่คุณเห็น กับสิ่งที่เขาเจอ มันต่างกัน 

ส่วนเราเอง หากคิดว่าเรื่องไหนมันแย่เกินรับได้ เกินกว่าจะเข้าใจได้ ก็จะร้องเรียนไปที่หน่วยงานเช่นกันค่ะ
comment142:ส่วนตัวผมมองว่าประเด็นสำคัญไม่ได้อยู่ที่จัดคิวแบบนี้โอเคไหม
แต่อะไรเป็นแรงจูงใจให้คนที่วางของในเหตุการณ์ต้องไปแต่เช้าเพื่อรอคิวกันตั้งแต่ตี 4-5 ต่างหาก
comment142-1:
comment143:อ่านมาจนถึงตรงนี้  รู้สึกสงสารประเทศไทยขึ้นมาจับใจเลยครับ  ไม่รู้ต้องอีกสักกี่สิบปีความเป็นอารยะมันถึงจะก้าวหน้ากว่าที่เป็นอยู่
comment144:คืออันนี้แถวหน้าประตู  พอประตูเปิดตอน 08.30 ต้องวิ่งไปขอบัตรคิวจริงๆอีกนะ  

อยู่ต่อธุรกิจ
อยู่ต่อแบบมีคู่สมรส
อยู่ต่อแบบโรงเรียน/นักเรียน
ยื่น 90 วัน
ขอ Re-Entry
เปลี่ยนพาสปอร์ต
เปลี่ยนลงตราประทับ

เดิมอ้ะ ทุกคนก็นั่งแหล่ะ พอ 08.30 ก็วิ่งกรูกันเข้าไปแย่งคิวข้างใน 
ข้างในเนี่ยมีประชาสัมพันธ์ก่อน คนไม่รู้จะจอดแวะตรงนี้ก่อน จนท ก็ไม่ค่อยรู้ลึก รู้จริง อยากมากก็หยิบแบบฟอร์ม แล้วก็ต้องไปขอคิวอีกทีข้างใน
โต๊ะกดคิวข้างใน เช็คเอกสารเบื้องต้นครบไหม แล้วกดคิวให้แต่ละแผนก 

หลังๆจากที่เคยวิ่งกรูเข้าไปตอน 08.30 น. (ตอนหลังๆคนเยอะขึ้นๆๆๆๆเรื่อยๆ จนประตูแทบจะพัง)
ก็พัฒนามาเป็นยืนต่อคิวตั้งแต่ไปถึง แล้วก็พัฒนามาเป็นวางของแบบนี้แหล่ะ
เอาจริงๆ คิวแรกนี่ต้องตีสี่ตีห้าเลยทีเดียว
comment144-1:คือมันเป็นอะไร ที่ต้อง ปรับปรุง  เอามากๆ   ระบบราชการ ที่  ตม.  ไทย      มันไม่ได้เรื่องเลย
comment145:เห็นมีบางกระทู้ตอบแบบเห็นดีเห็นงามด้วยกับการต่อคิว " ผี "   แบบนี้

ขอบอกว่า  ถ้าคุณคิดว่า  มันดีแล้ว  ในการทำแบบนี้  และคิดว่ามันเป็นธรรมเนียม ที่ดีแล้ว    ก็แสดงว่าเป็นความคิดที่ล้าหลัง ความคิดที่แย่มากๆ    
สมัยนี้  เค้า  ​High Speed   4G    แล้วนะคุณ    ทุกอย่างเค้าออนไลน์หมดแล้ว        

 ต้องมีการจัดระบบ และการจัดการคิวที่ดีกว่า  แบบนี้    ให้ม้นอินเตอร์หน่อย    ควรให้มีการลงชื่อ ลงทะเบียน อะไรก็แล้วแต่ ไม่ใช่ว่าให้  มีการมานั่งจองคิว ดูหนังกางแปลง  หรือต่อคิว รออย่างกะสาวก  iphone   กันแบบนี้    

เนี่ยะ ต้องมากันตั้ง ตี  4 ตี 5   ตื่น  ตี 3  เพื่อเดินทางมา  แล้วมานั่งรอคิว "ผี"     แล้วเจ้าหน้าที่ มาเปิดประตูตอน  8:30   แล้วเข้าไปรอเรียกอีก  จนถึง เกือย เที่ยงวัน   และ ให้มารับ เอกสารพาสปอร์ต อีกที่ ตอน บ่าย   เสร็จสรรพได้กลับบ้าน เกือบบ่าย 3 - 4 โมงเย็น  นะคุณ  

  เผลอๆ  พอได้คิว   อ้าว!!  มีคิว ผี   จาก เอเย่น  มาแทรกแซงคิวเราไปอีก  

ทางเจ้าหน้าที่  ทั้งๆ ที่รู้ว่า ทุกวันจะมีคนมามากมายก่ายกอง ขนาดนี้    ควรขยาย  จำนวนเจ้าพนักงาน  ให้เพียงพอต่อการให้บริการ    ระบบคิว บัตรคิว อะไรก็แล้วแต่  ให้มัน รัดกุม  ไม่มีใครมาโกงคิว  หรือแอบมาจองให้กันได้    หรือมาลักคิว ไปขายทำกำไร    มันต้องทำแล้วละ  
ต้องทำ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

ลองเป็นคุณ ไปใช้บริการอะไรที่ นานๆ  คิวยาวๆ  หรือ ศูนย์บริการเครือค่ายค่ายมือถือ หรือศุนย์บริการอะไรที่บริการห่วยแตก คุณก็จะอารมณ์เสียเช่นกัน  

  เคยไปเจอแบบนี้   มีคิว " ผี "  มีการเอาสิ่งของ เอกสาร หรืออะไรต่างๆ มาวางไว้  เพื่อจองคิว  กันตั้งแต่ตี  4    นั่งตบยุงกันในความมืด  มัว แสงไฟสลัว   จนสว่าง  เจ้าหน้าที่จะมาแล้ว ตรวจเอกสารทีละคน  ( ขอย้ำ เจ้าหน้าที่แค่  1 คน  มาตรวจและให้คิว    ความเป็นจริง ควรจะจัดเจ้าหน้าที่ ให้มากกว่านั้น )   และคนมารอคิว หลายร้อย คน     เผื่อได้คิว   ก็มี  คิวที่จ้างคน อื่น เอาของมาวาง  แล้วก็มาแทรก ตอน ใกล้เวลาเจ้าหน้าที่จะเรียก  ทุเรศสิ้นดี 

เพราะฉะนั้น  คิว " ผี "  หรือคิว  สาวก iphone    แบบนี้    ควรหมดไปจาก  ตม.  ไทยได้แล้ว     มันทุเรศ ไร้สักยภาพ  ของผู้บริหาร   ในการจัดการ
comment146:เพราะ คนมาติดต่อต่อวัน   เยอะมาก    จำนวนเจ้าหน้าที่ราชการ  มีสัดส่วนที่น้อย ต่อจำนวนผู้มาบริการ      
เพราะถ้าไปสาย  หลัง  8 โมงไปแล้ว    คุณจะไม่ได้คิว  ต้องมาใหม่พรุ่งนี้เพราะคิวเต็ม แล้ว   เค้ารับต่อวัน  จำกัดจำนวน คน  สำหรับผู้มาต่อวีซ่า   และ  ถ้ามาทำเรื่องอื่น ก็ต้องดูอีกที       ถ้ามาสาย จะได้คิว  บ่ายและ กลับเย็น 

การแก้ไข  ควร เพิ่ม เจ้าหน้าที่   ให้มากขึ้น 
แต่เค้าจะทำไหม  ละสิ??????      มันเป็นระบบการจัดการ  ที่แย่มากๆ

ตม.  ไทย   ควรได้รับการปรับปรุง ระบบ      มันเป็นการทำงานที่ล่าช้ามากๆ  ณ  ตอนนี้
