title:เตือนสำหรับคนจะนั่งรถไฟฟรี ที่หัวลำโพง!!
comment:สวัสดีค่า ช่วงนี้อาจมีบางคนอยากเที่ยวเหนือเที่ยวใต้หรือเที่ยวไหน แต่อยากขึ้นรถไฟฟรีเพื่อความประหยัดใช่ไหมคะ

จขกท เลยจะมาเตือน (บอกเล่า)   สำหรับคนจะนั่งรถไฟ แล้วมานอนค้างคืนที่หัวลำโพงค่ะ

คือเราเนี่ย มีทริปจะไปเชียงใหม่กับเพื่อนกลุ่มนึง  ทริปประหยัดขึ้นรถไฟฟรี ซึ่งเพื่อนเป็นคนคิดทริปทั้งหมด (วอนอย่าด่าเราเยอะ )
 (รถไฟฟรีกรุงเทพ-เชียงใหม่ มี1รอบต่อวันค่ะ คือขึ้นรถบ่ายๆ แต่จะถึงเชียงใหม่ประมาณตอนตีสี่) 

ด้วยความกลัวไม่ทันจองตั๋วฟรี (รอรับตั๋วตอนเช้า)  เราเลยมาที่หัวลำโพง ถึงประมาณ 6โมงเย็นค่ะ และนี่เป็นครั้งแรกที่มาขึ้นรถไฟที่หัวลำโพง  
ตอนช่วงแรกก็ยังชิว มีแวะเดินสำรวจที่นี่ ห่างไม่ไกลมีเซเว่น โอเค น่าจะอยู่ได้อิอิ (คิดในใจ)

แต่ !! ปรากฏว่าพอช่วงค่ำๆค่ะ หัวลำโพงจะปิดบริการ เราก็ลืมคิดเรื่องนี้ไป  พนักงานจะให้ทุกคนออกจากสถานีค่ะ แล้วปิดสถานี 

คือเราออกมาแล้ว ทริปนี้คือทริปประหยัดค่ะ ไม่ได้จองห้องพัก ไม่ได้อะไร เพราะเดี๋ยวจะเปลืองเงิน 

หลังจากนั้นเราก็เคว้งๆโหวงเหวง ซักแปป 
พอออกมาจากสถานีแล้ว หน้าสถานีก็ยังมีพวกคนมานอนนะคะ มีคนขายเสื่อพลาสติก ประมาณ20บาท 
เพื่อนเราก็เอ้อ เขายังนอนรอกันเยอะแยะ เรานอนรอข้างหน้าก็ได้เดี๋ยวก็เช้าแล้ว

ประมาณนี้ค่ะ นั่งรอนอนรอรวมๆ (แต่เรามารู้ทีหลังว่า 90% เป็นพวกคนเร่ร่อน )

ระหว่างคืนหลับไม่ลงเลยค่ะ ไม่ชินที่ ไม่อยากนอน ใครมั่งก็ไม่รู้ น่ากลัวๆ 

พอประมาณเที่ยงคืน ก็เอาละคะ มาละ มีคนนึงเหมือนหัวหน้าถิ่นแถวนี้ ลุกมาจากที่นอนๆกันอยู่
มีคนเมาเดินไปมาแถวที่คนนอนๆกัน  , มีผญ โวยวายนั้นนี่ , มีคนเมายาหรืออะไรซักอย่าง เดินวนแถวที่คนนอนเป็นร้อยรอบ(ตั้งแต่ดึกยันเช้า)

ยิ่งไปกว่านั้นมีคนเมาอะค่ะ ทะเลาะกับหัวหน้าถิ่น โอ้ยยย หัวหน้าถิ่นถือมีดวิ่งจะแทงคนเมา ต่อหน้าต่อตาพวกเรา 
แต่ไม่แทงค่ะ ไม่แทง เหมือนมีคนมาห้ามทัน ระทึกจริงๆ 

เราก็ไม่นอนค่ะ พยายามตั้งสติ รักษาชีวิตตัวเอง นั่งอยู่แถวๆนั้นด้วยความสงบ จนเช้า

ประมาณตีสี่ สถานีเปิดละค่า เย้ๆๆ รอดแล้ว 

 

!!! สรุปเลยนะคะ ใครคิดจะมาขึ้นรถไฟที่หัวลำโพง ไม่ควรมารอหรือเผื่อเวลาแบบพวกเราค่ะ 
-ถ้าจะมารอซื้อตั๋ว ควรเช่าโรงแรมหรือที่พักจะดีที่สุดค่ะ 
-ไม่ควรมานอนรอ แบบพวกเราค่ะ เสี่ยงและอันตรายมากๆ  นอกจากที่เล่ามาแล้ว พวกเขาเป็นมิชฉาชีพด้วยนะคะ อันตรายสุดๆ
-ระวังทรัพย์สินและของมีค่าดีๆ ระหว่างขึ้นรถไฟก็ควรระวังด้วย
- ห้องน้ำที่หัวลำโพงมี แต่ไม่เพียงพอกับคนมากค่ะ อันนี้ต้องจด

อันนี้สำคัญค่ะ อย่างก แบบพวกเรา  ค่ะ 
อย่าเห็นแต่ประหยัด ประหยัดกับชีวิตไม่คุ้มกันค่ะ จดเลยนะคะ อิอิ


หลายคนแสดงความคิดเห็นหลายแง่คิดมากค่ะ ด่าบ้างตักเตือนบ้าง ซึ่งเราผิดจริงๆที่ไปกับเพื่อนกลุ่มนี้ เรื่องนี้เราบอกผู้ปกครองไปแล้วค่ะ และก็จะไม่ไปเสี่ยงแบบนี้อีก 

แล้วอย่าคิดว่าที่เราไปทำแบบนี้ตั้งใจหรือท้าทายอะไรนะคะ ใครจะอยากเสี่ยงอันตรายจริงไหมละค่ะ555 และเราก็ไม่รู้มาก่อนด้วยว่าหัวลำโพงตอนนี้มีสภาพแบบนี้

แลพ จริงๆก็มีคนปกติอยู่รวมๆด้วย
ที่เขาจะแทงคือแถวๆนั้นค่ะ แต่เรามองเห็น
จริงๆคนที่จะแทงอะ เค้ามาพูดกับพวกเราด้วย ว่าขึ้นรถไฟงี้ระวังของด้วย โทรศัพท์หรือของมีค่าให้เก็บดีๆ

ประมาณคนนอกเขาก็ไม่ยุ่งอะคะ คนเมาจะเข้ามาตรงคนเขานอนมากกว่า  เขาเลยจะแทง อาจแค่ขู่

แล้วแถวนั้นมี รปภ ด้วยคนนึง เหมือนรู้จักกันอีกอะแหละ


เราตั้งกระทู้เพื่อเตือนและบอกเล่าค่ะ และ เราก็ได้บทเรียนกับประสบการณ์ พร้อมคำด่าและตักเตือนมากมายยไปแล้ว
  ขอบคุณค่ะ     แก้ไขข้อความเมื่อ 10 มกราคม 2560 เวลา 17:18 น.
comment1:ขอบคุณที่เล่าให้ฟัง น่ากลัวมาก แต่ก็ดีใจด้วยที่รอดมาได้ ♥
comment1-1:ค่ะอิอิ
comment2:น่ากลัวมากเลยครับ
แต่ว่าตั๋วรถไฟฟรีรับจากสถานีอื่นใกล้บ้านก็ได้นี่ครับ แต่ต้องรับภายในวันเดินทางนะครับ ตั้งแต่สถานีเปิดก็รับได้เลย ไม่จำเป็นต้องมารับที่หัวลำโพงก็ได้นะครับ พอถึงเวลาก็มาขึ้นรถไฟก็พอครับ
comment2-1:คือไปเชียงใหม่มันนานค่ะ เลยอยากได้ตั๋วนั่ง ถ้าขึ้นสถานีอื่นเนี่ย ได้ยืนจนถึงเชียงใหม่เลยนะ5555
comment2-2:คือเราสามารถไปขอตั๋วรถฟรีที่สถานีใกล้บ้านในตอนเช้าวันเดินทางได้เลยครับ จะได้ตั๋วมีเลขที่นั่งเหมือนขอที่หัวลำโพง ถ้าขอใวก็มีเลขที่นั่ง ถ้าขอช้าก็จะเป็นตั๋วยืนครับ เหมือนเราขอที่หัวลำโพงครับ ไม่ต้องไปนอนรอเช้าที่หัวลำโพง เพราะสถานีรถไฟออกตั๋วได้ทุกสถานีครับ ผมเคยไปขอตั๋วรถฟรีไปหนองคายจากสถานีอื่นเหมือนกัน พอถึงเวลาก็มาขึ้นที่หัวลำโพงได้ครับ

**edit เป็นตั๋วนั่งเหมือนกันครับ แต่ต้องขอเช้าๆหน่อยนะ ประมาณว่าสถานีเปิดก็ขอได้เลย แต่หัวลำโพงจะเปิดใวกว่าหน่ายคือตั้งแต่ตี5 แต่สถานีทั่วไปอาจจะ 7-8 โมง ครับ
comment2-3:เราเคยไปขอตั๋วฟรีที่สถานีศรีราชาทันทีที่สถานีเปิด๘โมงเช้า

ตั๋วนั่งหมดแล้ว
comment2-4:จขกท เข้าใจไรผิดป่าวคะ เดี๋ยวนี้ระบบตั๋วมันออนไลน์ ไม่ใช่ว่าขึ้นก่อนได้นั่งก่อนสิคะ  แต่ จองก่อนได้นั่งก่อนค่ะ แต่ขึ้นอยู่กับเวลาเปิดสถานีด้วย ถ้าสถานีบ้านคุณเปิดเร็ว ก็ได้จองก่อน แต่ถ้าเปิดช้าโอกาสที่สถานีอื่นจะได้นั่งไปหมดแล้วก็มีเยอะ
comment2-5:เคยไปรอรับตั๋วฟรีที่สถานีตอนตี 5 ครับ ระบบจะเปิดให้เจ้าหน้าที่ออกตั๋วตอนนั่น และได้คุยกับเจ้าหน้าที่ เขาจะออกตั๋วตั้งไว้เป็น สิบ ๆ ค่อเคาเตอร์จนตั๋วหมด หากรอรับตอน 8 โมงจะไม่ทัน ผมไปรับที่สถานีบางซื่อครับ
comment2-6:2-4 ได้อ่านรึเปล่า
comment2-7:ผมจองบ่อย ให้ญาติๆ ที่มาเที่ยวกันหลายคน ลงใต้ไปหาดใหญ่ ผมจองที่รังสิต ได้ที่นั่งครบ
comment3:จากประสบการ์ณตรงของเราที่เคยไปแจกโบว์สีดำและแจกอาหารมาเมื่อปลายปีที่แล้ว ตอนนั้นเราไปคนเดียวและไปถึง3รอบ มีความไม่เข็ด เพราะเราอยากทำ ทำด้วยใจ และใช้ทุนส่วนตัวล้วนๆ วันแรกเราก็ไปแจกตามปกติเรียบร้อยดี แต่ก็มีความรู้สึกว่าที่นี่แอบน่ากลัวนิดนึงสำหรับการที่ผู้หญิงจะมาคนเดียว เพราะ homelessเยอะมากๆ วินมอเตอร์ไซค์-คนขับแท็กซี่-คนขับตุ๊กตุ๊กก็ชอบเดินมาประชิดตัวเรียกให้ขึ้นรถ ซึ่งแต่ละคนดูท่าทางไม่ค่อยหน้าไว้ใจเท่าไร บางคนมีผิวปาก พูดจาแปลกๆ วันที่สองเกือบโทรศัพท์มือถือหายซึ่งดีที่ว่าเราใส่หูฟังแล้วเพลงมันดับไปแล้วเราก็เลยสงสัยปรากฏว่ามือถือร่วงออกจากกระเป๋ากางเกงไปแหมะอยู่ที่พื้นตอนไหนไม่รู้ ถ้ารู้สึกตัวช้ากว่านี้คงหายไปแล้วแหละ วันที่สามโดนมนุษย์ป้ามนุษย์ลุงรุมทึ้งแย่งตะกร้าที่ใส่ขนมและอาหารที่นำมาแจกจนเกือบล้มหงายหลัง เราก็ฟิวขาดเลยจ้าตอนนั้นไม่ไหวแล้วตะโกนว่าเลย คือไม่ชอบตรงที่เราตั้งใจมาทำความดี แต่ต้องมาเจอกับคนประเภทเห็นแก่ตัวเห็นแก่ได้ชอบฉวยโอกาส เราว่าควรมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาจัดระเบียบหัวลำโพงให้ดีกว่านี้ เพราะค่อนข้างเป็นจุดสุ่มเสี่ยงมากสำหรับผู้หญิงและเด็ก
comment3-1:ใช่ค่ะ น่ากลัวมากกกก เหมือนไปเรียนรู้พฤติกรรมเขาวันนึง 
มิชชาชีพที่เราว่าเนี้ย ทำกันเป็นแก๊ง เพราะที่หัวลำโพงเหมือนจะรู้จักกันหมด 
ที่เราเจอคือ มีเด็กมาคนเดียว ละนอนหลับ เขาวางแผนจะเอากระเป๋าเงินเด็กอะ ละส่งซิกกัน พวกเรารู้ทันเลยเนียนๆปลุกเด็ก กลัวมากกกแงง
comment3-2:ทำบุญต้องเลือกนาบุญ
ทำทานต้องเลือกที่
ต้องดูกาลเทศะด้วยครับ ไม่งั้นเจตนาดีจะสูญเปล่า
comment3-3:พุทธยังเลือกสอนศิษย์เลยครับ จะทำบุญยังไงก็ต้องดูสถานที่ด้วยครับ
comment4:คนที่ขึ้นรถไฟใช่ว่าจะงกทุกคนนะครับ รถไฟที่มีราคาสูงๆ ก็มี เช่น ด่วนพิเศษ 4 ขบวนที่เป็นรถนอนขบวนใหม่เป็นต้นครับ                                                        ต่อไป สถานีรถไฟในไทยจะเป็นระบบปิด คือมีเพียงผู้ที่มีตั๋วโดยสารเท่านั้นที่จะเข้าไปในเขตชานชาลาได้ครับ
comment4-1:หมายถึงงก แบบพวกเราค่ะ จริงๆเพื่อนเราวางแพลน เราเลยตามๆไป พลาดครั้งยิ่งใหญ่มากค่ะ
comment4-2:อ๋อ ขอบคุณครับ
comment4-3:เจ้าของกระทู้บอกว่าตัวเค้าเองที่ งก นะครับไม่ได้ว่าคนขึ้นเลย ผมก็ใช้บริการบ่อยบางทีก็งงว่า รถเร็ว ไม่เกิน รังสิตนี่มันขึ้นฟรี หรือ เสียเงินกันแต่ เพราะแต่ละครั้งไม่เหมือนกันเลย
comment5:สงสัยว่า หัวลำโพงมีปิดด้วยหรือครับ 
เมื่อก่อนผมขึ้น สปรินท์เตอร์ไปใต้ 5 ทุ่ม มันยังเปิดอยู่นี่ครับ  เดี๋ยวนี้ปิด
แล้วรถขบวนดึกๆ ทำไงล่ะครับ
comment5-1:ปิดครับ แต่ผมไปรับญาติสปรินเตอร์เที่ยว 5 ทุ่ม ก็เข้าไปรับได้ น่าจะเป็นขบวนสุดท้ายของวัน บางครั้งรถเข้าเลทถึงเที่ยงคืน
comment5-2:เคยนั่งกลับจากพิษณุโลก ขบวนสุดท้าย มาถึงเที่ยงคืนกว่า รถเสียเวลา พอมาถึงเค้าก็ไล่คนออกหมด

ว่าจะแขวนอยู่แถวๆนั้นจนเช้าจะไปธุระที่อื่น จะให้นอนตรงนั้นก็คงไม่ไหว เลยเดินไปหามุมสงบๆริมคลองหลอด ยุงก็เยอะ สุดท้ายเลยนั่งแท็กซี่มาเอกมัย นั่งรถทัวร์เที่ยวแรกตีสี่กลับศรีราชา
comment5-3:เหมือนหมอชิตครับ มีปิด(ตัวอาคาร) ตอน 4 ทุ่มมั้งเปิดตี 4 ตอนนั้นไปเจอก็งงเหมือนกันสถานีขนส่งที่ใหญ่ที่สุดมีปิดบริการตอนดึกด้วย
comment6:เคยนั่งรถไฟฟรีเชียงใหม่สองหน คือไปถึงหัวลำโพงตอนเที่ยง ก็ยังได้ตั๋วนั่งนะเออ (แน่นอนว่าไม่ใช่ช่วงเทศกาล)
comment7:เป็นแบบนี้มานานแล้วครับ ควรหลีกเลี่ยง โดยเฉพาะผู้หญิง

น่าจะหาข้อมูลมาก่อนนะครับ คิดยังไงจะไปค้างที่สถานีครับ ไปรับตั๋วตอนเช้าก็ได้ครับ ถ้าไม่ใช่เทศกาลได้ตั๋วนั่งอยู่แล้วละครับ ถ้าจะค้างหาพวกโฮสเทลพักเถอะครับ ไม่กี่ร้อยเองครับ ถ้าจะประหยัดจริงๆ หาร้านเกมนั่งดีกว่าครับ
comment7-1:ใช่คับ ตอนผมไปเที่ยวที่จีน เที่ยวเอง รถไปถึงขนส่งเช้ามาก ไปที่โรงแรมขอเช็คอินแล้ว จนท.ไม่ให้ (ผมพูดจีนได้นะ) ผมก็เดิน ๆ หาร้านอินเตอร์เน็ต เอาหูฟังใส่งีบ ใกล้เวลาก็ไปเช็คอิน แนะนำไปร้านเกมส์นั่งชิล ๆ
comment8:สื่อเขานำเสนอออกจะบ่อยว่าหัวลำโพงส่วนใหญ่จะมีคนเร่ร่อน และคนชั้นแรงงานมาใช้บริการเยอะ ยิ่งรถไฟฟรี เป็นผญ ควรเลี่ยงนะคะ เราเคยนั่งด้วยความจำเป็นในช่วงเทศกาลขนาดเราเป็นรถเร็วนะคะ ผู้ที่โดยสารในตู้มีแต่คนขายแรงงานก่อสร้างทั้งนั้นก็มองเราแปลกๆแต่เรามีสติตลอดเวลาค่ะ ของมีค่าไม่ควรนำติดตัว
comment8-1:เราเลิกดูทีวีมานานแล้วค่ะ
ดีที่ จขกท มาเล่ามาเตือนให้ฟัง เราได้ประโยชน์มากค่ะ
comment8-2:คนทำอาชีพแรงงานก่อสร้างเป็นคนไม่ดีหรอ
comment8-3:เออ ทำไมเค้ามองคุณแปลก ๆ ละครับ คิดว่าเค้าจะทำอะไรคุณหรือ ? ระแวงไปมั้งครับ
comment8-4:8-2-3. อย่าโลกสวยไปหน่อยเลยค่ะ คุณลองไปนอนในแคมป์คนงาน ย้ายบ้านไปอยู่ในสลัมสิ เอาสังคมคุณไปอยู่ตรงนั้นสิ. เข้าใจคำว่าความเสี่ยงไหมคะ. 

ปล เราแต่งตัวแบบคนเมืองเขาเลยมองแปลกๆ เพราะแต่งตัวต่างไปจากพวกเขา.
comment8-5:@8-4 แต่งตัวแบบคนเมือง ?!?! 
ผมก็ว่านั่งรถไฟฟรีออกบ่อยนะ เหนือ-ใต้-อิสาน นั่งเที่ยวมาหมดแล้ว การแต่งตัวของคนเดินทางมันก็คล้าย ๆ กันหมด ถ้าจะจำแนกได้ก็แค่ คนนั้นนักท่องเที่ยว คนนี้คนท้องถิ่น ต่างกันสุดขั้วก็ ชุดเดรส กับ เสื้อกล้ามเก่าๆ นั่งตรงข้ามกัน คุณไปอยู่ในที่ ๆ ไม่คุ้นเคย เลยรู้สึกประหม่าเปล่าครับ เออ พอยกคำว่า "สังคม" ขึ้นมาด้วย ผมก็พอเข้าใจละว่าคุณอยู่ในสังคมแบบไหน
comment8-6:ขอบคุณครับที่เสนอแนะ ขอโทษด้วยใครแคปรูปทันก็ไม่ว่ากันครับ โทษตัวเองดีกว่าครับผม
comment8-7:ฮ่าๆ การแต่งตัว บ่งบอกสังคมเหรอจ๊ะ คิดตื้น ไปหน่อยล่ะ มั้ง พี่ก็ว่ามันเป็น personal preference นะจ๊ะ  ส่วนตัว เคยใช้บริการรถไฟฟรีไปเชียงใหม่ิคนเดียว 2ครั้ง ไม่ใช่หน้าเทศกาลนะ  ขาไป เป็นตอนเย็น ขากลับ เป็นตอนกลางวันได้เจอคน หลากหลายแบบ หลายอาชีพ เจอตำรวจด้วยนะ จากเชียงใหม่เขาลงแถวอยุธยา เขามีคอนโดให้เช่า มี บิ๊คไบค์ด้วย คือนั่งนาน มาก เลยคุยกันสารพัด มีโชว์ รูปกันดูนั่นนี่ แต่ไม่ใช่การโอ่อวดนะ การคุยเราก็พอจะประเมินความแตกต่างระหว่างโอ้อวด กับเล่าสู่กันฟังได้ิ(เพราะสนทนาพาเพลิน)คือ เป็นภาพประกอบการเล่าเรื่องน่ะ  ได้เจอ คุณป้า ข้าราชการเกษียน ซึ่งโดยสารรถไฟฟรีบ่อยมาก ลงแถวเด่นชัย เจอคนทำงานออฟฟิส น้องนักศึกษา และ เจอคนแต่งตัวคล้ายพระ นั่งสวดมนต์ เสียงดังมาก มาค่อนทาง แต่เที่ยวไปขอบุหรี่คนอื่นๆ  แล้วแกก็ย้ายไปนั่งตู้อื่นตอนดึกๆ ก็มีแปลกๆบ้าง จริงๆโลกก็ไม่ได้สวยงามหรอก อันนี้เรื่องจริง  พบเจอคนใช้บริการที่เขาไม่ใช่ผู้ใช้แรงงานเยอะแยะนะ ก็ดดูกลมกลืนกันทุกคน นะ ส่วนตัวเอง ก็เดินทางเยอะพอสมควร ไปมา63ประเทศ อาจโชคดีไม่เจออะไรร้ายแรง และ บวกกับตัวเอง ก็ไม่ได้กลัวคนแปลกๆหรือเหตุการณ์แปลกๆ  อะไร การเดินทางไม่ว่าที่ไหน โดยทางไหน ก็มีความเสี่ยงทั้งนั้นแหลล่ะ  รถไฟฟรีก็ไม่ได้เลวร้าย หรือมีแต่คนที่บางคนเข้าใจว่าอยู่ในสถานทางสังคมต่ำไปทั้งหมดหรอก  หลากหลายรูปแบบ และ หลากหลายเหตุผลในการใข้บริการด้วยนะ
comment8-8:8-5 8-6 พูดไปเหมือนเป่าปี่ เพราะมีคนแบบพวกคุณนั่นแหละ สังคมถึงวุ่นวายไม่จบสิ้น ได้แต่จับผิดคนอื่นแต่ไม่เคยช่วยมาพัฒนาสังคม สภาพแวดล้อม ลองไปทำวิจัยสิคะ เอามาวัดกันเลย ว่าความปลอดภัยนี่คงสูงมากเท่าประเทศพัฒนาแล้วเหรอคะ เคยมองในมุมผู้หญิงบ้างไหม คุณมองแค่มุมผู้ชาย ถ้าเกิดอะไรขึ้นก็ยังมีแรงกายขัดขืน หาว่าดูถูกคนเราพูดตามความจริงก็ร้อนตัวเหรอ มีปมด้อยเหรอคะ ตรงไหนที่ดูถูก เอาความจริงมาวัดกันค่ะ อย่าดีแต่ปากกระแนะกระแหนคนอื่น ปากอย่างกะผู้หญิง  ถ้ามีลูกเมีย ลองส่งไปนั่งรถไฟฟรีระยะทางไกลๆ ท่ามกลางสิ่งแวดล้อมที่มีแต่คนสูบบุหรี่ สายตาหื่นกาม ฯลฯ ดูนะคะ จบมั๊ย
comment8-9:ไม่เกี่ยวกับการแต่งตัวหรอก แต่คนงานก่อสร้างก็อันตรายจริงๆ ควรระวังให้มาก
comment8-10:8-6
เราว่าเจ้าของเมนท์เขาไม่ได้ดูถูกนะคะ แต่เค้าระวังตัวค่ะ มันก็ไม่ผิดไม่ใช่เหรอคะ แล้วถ้าคุณมั่นใจว่าสังคมที่คุณเคยอยู่เคยเป็นมันดีอยู่แล้ว จะดั้นด้นเรียนจบเพื่อยกระดับสังคมทำไมล่ะคะ คงไม่ใช่เพราะแค่คนอย่าง 8-4 ดูถูกอย่างที่คุณว่าหรอก แต่เพราะคุณก็อยากได้คุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นด้วย 

เราไม่ตัดสินคนที่การแต่งตัว แต่งตัวดีก็จี้ปล้นได้ แต่ต้องยอมรับว่าบุคลิกเป็นสิ่งคัดกรองอย่างแรกในการประเมินคน
comment8-11:8-8

ตรงประเด็นสุด เห็นด้วย
comment8-12:สังคมพันทิพ ส่วนใหญ่เกิดกันที่ทุ่งลาเวเดอร์ครับ โลกเค้างามขนาดเราจินตนาการไม่ถึงหรอก
ประเด็นที่จะบอกคือ อย่าไปตอบโต้เลยครับ เสียเวลา+เปลืองตัว
comment8-13:ตั๋วรถไฟ - รถเมล์ ฟรี จุดประสงค์แรก คือต้องการช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อยไม่ใช่หรือครับ

สำหรับคนที่อยู่ในสังคมที่ดี  มีรายได้พอประมาณอยู่แล้ว กับค่าตั๋วโดยสารไม่กี่ร้อยบาท ก็ยังไม่พร้อมที่จะจ่าย  
แถมยังไปเบียดบังพื้นที่ของคนที่ขัดสนจริงๆ  ผมว่ามันไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้องนะครับ 
 เพราะทางเลือกในการเดินทางของคุณ คห#8 ผมว่าน่าจะมีโอกาสเลือกได้มากกว่าคนที่จำเป็นต้องขึ้นรถไฟฟรีนะครับ  และการที่คนในตู้โดยสารมองแปลกๆ อาจเป็นเพราะคนเหล่านั้นสงสัยว่า ทำไมคนระดับคุณถึงต้องมานั่งรถไฟฟรีก็ได้
comment8-14:ขอบคุณครับที่เสนอแนะ
comment8-15:ยืนยันว่า คห. 8-4 คือเรื่องจริง(ที่โดนมาเหมือนกันกับตัวค่ะ)
เรานั่งรถไฟฟรีกับเพื่อนอีก1คน ไปเที่ยวระยะทางไม่ไกลเท่าไร(ชม.กว่าๆ) เป็นคนแต่งตัวค่อนข้างแฟชั่นจ๋าค่ะ โดนมองด้วยสายตาแปลกๆจากคนที่นั่งรอบๆ ตลอดทางเลย จนเรากับเพื่อนทนไม่ไหวต้องเอาแว่นกันแดดมาใส่ละแกล้งหลับ แต่เรามองผ่านแว่น ทุกคนที่เราเห็น มองเรากับเพื่อนแบบมองจริงจังมาก มองด้วยสายตาแปลกๆ
ปล. คหสต.เรา เค้าแต่งตัวไม่ค่อยโอเคกันอ่ะค่ะ เสื้อผ้าดูไม่ค่อยสะอาด อารมณ์แบบแรงงานก่อสร้างเลย
comment8-16:มันเป็นเรื่องจริงที่สังคมต้องยอมรับว่าคนชั้นแรงงาน กรรมกร ส่วนมากน่ากลัวสำหรับผู้หญิงจริงๆ

ไม่ต้องไปที่หัวลำโพงหรือต้องนั่งรถไฟฟรีหรอกค่ะ
เอาตามไซต์งานก่อสร้างทั้งหลายหรือรถขนกรรมกรตอนเย็นๆ

เห็นผู้หญิงเดินผ่านมองเหมือนฝูงไฮยีน่า ผิวปาก แซวแบบต่ำๆ น่ากลัวมากนะคะ

เด็กม.ต้นเดินผ่านยังแซวเลย ผู้หญิงบางคนแต่งตัวเรียบร้อยมากยังมองแบบถ้าข่มขืนได้คงข่มขืนไปแล้ว 

สังคมน่ากลัวจริงๆ ยิ่งเป็นผู้หญิงยิ่งต้องระวังตัว
comment8-17:จากประสบการณ์แวดวงการก่อสร้างนะครับ
คนงานไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น ....แต่อย่าเผลอครับ55

เอาจริงๆ คนงานชายจะมีคาแรคเตอร์น่ากลัวนิดๆภายนอก พวกเด็กๆจะห้าวๆหน่อยแต่ไม่ค่อยกล้าทำอะไรมาก แต่พวกโตแล้วเอาจริงจร้าา(ลุงไม่ได้มาเล่นๆ) อันนี้เลี่ยงได้เลี่ยงเลย
คนงานหญิง ที่เจอมาทุกคนจะใจดีมาก น่ารักๆ มีความปลอดภัยระดับนึง

ส่วนแคมป์คนงาน เค้าอยู่กับเมียกันครับ ปลอดภัย 555

ปล.ที่ควรกลัวกว่าคนงานคือโรคจิตที่มาในสภาพคนปรกตินะ
comment8-18:โลกสวยกันเยอะจังครับ จขกท. เค้าเป็นผู้หญิง ยังไงก็ต้องระวังตัวมากกว่าผู้ชายอยู่แล้ว ไม่ต้องเกี่ยวกับการแต่งตัวหรอกครับ ต่อให้ใส่ผู้ชายสูทผูกไทด์นอนเรียงกันแต่ตกกลางคืนจะเอามีดแทงกัน ผมก็ตกใจครับ
comment8-19:เข้ามาทึ่ง
comment8-20:จากประสบการณ์เดินทางและคลุกคลีกับกลุ่มคนหลายๆกลุ่มมาแทบจะทุกรูปแบบมันเป็นแบบนี้จริงๆ
comment8-21:อย่าระวังแต่ความหื่นของกรรมกรนะครับ
ระวังความหื่นของผกก.
ระวังความหื่นของนักกีฬา
ระวังความหื่นของดารา
ระวังความหื่นของผู้ชายทุกคนด้วย

ไม่ใช่มัวแต่ระวังความหื่นของกรรมกร กลัวความซกมกของกรรมกร แต่ดันไปเสร็จคนข้างตัวที่ใส่สูทผูกไทก์
comment8-22:พูดมันง่าย แต่ทำจริงก็อีกเรื่อง.. 
เผลอๆ ไอ้พวกมาด่า comment นี้ระแวงกว่าใครเพื่อน
comment8-23:เป็นวิศวกร  เมื่อก่อนทำงานไซต์คลุกคลีกับคนงานก่อสร้างตลอด เรียกได้ว่าเข้าไปนั่งเล่นนอนเล่นในแคมป์  เวลาคนงานหุงข้าว บางทีเราก็หน้าด้านไปขอข้าวคนงานกินด้วย 

คนงานส่วนใหญ่นิสัยดีนะ ที่เขาต้องทำงานก่อสร้างเพราะว่าเขาเลือกเกิดไม่ได้ โดยเฉพาะคนงานเขมร กัมพูชา พวกนี้ยิ่งน่าสงสาร เข้ามาทำงานหาเงิน ตัวเองแทบไม่ได้ใช้ ค่าแรงส่วนใหญ่หาได้เท่าไหร่ส่งกลับไปให้พ่อแม่ที่บ้านหมด

ถามว่าคนงานที่ไม่ดีล่ะมีไหม มันก็มีอยู่แล้ว คนแต่งสูทเป็นโจรยังมีเลย จะระวังตัวก็ไม่แปลก

แต่ที่พูดคือไม่อยากให้เหมารวมว่าคนงานก่อสร้างเป็นคนไม่ดีน่ะ เขาก็เป็นมนุษย์คนนึงเหมือนกับพวกเรา เพียงแต่เขาไม่มีโอกาสเหมือนเรา
comment9:เพิ่งเจอเรื่องน่ากลัวที่หัวลำโพงมาเหมือนกัน2รอบเลย  คือผมชอบพาน้องหมาไปเดินเล่นตอนดึกๆโดยเปลี่ยนที่เดินไปเรื่อยๆทุกคืน   วันก่อนไปเดินสนามหลวง(เจอฝูงชนแต่งชุดดำมานั่งรอนอนรอเข้าถวายบังคมเยอะมากทุกคืนเลย)  บางคืนก็ไปหัวลำโพง(เดินโซนหัวลำโพงทะลุไปเยาวราช)  คืนแรกเจอชายคนนึงวิ่งมาประกบ  ตกใจมาก  พยายามไม่หันไปมอง  แกล้งทำเป็นไม่ได้ยินเค้าพูดเพราะเสียบหูฟังอยู่ (แต่จริงๆก็ได้ยินแหละ)  เหมือนจะเป็นพวกขายบริการอย่างว่าอ่ะ  (เห็นมีพวกขายบริการแถวนั้นเยอะอยู่นะ ทุกเพศเลย)    ครั้งที่สองกำลังจะอุ้มหมาไปวางแล้วยืนฉี่ตรงลานจอดรถฝั่งตรงข้ามหัวลำโพง  จู่ๆมีชายคนนึงวิ่งมาข้างหลัง  แล้วมีชายอีก3คนวิ่งตามมารุมกระทืบ  ตกใจมาก รีบเดินออกไป(อดฉี่เลย)   เจอรถตำรวจผ่านมาพอดีเลยกวักมือเรียก  ตำรวจถามมีอะไรเลยบอกมีคนทะเลาะวิวาทตรงห้องน้ำร้างตรงนั้นครับ  ตำรวจก็รับปากจะดูให้ แล้วพี่แกก็ขับรถออกไปเลย !!!!
comment9-1:ตำรวจพื้นที่  มีหรือจะไม่รู้  
คุณภาพชีวิตคนไทย  นี่มันเมืองหลวง  สถานีรถไฟใหญ่ของประเทศเชียวนะ
comment10:สถานที่อโคจร ไม่ได้แปลว่าต้องเป็นที่เปลี่ยวเสมอไป เด็กๆ ผู้หญิง หรือแม้แต่ผู้ชายก็อันตรายได้ อย่างข่าวน้องผู้ชายโดนแทงตายแย่งมือถือ อยากเตือน จขกท เองครับ ว่าไม่ได้โชคดีอย่างนี้ทุกครั้ง อย่าห่วงของฟรี ชีวิตสำคัญกว่า แม้ที่ตรงนั้นคนเยอะก็มีภัยได้ มีสติก่อนแล้วถามตัวเองว่าตรงที่อยู่มันอันตรายต่อตัวเองไหม ผิดที่ผิดเวลา เพราะ จขกท เอง ก็จะนั่ง รถไฟฟรี น่าจะไป-กลับอีก แล้วที่เชียงใหม่หรือที่อื่นอีก จะเอาตัวเองไปอยู่ในที่เสี่ยงตลอดมันก็เกินไป
comment11:บันทึกกระทู้นี้ไว้เลย จำได้ เหมือน ตร จะรู้สภาะแวดล้อมที่ตรงโน้นดีมาก ดูจากกรณีเกิดระเบิดที่หัวลำโพงครั้งก่อน คราวนี้ตามที่ จขกท และหลาย ๆ ความเห็นเล่ามา ก็อดแปลกใจไม่ได้ว่า จนท ของสถานี และ ตร ไม่คิดจะทำอะไรกับคนเร่ร่อนที่นี่เลยรึ ส่งคนไปทำทะเบียนประวัติให้หมดและให้ จนท และ ตร วนไปเดินตรวจตามรอบ ตามเวลาที่ต้องทำกับพวกตู้แดงก็ได้ 

รึ รฟท ไม่มีงบจ่ายตู้แดง???
comment11-1:มันไม่ง่ายแบบนั้นนะซิครับ กทม เปิดบ้านพักให้คนเร่ร่อนพักที่ประปาแม้นศรีมาหลายปีแล้ว แทบจะไม่มีคนเร่ร่อนไปพักเลยมั้ง
คนเร่ร่อนเค้าเต็มใจที่จะเร่ร่อนนะซิครับ ถ้าไปไล่ไม่ให้นอนที่หัวลำโพง เผลอๆจะไปเพิ่มปัญหาที่จุดอื่นๆอีก

ดีหน่อย ที่หัวลำโพงไม่ค่อยมีคนมาแจกอาหารให้คนเร่ร่อนแบบที่แถวเสาชิงช้า ไม่งั้นจะเยอะกว่านี้อีก
รฟท ก็ทำงานร่วมกับพม เพื่อแก้ปัญหาอยู่ครับ

แต่บางส่วนก็มานอนเพื่อนต่อรถตอนเช้า นอนรอรถไฟก็มีนะ
comment11-2:โถคุณ ก็รู้ๆกัน อะไรทำแล้วไม่ได้ เงิน ใครเขาจะทำ ? รฟม. ตร. เขาไม่มาเสียเวลาเหนื่อยกับเรื่องไม่ได้เงินหรอก 
สมัยนี้เลิกคิดเรื่อง สามัญสำนึก จิตสำนึก อุดมการณ์ ได้เลย มันหมดไปแล้ว
comment11-3:ครับ พอทำ มีคนที่ออหมาด่า หมาจรจัดก็เช่นกัน
comment12:ผมเป็นผู้ชายยังไม่เคยคิดจะทำแบบนี้เลย
comment13:เคยเดินไปถึงสถานี เชียงใหม่ ตอนตี2 แล้วต้องรอรถไฟมา ตี5 ก็เลยนอนที่ม้านั่งกันเลย ผู้ชาย 4 คน สถานนีนี้โล่ง ไม่ปิดกั้นประตูเหมือน สถานทีกรุงเทพ แต่ก็นั่นแหละ โล่งๆ ก็อันตราย แต่โชคดีไม่เป็นอะไร ตี5 ขึ้นรถไฟ เข้าสถานีกรุงเทพ
comment14:รอบๆหัวลำโพง เกสเฮาส์ โฮสเทล ราคา 250-500 ไรเยอะแยะกล้ามากไปนอนตรงนั้น ขนาดนาดผมผู้ชายไปเที่ยวกะรถไฟฟรีบ่อย ยังยอมตื่นเช้ามืดไปหัวลำโพงตอนเช้าเลย หรือไม่ก็หาที่นอนแถวๆนั้นเอา หน้าสถานีก็มีโฮสเทลอยู่ คืน 300 เอง จากหัวลำโพง 2 นาทีก็ถึงหล่ะ นี่เกิดจากความงกของตัวเองแท้ๆเลยนะนั่น โชคดีนะที่ไม่เป็นอะไร รบกวนแก้หัวข้อกระทู้เป็นเตือนภัยคนที่คิดจะนอนหน้าสถานีรถไฟหัวลำโพงดีกว่าคนอื่นจะได้ไม่เข้าใจผิด...
comment14-1:น่าจะแก้หัวข้อ ไม่ได้แล้วค่ะ เดี๋ยวแก้ในเนื้อหากระทู้ละกัน
comment14-2:ใช่ห้องพักแถวนั้นถูกๆ แต่เก่าๆ เพราะอยู่มานานมาก แต่เจอผีดีกว่าเจอคนไม่ดี คนทำตายได้ ผีก็แค่หลอกให้กลัว
comment14-3:เป็นเราจะนั่งเล่นที่ Mc เปิด 24 ชั่วโมงค่ะ
ตีสี่ตีห้าค่อยหารถมาหัวลำโพง
comment15:จำไว้เป็นบทเรียน รวมถึงการจองโรงแรมที่เน้นที่ราคาถูกด้วยนะครับ ให้พิจารณารอบด้าน
comment16:เคยมีญาติโดนปล้นที่หัวลำโพงมาแล้ว อันตรายครับ
comment17:อยากเห็นหน้า จขกท.ครับ
comment18:ถ้าไม่จำเป็น แบบตังค์ไม่พอจริงๆ หรือระยะใกล้ๆ หรือไปกันหลายคน พอช่วยเหลือกันได้ ก็อย่านั่งรถไฟฟรีเลยค่ะ เราเคยโดนลวนลามบนรถไฟชั้น 3 (ตู้แบบเดียวกับรถไฟฟรี) คือแบบ มันฟรี ร้อยพ่อพันแม่มาจากไหนไม่รู้ ใครจะตีตั๋วก็ได้ น่ากลัวนะคะ
ถ้ามีตังค์ ขยับมาขึ้นชั้น 2 ดีกว่า นั่งสบายกว่า ปลอดภัยกว่าเยอะค่ะ
ส่วนที่สถานี (ใดๆ) ก็ตาม อย่าไปรอล่วงหน้านานๆ เลย (แนะนำ 30 นาที - 1 ชั่วโมงพอ เอาจริง ๆ รถไฟไทยแทบไม่เคยมาตรงเวลา ยังไงก็ทัน) เพราะเราเคยโดนมองแบบน่ากลัว และพูดจาแทะโลมที่สถานีดอนเมือง ไปแจ้ง รปภ. รปภ.แทะโลมซ้ำอีกด้วย
เราจะกลับ มธ.รังสิต ซึ่งจริงๆ ลง สถานีเชียงรากได้ (ถ้าจอด) หรือถ้าจอดชัวร์ๆ ก็รังสิต แต่ถ้าถึงตอนกลางคืน เราไม่กล้าลงสองสถานีนี้เลย เงียบ เปลี่ยว มืดมาก เราเลือกไปลงดอนเมืองดีกว่า ไฟสว่าง คนพลุกพล่าน ใกล้สนามบิน แต่อยู่แป๊บเดียว รีบขึ้นแท๊กซี่กลับม.เลย ยังกลัวอยู่
ระวังๆไว้นะคะ
comment18-1:คุณน่าจะเป็นผู้หญิงที่ดูดีนะครับ โชคดีที่ปลอดภัย สมัยนี้อันตรายจริงๆครับ
comment18-2:ผมเองก็เคยโดนกระเทยพูดจาเเทะโลมใส่ที่หัวลำโพงเลยครับ [กระเทย 4 คน]
comment18-3:ชั้น2 ก็น่ากลัวค่ะ. พวกโลกสวยมันไม่เข้าใจหรอกค่ะ. หาว่าดูถูกมั่ง คิดมากไปเองมั่ง ลองมันเจอเข้ากับตัวกับญาติพี่น้องที่เป็นผู้หญิงจะรู้สึก. เมืองไทยความปลอดภัยในการเดินทางต่ำมาก. นี่ภาวนาให้มีรถไฟฟ้าความเร็วสูงเร็วๆจะได้คัดกรองผู้โดยสารได้มากขึ้น
comment18-4:ให้โลกเราสวย พวกเรามาช่วยกัน
comment18-5:หัวลำโพงรถออกตรงเวลาครับ  แล้วจะไปรอรถยนต์ที่ยมราช หลังจากนั้นจะเริ่มไม่ตรงเวลาแล้ว
comment19:เดี๋ยวนี้ กลางคืนผมไม่กล้าออกจากบ้านไปไหนเลย สามทุ่มดึกสุด แล้วต้องไปพร้อมกัน 2 3 คน
คนเดียวนี่เลิกคิดเลย ใน กรุงเทพ อันตรายมาก
comment20:บอกตามตรงครับที่นี่ตัวดีเลย รู้จักผิดที่ผิดเวลาไหมครับ ตรงไหนก็ไม่ปลอดภัยนะครับ แม้แต่คนเยอะๆ รู้จักระวังภัยนะครับ แต่ไม่ใช่มองโลกในแง่ร้าย ถ้าตามสถานที่ท่องเที่ยวคนเยอะๆก็ต้องระวังนะครับ ล้วงกระเป๋าเอย กรีดกระเป๋า ตกทรัพย์ ยิ่งที่เปลี่ยวๆยิ่งไม่ควรเข้าไปใกล้นะครับ ย้ำนะครับทุกที่มีจุดอันตรายหมดนะครับ อย่าเอาตัวเองไปเป็นเหยื่อนะครับ ถ้าอยากเที่ยวให้ครบทุกที่ คนล่าเขาคำนึงแค่ตัวเองนะครับ คนอื่นเป็นยังไงไม่สน...
comment21:มันเป็นแบบนี้มานานละนะคะ เป็นแบบนี้มาโดยตลอด 
บางทีก็เน้นคำว่าประหยัด จนลืมคิดถึงว่ามันจะมีอันตรายอะไรบ้างที่รออยู่
ประหยัดเกินไปก็ไม่คุ้มกับชีวิตหรอกนะ
comment22:ติงเจ้าของกระทู้ดี ๆ ก็ได้
เห็นบางคนใส่อารมณ์ซะ
ไม่เห็นต้องประชดด้วยการถามว่าไม่เคยดูทีวีเหรออะไรแบบนี้เลย
comment22-1:เออ ใครมันจะไม่เคยดูทีวีบ้าง พูดมาได้
comment23:กล้าจัง แถวหัวลำโพงตอนกลางคืนน่ากลัวจะตาย ตอนกลางวันยังน่ากลัวเลย
comment24:ประหยัดอะไรไม่เข้าเรื่อง เอาชีวิตไปเสี่ยงนอนกับพวกเร่รอนเหรอคะ สงสารพ่อแม่บ้างเถอะ หรือถ้าไม่สงสารพ่อแม่ก็สงสารตัวเองหน่อย ทำไมเอาตัวเองไปอยู่ในสถานการณ์แบบนั้น. ทั้งที่ก็มีทางเลือก. คุณไม่ใข่คนเร่ร่อนอับจนหนทางใช่ไหม
comment24-1:เราก็ไม่ได้อยากอยู่ค่ะ 555 ใครจะอยากเสี่ยง 
ทริปนี้เพื่อนคิดทั้งหมด แล้วเรามาเป็นกลุ่มใหญ่ เวลานั้นประมาณ ห้าทุ่มเที่ยงคืน เพื่อนคิดว่าอีกแปปก็ได้เข้าข้างในแล้ว แค่นี้ค่ะ เราก็ต้องเออ ออ ตามไป ;__;
comment24-2:ความเห็นนี้โกรธอะไรใครมาเหรอคะ ถึงใส่เป็นชุดแบบนี้ รู้จักกันเหรอคะ?
comment24-3:ตอบเจ้าของกระทู้นะคะ ควรจะวางแผนรัดกุมกว่านี้ค่ะ โทรถามวิธีซื้อตั๋วจากคอลเซ็นเตอร์การรถไฟก่อนได้นะคะคราวหน้า อะไรที่ไม่รู้ ไม่ควรเสี่ยงค่ะ
comment24-4:เก็บกดหรอครับ
comment24-5:ทำไมถึงต้องคิดว่าการที่ตอบอะไรตรงๆ ติจังๆ แต่มันคือการเป็นห่วงกันระหว่างเพื่อนมนุษย์ เป็นการพูดแบบใส่อารมณ์หรือเก็บกด? งง
comment24-6:ผมว่า จขคห. นี้น่ากลัวกว่าคนเรร่อนที่หัวลำโพงอีก
comment24-7:จริงๆผมก็เห็นด้วยกับคุณ คห.24  นี้นะครับ
และการที่คุณ จขกท. บอกว่าเพือนเป็นคนวางแผน มันก็ไม่ใช่ประเด็นสำคัญที่จะต้องไปยึดติดนี่ครับ
ถ้าถึงเวลาจริงๆแล้วพบว่าแผนที่วางไว้มันไม่ได้เรื่อง เราก็ควรจะปรับเปลี่ยนไปตามสถานการณ์ ตามความเหมาะสมครับ
comment24-8:ก็แรงนิดนึงนะ แต่ไม่ได้แรงเท่าคนที่มาด่าเค้าหรอก

เอ้า มีใครแรงกว่านี้มั้ยครับ บลัฟกันมาเลย
comment24-9:เม้นนี้ตอบแรงดี ตรงประเด็นดี ถึงจะดูห้วนๆใส่อารมณ์แต่เรายังสัมผัสได้ถึงความเป็นห่วงของเจ้าของเม้นที่มีต่อ จขกท นะคะ
comment24-10:มันคือการเอาชีวิตไปเสี่ยงกับอะไรที่ไม่คุ้มไง  มันอันตรายมาก  จนถึงตอนนี้เหมือนจขกท และอีกหลายความเห็นจะยังไม่รู้อีก
แถวนั้น แค่เดินผ่านยังต้องระวังตัวมาก ๆ เลย  
(ส่วนตัวเคยไปหัวลำโพงค่ะ บ้านอยู่ไม่ไกลแถวนี้  และเมื่อสองปีที่แล้วเคยนั่งรถไฟไปเชียงใหม่ด้วย  ขนาดไปกลางวัน ยังไม่กล้านั่งชิลเลย เวลารอเพื่อนมา ยังมองซ้ายขวากอดกระเป๋าตลอด รอบข้างดูไม่น่าไว้ใจมาก ที่จำเป็นต้องไปรถไฟเพราะที่บริษัทไปเอาติ้ง เค้าอยากนั่งรถไฟกัน) 

เอาเถอะ ถ้าคุณคิดว่ามันเป็นแค่ ปสก.หนึ่งก็แล้วแต่คุณ ชีวิตคุณ คุณไม่ดูแล มันก็คือชีวิตคุณค่ะ ที่ตอบแบบนี้เพราะนี่มันเรื่องซีเรียส มันเรื่องอันตรายถึงชีวิตนะ 

แต่ถ้าเป็นเรา เราไม่ยอมให้ญาติเรา น้องสาว หรือน้องชายไปอยู่ในสถานการณ์แบบนั้นแน่
ลองคิดดูว่าถ้าคุณเป็นพ่อแม่แล้วลูกไปอยู่เช่นนั้น  จะรู้สึกอย่างไร ไหวไหม ทำดีแล้วไหม หรือว่าคิดแล้วถึงได้ทำ ??
comment24-11:24-9 ขอบคุณที่เข้าใจค่ะ

นี่คือนึกถึงน้องสาว นึกถึงญาติตัวเองนะคะ ถึงได้ตำหนิตรง ๆ  มันไม่ใช่เรื่องขำเลยจริง ๆ
comment24-12:เราเห็นด้วยที่ คห.24 เค้าตำหนิตรงๆแบบนี้นะ
แล้วคำพูดเค้าก็ไม่ได้ดูรุนแรงอะไร คำหยาบคายก็ไม่มี เหน็บแนมก็ไม่มี
ที่เราอ่านเค้าดูเป็นห่วงเสียด้วยซ้ำไป
comment24-13:ไม่ต้องรู้จักกันนั่นแหละ ถึงติกันตรงๆได้


ถ้ารู้จักกัน ก็จะมาพูดอีก โธ่ เป็นคนกันเอง ทำไมด่าแรง


สรุป ก็แค่ไม่อยากโดนด่า
comment25:รถไฟ ผมไม่ได้นั่งมาหลายปีเเละ เหตุผลก็ ตามจขกท เลย ขนาดผมเป็น ผู้ชายผมยังไม่กล้าไปนอนรอตอนกลางคืนเลย อันตรายมาก ตอนกลางวันก็ยังน่ากลัวเลย หัวลำโพง
comment26:มันไม่เหมือนกับ terminal สนามบินเน้อ 

หัวลำโพงนั้นช่วงระหว่างวันยังน่ากลัวมากๆเลย เหมือนจะมีคนบ้า คนจร เร่ร่อนเต็มไปหมด  
โชคดีที่หนูกับเพื่อนไม่ได้รับอันตราย นอนค้างเนียนๆไป ถ้าพวกเขารู้ว่ามีทรัพย์สินมีค่า อาจลำบาก
comment27:วัยใส เกิน งกไม่เข้าเรื่อง  ผู้ชายยังไม่กล้าไปนอนเลย ผู้หญิง ไม่โดนนี้โชคดีสุดๆ
comment28:อ่านแล้วนึกถึงอีกกระทู้ ที่ถามว่ากลับดึกทำไมแม่ต้องห่วงนักหนา ต้องอายุเท่าไหร่ถึงเลิกห่วง หวังว่า จขกท. นั้นจะได้มาอ่านกระทู้นี้

ผิดที่ ผิดเวลา มันหมายถึง ผิดที่ "หรือ" ผิดเวลา
คือ ไปในที่ที่ไม่เคยไป หรือ ไปในที่ที่คุ้นเคยแต่ช่วงเวลาไม่คุ้นเคย อันตรายทั้งนั้น
comment29:ไปเที่ยวถ้ามันจะต้องกระเบียดกระเสียนใช้เงินมากจนถึงขั้นต้องเอาชีวิตมาเสี่ยงก็อย่างกไปหน่อยเลย แล้วมันคุ้มไหมเล่าหากเกิดอะไรไม่ดีขึ้นมา กรณีนี้ผมว่ารนหาที่เอง หัวลำโพงขึ้นชื่อมานานแล้ว เป็นผู้หญิงด้วยคิดยังไงถึงกล้าไปนอนสถานที่แบบนั้น ไม่เข้าใจ
comment30:ดีใจด้วยนะคะที่ปลอดภัย และต้องชื่นชมในความหวังดีที่อุตส่าห์มาเตือนคนอื่นๆอีก แต่จขกท.ควรจำไว้เป็นบทเรียนเลยนะคะ ไม่รู้ว่าอายุเท่าไหร่แล้ว แต่จะไปไหนมาไหนทำอะไรก็ควรหาข้อมูลศึกษาเตรียมตัวให้มันมากกว่านี้ เรื่องการขอตั๋วรถไฟรับที่ไหนทำยังไงได้บ้าง มีเขียนไว้หมดในเว็บของการรถไฟ เรื่องความอันตรายของย่านหัวลำโพงก็หาข้อมูลได้ไม่ยาก ครั้งนี้ถือว่าโชคช่วยนะคะ เป็นอะไรไปสงสารพ่อแม่ค่ะ
comment31:เป็นความช็อคสุดๆเหมือนกันค่ะ เพราะเพิ่งไปรอขึ้นรถไฟช่วงปีใหม่ที่ผ่านมา
ปีก่อนๆเราเคยมานั่งรอ แต่ตอนนั้นยังไม่ปิดสถานี ให้คนเข้าไปรอข้างในได้
แต่ปีนี้น่ากลัวจริงๆ เราเข้าใจเลยว่าทำไมเจ้าหน้าที่ถึงต้องจัดการวิธีนี้

ตอนแรกคิดว่าคนมารอขึ้นรถไฟกับภูมิลำเนา แต่คุณพระ 90% คือ homeless ช่วงที่มีคนเอาของมาแจกคือแทบตบตีแย่งกัน กลัวจนหลับไม่ลง เข็ดเลยค่ะ ยอมเสียเงินค่าที่พักดีกว่า

ปล.เจออีกหนึ่งเหตุการณ์ คือเราเข้าไปสอบถามเส้นทางกับพี่รปภ ที่อยู่นั้น
มีชายหนุ่มคนนึง ที่แต่งตัวดี วางมาดเป็นเจ้าหน้าที่ มาพูดข่มขู่ขอดูบัตรประชาชน 
ตอนแรกตกใจมาก เกือบเอาให้ 
เดชะบุญที่ยังมีสติ เลยซักกลับว่า เขาเป็นใครถึงจะมาขอดูบัตรปชช ช่วยแสดงบัตรของคุณด้วยคะ เออ เงียบไปเลย
หลังจากนั้นเห็นไปนั่งคุยอย่างออกรสกับกลุ่มผญ แบกเป้ที่นั่งรอรถไฟ

ระวังตัวกันด้วยนะคะ
comment32:เดี๋ยวนี้เปลี่ยนไปเยอะจัง อยากจะเล่าให้ฟังถึงตอนเราอยู่มัธยม บ้านเราอยู่รามอินทรา เรียนม.ปลายแถวสามย่าน ตอนยี่สิบกว่าปีก่อน มันยังไม่มีรถไฟฟ้า คนบ้านชานเมืองจะนั่งรถไฟชานเมืองสายรังสิต/ดอนเมือง/เชียงรากน้อย เข้าเมืองนะ บางคนลงบางซื่อ บางคนลงสามเสน ส่วนเราลงหัวลำโพง ใช้เวลาแค่ 45 นาที - 1 ชม. และตอนขึ้นไปเรียนมหาลัยที่เชียงใหม่ เราก็นั่งรถไฟ เพราะบินโลว์คอสยังไม่มี ก็นั่งสปรินท์เตอร์มั่ง ชั้นสองมั่ง ชั้นสามมั่ง โดยมากขากลับบ้าน นั่งจากเชียงใหม่ลงกรุงเทพฯ จะเป็นตังค์ตัวเอง เลยเอาแบบถูกๆ ก็จะนั่งชั้นสาม เด็กนศ. อย่างเรานั่งกันเต็มเลย  ครั้งสุดท้ายที่เราขึ้นรถไฟ ก็เมื่อสิบปีที่แล้ว 

ทั้งรถไฟ ทั้งหัวลำโพง และสถานีรถไฟอื่นๆ มันไม่ได้น่ากลัว มีแต่คนเร่ร่อน หรือคนแปลกๆ แบบทุกวันนี้อ่ะ มันมีแต่เด็กนักเรียน นศ. คนทำงาน และนักท่องเที่ยว

อาจเป็นเพราะยุคนี้ บินถูกและไวกว่า คนแบบเราเลยไม่ขึ้นรถไฟอีกแล้ว ก็เลยกลายเป็นสถานที่ที่คนไม่ได้จะขึ้นรถไฟไปยึดครองแทน 

เสียดายจัง เมื่อก่อนหัวลำโพงสวยและคึกคักมากเลยนะ การนั่งรถไฟช้า แต่วิวข้างทางก็สวยดี
comment33:เคยนั่งกลับจากพิษณุโลก ขบวนสุดท้าย มาถึงเที่ยงคืนกว่า รถเสียเวลา พอมาถึงเค้าก็ไล่คนออกหมด

ว่าจะแขวนอยู่แถวๆนั้นจนเช้าจะไปธุระที่อื่น จะให้นอนตรงนั้นก็คงไม่ไหว เลยเดินไปหามุมสงบๆริมคลองหลอด ยุงก็เยอะ สุดท้ายเลยนั่งแท็กซี่มาเอกมัย นั่งรถทัวร์เที่ยวแรกตีสี่กลับศรีราชา
comment34:ต้องถือว่าโชคดีมากนะครับ ที่รอดปลอดภัยมาได้ ดูจากรูปที่ถ่ายมาแล้วอันตรายมากครับที่ไปอยู่ท่ามกลางที่แบบนั้น

จากประสบการณ์ของผม ใช้หัวลำโพงเดินทางไปกลับตอนเรียนมหาลัยและทำงาน ตั้งแต่ช่วงปี 53 
เรื่อง Homeless มีมาตลอด เนื่องจากเป็นสถานีรถไฟด้วย และตัวสถานียังมีซอกหลืบให้ซุกได้มากมาย แต่ช่วงหลังมานี่เห็นความเปลี่ยนแปลงอย่างนึง คือรัฐบาลคสช.เข้ามาดูพักนึง มีเจ้าหน้าที่กวดขันอยู่บ้าง แต่หลังๆนี้เริ่มเข้าอีหรอบเดิมแล้ว และกลางวันกลางคืนไม่ต่างกันครับ กลางวันคนเยอะเดินแน่นๆเดินเฉี่ยวๆกันแล้วของตกของหายก็มี กลางคืนก็เปลี่ยว homeless จากที่อื่นก็กลับเข้ามานอนที่หัวลำโพง และส่วนมากจะมีอาวุธหรือของมีคม เช่นมีดเล็กๆที่ใช้มวนยาเส้น และบางคนไม่ใช่คนไทย

ส่วนเรื่องเที่ยวแบบ ทริปประหยัด ผมว่าเรื่องความปลอดภัยเป็นเรื่องที่ประหยัดไม่ได้ครับ และการไปเที่ยวควรจะวางแผนต่างๆล่วงหน้าให้ดีครับ
comment35:ทำใมไม่มีตำรวจ  หรือยามคอยดูแลรักษาสถานที่

อันนี้แปลกใจมากๆครับ


ฝากเรื่องรร.ราคาไม่แพง หลักแค่ร้อยต้นๆ  อยู่ด้านหลัง เซเว่นที่ติดกับร้าน noodle อะไรนั่น

เป็นรร.เก่าแก่ครับ   ราคาไม่แพง เจ้าของเดิมเขาอนุรักษ์ และคงราคาถูกไว้เพื่อช่วยคนที่ไม่ค่อยมีเงินได้พักได้ครับ
comment36:เดินข้ามถนนหัวลำโพงมาหน่อย ก็มีโฮสเทลแล้วครับ ราคาหลักร้อยต่อคืน. มีทั้งห้องรวมห้องเดี่ยว ปลอดภัยกว่าเยอะ
comment37:จริงค่ะ ส่วนใหญ่เป็นคนเร่ร่อน เราเคยcommentในfbช่วงที่คนมาแจกข้าวเยอะๆเหมือนกันว่าที่เห็นคนเยอะๆนี่ไม่ใช่ว่าตกค้างไม่ทันรถไฟหรอกนะคะ แต่เป็นคนเร่ร่อนทั้งนั้น
comment38:เกรงว่าหลังจากกระทู้นี้ คนจะไปแจกอาหารให้คนเร่ร่อนที่หัวลำโพง แล้วกลายเป็นว่าคนเร่ร่อนมานอนแถวๆหัวลำโพงเพิ่มมากขึ้น
comment38-1:เราว่าคนพวกนี้ไม่ได้บุญหรอก เป็นการสนับสนุนการสร้างความเดือดร้อนให้สังคม. พอคนเร่ร่อนไปฆ่าใครตาย เขาออกมารับผิดชอบเป็นผู้ปกครองคนพวกนี้ไหม. ดารานี่ตัวดีสร้างกระแสใจบุญแบบผิดๆ
comment38-2:38-1 อ่านแล้วทำไมให้ความรู้สึกเหมือนคนเอาอาหารไปเลีเยงสุนัขจรจัดยังไงบอกไม่ถูก
comment38-3:เราคิดว่า บ้านเราควรทำอย่างเมืองนอกอ่ะ ที่เค้าจะมีศูนย์เพื่อแจกอาหารและให้ที่พักพิงแก่คนเร่ร่อนกันเป็นกิจลักษณะกันไปเลย เป็นที่เป็นทาง และไม่มาส่งเสริมให้พวกเค้ามากระจุกตัวอยู่ที่สถานที่ที่เป็นที่สาธารณะ และก่อให้เกิดความเดือดร้อนแก่คนอื่น

คนที่นิยมไปแจกอาหาร ก็ควรรวมตัวหาทุนมาทำศูนย์ให้เป็นเรื่องเป็นราวไปเลยนะ ถ้ารักจะมาทำด้านนี้จริงๆ
comment38-4:38-3 มีนะของกทม ที่ประปาแม้นศรี
comment38-5:กทม. เปิดบ้านค่ะ เข้าพักได้แต่ไม่มีคนเร่ร่อนเข้าพัก
นอกจากนี้บริเวณลานคนเมืองมีคนที่คิดว่าใจบุญเอาอาหารไปแจก 
ตอนเย็นคนเร่ร่อนเลยมารวมตัวรับอาหารทั้งที่บ้านพักก็อยู่แค่ประปาแม้นศรี
แล้วปกติลานคนเมืองเป็นที่ออกกำลังกาย ทำกิจกรรมของคนหลากหลายกลุ่ม
เจอคนเร่ร่อนเข้าไปน่ากลัวไม่น้อย กทม. เคยเจรจากับคนที่คิดว่าใจบุญแล้วให้ไปแจกที่อื่น เค้าไม่ยอม

http://m.posttoday.com/local/scoop_bkk/457969?refer=https%3A%2F%2Fwww.google.co.th%2F
comment39:ครั้งหน้าหวังว่า จขกท.จะไม่ทำแบบนี้อีก เป็นห่วงจริงๆสมัยนี้ไม่ว่าจะ ญ หรือชาย จะกลุ่มหรือเดี่ยวก็ตายได้หมด ไม่ต้องประหยัดมากขนาดนั้นก็ได้ ตายไปก็ไม่ได้ใช้เงิน รอบหน้าคิดให้รอบคอบนะ *คุณก็คิดบ้างพูดบ้างไม่ใช่เออ ออ ห่อหมกตามเพื่อนไปซะหมด เพื่อนไม่ได้กำหนดชีวิตคุณนะอะไรที่เห็นไม่ดีไม่ควรพูดบ้างค้านบ้างก็ดี
comment40:บางสถานที่ ต่างเวลาก็ต่างสถานการ เช่นหัวลำโพง ลานคนเมือง ริมคลองหลอด สวนลุม สนามหลวง อนุเสาวรี กลางวันคนมากมาย แต่พอตกดึก
ก็กลายเป็นที่ของคนไร้บ้าน และ อื่นๆมารวมกัน ดีแล้วที่ไม่เป็นอะไร อยากเที่ยวก็ต้องรู้รักษาตัวรอด ที่ไหนเวลาไหนควรไปไม่ควรไป 

ปลอดภัยกลับมาก็ดีแล้ว เป็นบทเรียน ถ้าสนามบินยังพอนอนได้ ยกเว้นบางสนามบิน ที่ ระบบรักษาความปลอดภัยไม่ดี คนนอกสามารถเดินเข้ามาได้ ก็จะไม่ปลอดภัย
comment41:ผมไปหัวลำโพงบ่อย 

-ตรงตู้กด ATM ด้านทางลง MRT เหม็นฉี่มาก

-เก้าอี้ด้านล่าง ที่เป็นหนังบอกตรงๆเลยสกปรกมาก เพราะบางที่ตอนเช้าๆ ตี 3-5 คนไร้บ้านจะมานอน

-ทำเลที่นั่งที่คิดว่าดีที่สุดคือด้านบน ปลอดภัยมากสุด พวกฝรั่งชอบมานั่งบางทีมาขอไวไฟเราใช้ ได้ฝึกภาษาไปในตัว

-ขึ้นรถไฟฟรี ถ้าเรามีของเยอะเเละมีราคา ต้องระวังอย่าวางของไว้ไกลตัวเด็ดขาด

-ถ้าเดินไปเซเว่น เดินทะลุประตูหลังจะดีกว่า ไวกว่า เเละรู้สึกปลอดภัย

-ร้านอาหารที่ติดกับเซเว่น เเพงมาก เเละไม่สะอาดด้วย

-ร้านมินิมาร์ค ข้างในหัวลำโพง ของจะราคาเเพงกว่าข้างนอก

-ถ้าไม่รู้ว่า เราขึ้นรถคันไหนให้เอาตั่วไปถามยามที่โต๊ะประชาสัมพันธ์ ตรงส่วนหน้าที่รถไฟจอด

-เตรียมน้ำเปล่า ขนม ของจำเป็น ซื้อจากเซเว่นก็ได้ ไม่เเนะนำให้ซื้อบนรถไฟ เพราะราคาจะบวกค่าเเบก
comment41-1:ข้อมูลของคุณปีโป้เป็นประโยชน์มากเลยครับ  และผมอยากทราบว่าที่นั่งด้านบนคนทั่วไปก็ขึ้นไปใช้ได้ใช่มั๊ยครับ
comment41-2:ชั้นลอยขึ้นได้ครับ มันมีร้านกาแฟมั้ง และอื่นๆจำไม่ได้
comment42:หน่วยงานรัฐ จริงๆ จะมาจัดระเบียบดูแลก็ทำได้ แต่ไม่ทำ
comment43:เสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่าย
comment44:ขอบคุณ จขกท ที่แชร์เตือนค่ะ
แต่คุณและเพื่อนๆควรหาข้อมูลในการไปเที่ยวเพื่อความรอบคอบมากกว่านี้
รถไฟฟรีรับตั๋วได้ตลอดนะคะ เคยถามพนักงานแล้ว
หรือถ้าอยากทราบรายละเอียดต่างๆ โทรถามคอลเซ็นเตอร์ของการรถไฟเลยค่ะ ตอบคำถามดีมาก ลองดูนะคะ ดีกว่าค่ายมือะืออีกค่ะ
ชีวิตมีค่า ไม่ควรทำอะไรที่เสี่ยงค่ะ
ส่วนตัวเคยนั่งรถไฟฟรี เจอพระสงฆ์ท้าคนเมาต่อยบนรถไฟค่ะ อันตรายและความเสี่ยงมีอยู่ทุกที่ค่ะ ต้องระวังตัวดีๆค่ะ
comment45:ผญ  ด้วย  ต้องระวัง..


แต่ ผมก็ คิดอยากจะนั่ง ฟรีๆ  ไป ช ม   เหมือนกัน

พอดี  นั่งแต่ เสียเงิน  

ถ้านั่งใกล้ๆ รวมกับมนุษย์โลกทั่วไปก็ นั่งอยู่  ชอบๆ 

แต่ไกลๆ  ผมนั่งนอน  กิน   บนรถไฟ
comment46:พระคุ้มครองที่อยู่รอดปลอดภัยมาได้ ทีหลังอย่าทำน๊า เกิดเหตุขึ้นมาไม่คุ้มเลย
ส่วนตัวแล้วเคยหลงไปตอนช่วงเย็นๆ เพราะจะไปวัดหัวลำโพงแล้วขึ้นผิดสถานี (mrt) ขนาดไปกับแฟนนะ แล้วฟ้ายังไม่มืด เรายังรู้สึกว่าน่ากลัวมากๆเลย เดินออกไปข้างๆตึก จะมีคนแบบไม่น่าไว้ใจ นั่งกันอยู่เต็มไปหมด พอเราเดินผ่านก็มองตามด้วยสายตาที่เราไม่อาจวางใจได้ ทีแรกว่าจะเดินไปเรียกแท็กซี่แถวนั้น แต่เจอคนกลุ่มนั่นเข้าไปเลยเปลี่ยนใจ เดินลงไปนั่ง mrt แทน สบายใจกว่า
comment47:ยืนยันค่ะว่า หัวลำโพงคนเร่ร่อน คนจรจัด เยอะมาก ตามสถานีรถไฟในต่างจังหวัดด้วยเช่นกัน มีคนเร่ร่อนมานอนตามสถานีเยอะมาก
comment48:เดี๋ยวนี้น่ากลัวขนาดนี้เลยเหรอคะ เมื่อก่อนนั่งประจำ เรียนหนังสืออยู่ข้างคลองผดุง ( ญ ล้วน ) ไม่มี BTS ไม่มี MRT นักเรียน นักศึกษา คนทำงานเพียบเลยค่ะ
comment48-1:คุณน่าจะเป็นคนรุ่นเดียวกับเรา เพิ่งเมื่อ 2540  นี่เอง ที่เรายังขึ้นรถไฟอยู่เป็นประจำ ล่าสุดที่ขึ้น เพิ่งเมื่อ 2546-2547 นี่เอง เหมือนจะนาน แต่ในความรู้สึเรามันคือไม่นานเนาะ เราตกใจมากที่รู้ว่าหัวลำโพงกับรถไฟไม่เหมือนเดิมอีกแล้ว
comment48-2:ร ร  หญิงล้วนชื่อดัง  ที่ประตูทางเข้าแคบหน่อย

แต่ สาวยสวยเยอะมาก         อิอิ


และต้อง โดน  ร ร ชายล้วน ใกล้ๆ  มาจีบ..
comment48-3:ผมก็โรงเรียนชายล้วนแถวๆนั้นเหมือนกัน แถวนั้นพอตกกลางคืนจะน่ากลัวครับ ตอนเวลาเรียนหรือเลิกเรียนมันไม่มีอะไรหรอก

เดินทะลุซอยไปข้างโรงเรียนคุณ พอตกดึก ก็เริ่มมีคนมาหาซื้อ ขาย บริการอย่างว่าแล้วครับ
comment48-4:ผมก็โรงเรียนชายล้วนแถวๆนั้นเหมือนกัน แถวนั้นพอตกกลางคืนจะน่ากลัวครับ ตอนเวลาเรียนหรือเลิกเรียนมันไม่มีอะไรหรอก

เดินทะลุซอยไปข้างโรงเรียนคุณ พอตกดึก ก็เริ่มมีคนมาหาซื้อ ขาย บริการอย่างว่าแล้วครับ
comment48-5:พอดี  ผมอยู่  ร ร  สตรีประจำจังหวัด ข้างๆ กทม.

แค่วันไหน มาธุรจะเดิน เลียบๆไปส่องสาวสวยๆ แถวนั้น

สุดท้าย กลับมาตายรัง  ร ร เราเองเช่นเดิม
comment48-6:ผมก็เรียนรร.ชายล้วนใกล้ๆเช่นกัน

จีบไม่ติด
comment48-7:ผมเรียนโรงเรียนชายล้วนสมัยเริ่มสร้าง bts mrt  จนเสร็จเปิดใช้ บ้านเพื่อนๆก็อยู่แถวๆวงเวียน22 หัวลำโพง
เป็นแบบนี้มานานแล้วครับ แต่ปัจจุบันเยอะขึ้น
comment48-8:ไม่ว่าที่ไหน ผมว่าหลัง 3-4 ทุ่ม มันก็น่ากลัวหมด ต้องระมัดระวังแหละคับ
comment49:แค่คิดว่าต้องนั่งรถไฟเป็น 10 ชม. ก็ไม่เอาละ
comment49-1:ขนาดผมนั่งจากหัวลำโพงลงบ้านที่หลักสี่ยังเมื่อยแล้วเมื่อยอีกเลย ชั้นสามนั่งข้ามต่างตังหวัดไกลๆใครไม่อึดนี่ ป่วยเอาได้ง่ายๆ
comment50:ผมว่าไม่จำเป็นต้องหัวลำโพงหรอกครับ ทุกที่ในกรุงเทพ และ ทุกที่ทั้วโลก ถ้าไม่มี สติ และ ระมัดระวังตัว ก็ อันตรายทั้งนั้น
พูดเรื่องผิดที่ผิดเวลา นี่จริงนะครับ ญี่ปุ่นครับ ผมก็คิดว่าปลอดภัยนะ แต่ ผมไปอยู่โตเกียวแถว คาบูกิโช ตอนกลางคืน กับ เช้ามืด สยองครับ คนดำเพียบ มาขายของ มาหาเรื่อง ด่ามาก็มี ... ไปนาโกย่า ตรงซากาอิ ก็เจอพวกกุ๊ยแถวนั้น มองเขม่นๆเหมือนกัน ขนาดเดินไม่มองใครแล้วนะ
ผมเลยคิดว่า อันตรายมันมีกันทั้วโลกแหล่ะครับ ถ้ามันจะเจอ ก็เจอ .. เมื่อเจอ ก็มี สติ เอาตัวรอดให้ได้ ก็พอ
comment51:เดี๋ยวนี้หัวลำโพงเปลี่ยนไปเยอะค่ะ ไม่ต้องดึกหรอก สัก 2-3 ทุ่มก็น่ากลัวแล้ว ข้างในสกปรกขึ้นมาก ถ้าไม่ทำประตูปิดและไล่คนออก จะมีคนไร้บ้านมานอนกันเต็มค่ะ ข้างนอกก็ตามรูปเลย นอนกันยาวจนจะถึงทางเข้า MRT เลยค่ะ

เราเคยไปเกาหลี สถานีโซลสเตชั่นมีคนไร้บ้านนอนเยอะเหมือนกัน เพราะข้างนอกหนาวมาก แต่ก็อยู่กันเป็นสัดส่วน ตรงทางออกที่ไม่ค่อยใช้ ทำให้ดูไม่น่ากลัวเท่าไร อยากให้หัวลำโพงจัดโซนบ้าง เวลาเดินผ่านคนนอนริมทางเรารู้สึกแปลกๆ แต่ถ้าให้ดีก็อยากให้ไปนอนที่รัฐจัดให้มากกว่า
comment52:นึกถึงสมัยยังเป็นนักศึกษาเมื่อเกือบสิบปีก่อน อยู่หอ กลับบ้านทีไม่อยากนั่งรถไฟเลยค่ะ คณะเรามีรถไฟผ่าน นานน้านนนนจะนั่งที ร้อนและช้าไม่พอ แถมหัวลำโพงจะมีพวกเร่ร่อน มิจฉาชีพ ไม่ก็คนบ้าเยอะมากๆ ถ้าสบตาจะชอบเดินเข้าหาเรา หนีมานั่งรถตู้แทนสบายใจกว่า
comment53:อย่าว่าแต่หัวลำโพงเลย บนรถไฟยังมีเด็กโดนข่มขืนและโยนออกมาจากรถไฟเลย โดยเจ้าหน้าที่รถไฟแท้ๆ หวังว่ายังจำกันได้ ความปลอดภัยใตเมืองไทยยังไม่มี ไม่เหมือนจีนหรือญี่ปุ่น อย่าได้ชะล่าใจ
comment54:จริง ๆ  เตือนแรง ๆ ก็ดีเหมือนกันนะครับ ไม่รู้ทำไมเด็กรุ่นหลัง ๆ ถึงได้มีแนวคิดว่าบ้านเมืองเรามันปลอดภัยนัก (ตั้งแต่เรื่องชิงทรัพย์อะไรนั่น มาจนถึงกระทู้ถ่ายรูปบนสะพาน 4-5 ทุ่ม วิ่งหนีเกือบตาย ยังจะมาเจอกระทู้นี้อีก)

ไม่เตือนแรง ๆ วันนี้ ไปเจอของแรงจริง ๆ จะมาแหกปากโวยวายว่าสังคมอยู่ยากมั่งหล่ะ โหดร้ายมั่งล่ะ ไม่ได้นะครับ
comment55:เข้านอนแต่หัวค่ำ ตื่นตีสี่ นั่งรถมาถึงสถานีตอนตี 5 

มันน่าจะปลอดภัยกว่านะคะ
comment56:หาหนังสือหลุมดำมาอ่านนะ ตัวอย่างนึงที่น่าจะช่วยจขกท.ได้
comment57:บางคนที่ไม่รู้ก็ไม่รู้จริง ๆ จขกท มาตั้งกระทู้ก็ดีค่ะ ครั้งหน้าจะไปไหนมาไหน อย่าลืมมา search หาข้อมูลของแต่ละที่ก่อนนะคะ 

ยังจำได้ คดีระเบิดขวดเอ็มร้อยที่หัวลำโพง จากนั้นมาเวลาที่ต้องไปใช้บริการรถไฟจะระวังมาก ๆ ไม่พยายามไปอยู่ข้างหน้าทางเข้า (ปกติจะนั่งรอบดึกไปเช้าที่ปลายทางค่ะ) ตรงนั้นน่ากลัวมาก ค่ำ ๆ จะเริ่มมีคนมานอนละ พกของมีค่ามาก็ต้องเก็บมิดชิด 

มิจฉาชีพเยอะมาก
comment58:ตอนสถานียังไม่ปิด ก็มิจฉาชีพเยอะค่ะ ต้องระมัดระวังตัวเองกันไป
ตอนนั่งรอที่เก้าอี้พลาสติกก็ต้องไม่ประมาทค่ะ มีมิจฉาชีพเดินสำรวจเรื่อยว่าตรงไหนคนวางของไม่ระวัง
เขาก็ลงนั่งเก้าอี้หันหน้าหันหลัง เนียนๆ เนิบๆ หยิบ ฉกไปได้ค่ะ
comment59:ขอบคุณและให้กำลังใจ จขกท ผมเองก็เพิ่งทราบครับ
comment60:หัวลำโพง นี่มันสถานที่ราชการรึเปล่าครับ 
เคยไปตอนมืดๆนี่เหมือนชีวิตตกอยู่ในอันตรายตลอดเวลา
comment61:เคยเหมือนกัน

นอนไม่ได้เลย กลัวของหาย ต้องทนนั่งทั้งคืน แล้วไปหลับบนรถ
comment62:คนเร่ร่อน หรือ คนรอรถไฟหรือเปล่า

ถ้าคนเป็นคนเร่ร่อน กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สอบตก

เพราะแก้ปัญหาไม่ได้ ขนาดเมืองหลวงยังแก้ไม่ได้ต่างจังหวัดไม่ต้องพูดถึงคงไม่ต่างกัน
comment62-1:น่าจะมีคนเร่ร่อนปนอยู่ด้วยครับ ผมเคยไปเที่ยวเยาวราชตอนดึกๆ ผ่านแถวนั้นคนเร่ร่อนเยอะนะ ยิ่งแถวปากคลองตลาด สนามหลวง สะพานพุธ เยอะมากๆๆ เคยจะจอดรถเลี้ยวไปเจอคนเร่ร่อนนอนเรียงเป็นสิบตรงที่จอดรถ ตอนเที่ยงคืน น่ากลัวมาก
comment62-2:ผมว่าเค้าไม่สอนตก คนไทยครับสอบตก พอเค้าทำจริง มีแต่คนด่า คนทำก็หมดกำลังใจจะทำ
comment62-3:คนเร่ร่อนมีทั่วโลกแหละครับ เทวดาก็แก้ไม่ได้ ปัญหานี้
comment62-4:ออสเตรเลียก็สอบตก อเมริกาก็สอบตก ญี่ปุ่นก็สอบตก คงมีแต่เกาหลีเหนือที่สอบผ่าน

คนเร่ร่อนมีทั่วโลกครับ และเค้าเลือกที่จะเร่ร่อนด้วย ไม่ว่ารัฐจะมีที่อยู่เป็นหลักเป็นแหล่งให้เค้าก็ไม่ไปครับ (เพราะเป็นธรรมดาของสัตว์โลกที่จะเลือกอิสระมากกว่า) ปัญหานี้ทั่วโลกแก้ไม่ตกจริงครับ แต่แค่ให้เค้าเร่ร่อนเฉยๆ อย่าให้เค้ามาทำความเดือดร้อน ปล้นขโมย ยาเสพติด แบบนี้ก็โอเคล่ะครับ (คนเร่ร่อนที่เมืองนอกก็น่ารักนะ คือเค้าก็อยู่ของเค้าไปเรื่อยๆ แต่ไม่ได้ทำใครเดือดร้อน)
comment63:ราคาเป็นตัวคัดกรองจริงๆครับ  ไม่เฉพาะเรื่องการเดินทาง ขนส่งมวลชนอย่างเดียว  เรื่องอื่นๆก็เหมือนกัน   

อย่างจะซื้อบ้าน ที่อยู่อาศัย  ใครๆก็อยากได้ทำเลดีๆ อยู่ในสังคมที่ดีๆ ไม่มีแนวโน้มเจอเพื่อนบ้านเกรียน จอดรถเฮีย  อัดเครื่องเสียงตั้งวงเหล้า  ราคาก็เป็นตัวคัดกรองเหมือนกัน
comment64:กำจริงๆ ถ้ามีลูกสาวผมคงจะเป็นลม เหมือนตีราคาชีวิตตัวเองถูกกว่าห้องเช่าแถวนั้นที่คืนละ 300 เลย

เราต้องยอมรับว่าการนอนที่หัวลำโพง กับสนามบิน สภาพแวดล้อมโดยรวมต่างกันมาก ตามคุณภาพผู้โดยสาร และการดูแลความปลอดภัย

แถมเป็นผู้หญิง ทำอะไรคิดเยอะๆ ครับ สมมติเกิดอะไรขึ้นแค่ตายก็ดีไป เกิดไม่ตายแต่ยิ่งกว่าตายนี่ตราบาปจะติดในจิตใจไปตลอดชีวิตนะครับ
comment65:คุณกล้านอนได้ยังไงกับพวกเร่ร่อนเนี่ย
comment66:จะประหยัดยังไง ความปลอดภัยต้องมาก่อนครับ อย่าเอาง่ายไว้ก่อน ต้องเสียเงินเพิ่มก็ต้องยอม เป็นอะไรขึ้นมา มันย้อนกลับไม่ได้
comment67:..
comment68:ส่วน จขกท. กะ เพื่อน นี่ก็เกินไป บ้านอยู่ กรุงเทพฯ กันแท้ ๆ ไม่เห็นจะมีเหตุผลอะไรที่ต้องมานอนหัวลำโพง เพื่อมารอตั๋วฟรีขนาดนั้นเลย ความคิดไม่เข้าท่ามาก ๆ
comment69:ขอดราม่าเรื่องที่กทม. จะจัดการคนเร่ร่อนนะครับ
นี่แหละครับ คนที่ไม่รู้พอ กทม.จะจัดการก็มาด่า มาว่า คนที่ด่า คนที่ว่าไม่ได้อยู่ว่า มันไม่ปลอดภัยขนาดไหน เช่นสนามหลวง หัวลำโพง
comment70:อยากไปเทียวแบบนี้บ้างจัง
comment71:เข้ามาดูรูป คนนอน นี่มันสถานีรถไฟอันดับหนึ่งของไทย ยุคปี 60 (พุทธศักราช) หรือนี่

สังคมและการพัฒนาประเทศ การพัฒนาระบบขนส่งหลัก ทำมันมันช่างเสื่อมถ่อย ลงสิ้นดี
comment72:เข้าใจอารมณ์นักศึกษาผมก็เคยเป็นเรื่องจำเป็นต้องขึ้นรถไฟเที่ยวเช้าแต่ไปถึงดึกที่หัวลำโพงมีวิธีครับ 
คือถ้าไปกันเป็นกลุ่มแล้วมีงบไม่พอเปิดห้องพักแถวนั้นเพราะคงจ่ายเป็นพันสำหรับทุกคน
ลองเดินมาวัดหัวลำโพงครับแวะอุดหนุนร้านกาแฟ too fast too sleep ก็ได้ครับ
เป็นร้านกาแฟ 24 ชั่วโมง กลางคืนคนแทบไม่มี ไปกันเป็นกลุ่มช่วยอุดหนุนเค้าสักสองแก้วก็ยังดี
ปลอดภัยครับ
comment73:แนะนำว่าการเดินทางให้ช่วยเพื่อนทำการบ้านเยอะๆครับ 

ส่วนตัวผมไปกับเพื่อนน้องอีก 6 คน ช่วงปีใหม่เขาจะให้จองตั๋วฟรีก่อนล่วงหน้า 5 วันครับเอาบัตรประชาชนไปแลกได้ทุกสถานีที่ทำการเลยครับ

แต่ถ้าไม่ใช่ช่วงหน้าเทศกาลก็จะให้สามารถและตัวได้วันต่อวันเท่านั้นครับเปิดบริการ 5:30 และอนุโลมให้จองตั๋วได้ในเส้นทางรถไฟสายเดียวกันครับเช่นจะไปเชียงใหม่สามารถจองที่รังสิตได้ครับ ผมก็ชอบเป็นคนท่องเที่ยวเหมือนกันครับว่างๆลองแก๊สมาถามเรื่องการเดินทางไปที่ต่างๆคุยกันครับ ^^ ขอให้สนุกกับการเรียนรู้ชีวิตครับ
comment74:ขอแบ่งปันความรู้ เรื่องคนเร่ร่อน คนที่แต่งตัวดูไม่สะอาด นี่ไม่อันตรายอย่างเห็นภายนอกนะครับ 
เอาเป็นส่วนใหญ่ครับ ไม่ได้ทั้งหมด พวกเขาแค่หาที่พัก หาข้าวกิน หางานทำ 

ผมนั่งรถไฟฟรี รถไฟชั้นสาม สายเหนือบ่อย ตอนกลางคืนเห็นชีวิตคนกลางคืนเยอะอยู่

เจอคนที่ดูน่ากลัวๆอารมคนเร่ร่อน คนใช้แรงงานก่อสร้าง มานอนเก้าอี้ตรงข้าม หรือละแวกโซนเดียวกัน ก็ไม่ได้หลอนอย่างที่เจอจะๆ

ผมจะลุกแล้วมือถือหล่นบนเบาะไม่รู้ตัว คนเร่ร่อนที่ดูภายนอก ถ่อยๆ เขาก็บอกว่ามือถือหล่น 
เดินไปฉี่ วางเป้ไว้ ของก็ไม่ได้หายแว่บ (แต่ก็ต้องมีระวังบ้างครับ รีบไปฉี่ หรือไม่ได้วางกระเป็าตังไว้ในเป้)

ส่วนใหญ่ไม่น่ากลัวอย่างเห็นภายนอก กลับดีด้วยซ้ำ

อีกตย.เล็กๆที่เคยเห็น หนูท่อ วิ่งข้ามถนน แล้วรถยนต์ซิ่งมาแต่ไกลน่าจะเห็นนะ ถนนก็โล่ง หนูโดนเหยียบตาย
คนเร่ร่อนเขาเห็นเดินไปจับหนูที่ตายกลางถนน จับตรงหางแล้วเอาไปทิ้งถังขยะ ...สิ่งที่คนทั่วไปคงไม่กล้าทำ ผมก็ไม่กล้านะครับ กลัวหนู

คนที่อันตรายจริงคือ มนุษย์ที่แต่งตัวปกติ มีรถ มีมอไซด์ มาทำอะไรแปลกๆตอนกลางคืน 
ประมาณอย่างที่คุณจขกท.เล่านั่นละครับ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็ต้องระวังตัวเอง ทุกที่ที่เดินทางด้วยรถไฟครับ ผู้ญ.ยังไงต้องระวังมากกว่าผู้ชายแน่นนอน
comment74-1:คนจรจัด, กรรมกรใช้แรงงาน  แต่งตัวมอซอ  ยากจนเงินทอง
หรือ คนมึการศึกษา มีเงิน  แต่งตัวดี 
ก็คือคน  จึงมีทั้งดีและเลวปะปนกัน
หมอนิ่ม หมอวิสุทธิ นศพ เสริม  ก็เปนตัวอย่างให้เห็นอย่างชัดเจน
ว่าการทำชั่ว  ไม่ได้ขึ้นอยู่กับการศึกษา  ฐานะ การแต่งกาย
comment74-2:การทำชั่วไม่ได้ขึ้นอยู่กับการศึกษา <<< ขอแย้งครับ

เวลาเทียบให้เทียบกับอัตราส่วนทั้งหมดครับ ที่ยกมา หมอนิ่ม หมอวิสุทธิ นศพ เสริม เทียบกับแพทย์ทั้งหมดอัตราส่วนการทำผิดน้อยกว่าคนจรจัดแน่นอน
comment74-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment75:ถ้าเป็น น้องนุ่ง ลูกหลานจะทุบเข้าให้ คิดอะไรพิเรนทร์ ดีนะที่ไม่เกิดอะไรขึ้น แค่ตั๋วรถไฟ ไม่ใช่ตั๋วเครื่องบิน จะแพงอะไรมากมาย เอาชีวิตไปเสี่ยงไม่เข้าเรื่อง
comment76:ถ้าเป็น ผญ ผมแนะนำอย่าทำแบบนี้นะครับ
ผมเป็น ผช ยังกลัวประเภทปล้นจี้ปี้ฆ่าเลยครับ

ถ้าจะนั่งรถไฟฟรีแล้วมีที่นั่งนะครับ ผมแนะนำเลยคือ
-รับตั๋วเช้าสุด 5.30 น. ของวันเดินทาง ไม่ต้องนอนถานี 
-ถ้าไม่ทันแนะนำ chic hostel เดิน 5 นาที ราคา 300-450 บาท

หัวลำโพงแนะนำในฐานะที่ผมบ้ารถไฟเลยว่า ไม่ควรไปทำอะไรดึก ๆ เพราะคนเร่ร่อนนอนที่นี่เยอะมาก ๆ 
ไม่รวมทั้ง คนบ้า คนเมา เจ้าถิ่น มาเฟียในพื้นที่และอื่น ถานีปิด 5 ทุ่ม เปิด ตี 4 ครับ ถ้ารถไฟเสียเวลาก็จะให้ออกทางออกที่ไม่ผ่านตัวสถานีครับ

แต่ผมว่าคุณ
-งกไม่เข้าเรื่อง
-ไม่หาข้อมูล (อันนี้สำคัญนะครับ) ไม่ถาม มีปากก็ถามไปสิครับ ได้ได้เป็นใบ้ 
คิดว่าต้องต่อคิวค้างคืนเหมือนซื้อบัตรคอนเสิร์ต ก็แล้วแต่นะครับ
comment77:อ่านไปอ่านมาผมสรุปเองว่า
หน้าด้านกันจัง มีตังค์แล้วไปนั่งรถไฟฟรีทำไม
แถมบางคนยังมาคุยอีกว่า ฉันออกจะรวยนั่นนี่โน่น
แต่มานั่งรถไฟฟรี หึหึ

คนรวยจรึง คำว่านั่งรถไฟไปตจว.ไม่มีอยู่ในหัวหรอกครับ
comment77-1:คอมเมนท์นี้เหมือนจะแรงแต่ก็จริงนะคะ

ไม่ต้องคนรวยหรอกค่ะ แต่พอไม่ขัดสนยังไม่นั่งรถไฟฟรีกันเลย เลือกขึ้นรถทัวร์หรือรถไฟตู้นอนทั้งนั้น เอาจริงๆรถไฟตู้นอนยังน่ากลัวเลยค่ะ 

เพราะคนส่วนมากรู้กันทั้งนั้นว่าสังคมน่ากลัว ทำยังไงถึงให้เสี่ยงน้อยที่สุด ก็คือไม่พาตัวเองไปอยู่จุดเสี่ยง

แต่ถ้าคนที่เลือกไม่ได้จริงๆ ก็ต้องยอมรับ และระวังตัวเองให้มากขึ้น 

ส่วน จขกท เราก็ยังไม่เข้าใจอยู่ว่าทำไมเชื่อเพื่อนขนาดนั้น อายุเท่าไรแล้ว ถึงไม่รู้ว่าหัวลำโพงน่ากลัว แค่ไหน
comment78:
comment79:คราวหลังยอมเสียเงินเกือบๆ 300 บาทก็ได้รถด่วนเที่ยวดึกสุดไปเชียงใหม่ล้ะครับ

บางทีเงินมันมีค่ามากกว่าชีวิตนะครับ ลองชั่งให้ดีระหว่างความประหยัดกับความปลอดภัยในชีวิต อันไหนคุ้มกว่า
comment80:ผมก็เคยนอนนะครับ นอนมาหมดแล้วทั้งสนามบิน สถานีรถไฟ ขนส่ง ส่วนตัวผมนั้นก็ไม่ค่อยรู้สึกอันตรายมากเท่าไหร อาจจะเคยชินแล้ว แต่จะกลัวก็คนเมาที่หน้าสถานีอะแหละครับ555
comment81:200 กว่าบาท สำหรับตั๋วชั้น 3 ขบวน 51 รถออก 4 ทุ่ม ถึงเชียงใหม่เฉียดเที่ยง  ซื้อตอนเช้า ตอนสายๆ ก็ยังน่าจะว่าง

200 กว่าบาท นี่ก็ถือว่าโคตรถูกแล้วนะครับ ยิ่ง ถ้าจะต้องนอนค้างคืนกับพวกเร่ร่อนที่หัวลำโพงทั้งคืนเพื่อรอตั๋วตอนเช้า แล้วรอรถไฟออกตอนบ่าย  

โอย ดีแค่ไหนแล้วที่ไม่โดนพวกเมาๆมันลากไป หรือโดนปล้นจนไม่เหลือเงินอะไรทั้งสิ้น
comment82:เงินไม่กี่บาทแลกกับความปลอดภัยของชีวิต จะไปเที่ยวทั้งทีอย่างกนักเลยครับ
comment83:เป็นประสบการณ์ครั้งหนึ่งในชีวิตไงครับ อย่าไปคิดมาก

รู้ไหมว่าหลายปีก่อนรายการทีวีเคยเจาะลึกว่ามีคนโดนลักพาตัวจากหัวลำโพงกับจตุจักรเยอะมาก ถ้าเป็นผู้ชายก็เอาไปทำงานในเรือ ผู้หญิงก็ส่งต่างประเทศ กับขอทาน
comment84:สมมุติกลุ่ม จขกท. หน้าตาดี หรือหน้าตาไม่ขี้เหร่มาก อาจโดนรุมลงแขกก็เป็นได้
comment85:ทุกคนเป็นห่วงนะครับ จขกท อย่าคิดมาก
คนอายุเยอะๆแล้ว พอเห็นเด็กวัยรุ่นทำอะไรที่กล้าบ้าบิ่น โดยไม่ค่อยคิดรอบคอบ
ก็จะเผลอน็อตหลุดแบบนี้แหละครับ

แต่โชคดีมากๆแล้วครับที่คุณปลอดภัย แถมยังถ่ายรูปมาเป็นบทเรียนให้เด็กๆคนอื่นอีก ได้รู้ว่ามันน่ากลัวกว่าที่คิด
ดังนั้น การไปนอนคราวนี้ ก็ไม่ได้เลวร้ายเสียทีเดียวนะครับผม

ปล. อยากเห็นหน้ากรุ๊ป จขกทด้วยครับ
comment86:หาที่พักแถว ๆ นั้นเถอะครับ พอมี

อย่าเอาชีวิตไปแลกกับเงินไม่กี่ร้อยเลยครับ ไม่คุ้มอย่างยิ่ง
comment87:หัวข้อกระทู้ ไม่สัมพันธ์กับเนื้อหา ทำให้คนอ่านผ่านเข้าใจผิด ไม่เกี่ยวกับรถไฟฟรีอะไรเลย 
น่าจะตั้งเป็น

'' อย่างกค่าที่พัก จนไปนอนค้างที่สถานีรถไฟหัวลำโพง''

'' เตือนภัย การนอนค้างที่สถานีรถไฟหัวลำโพง''

'' อันตราย จากการนอนค้างที่สถานีรถไฟหัวลำโพง''

อยากถามจริงๆ ว่า แค่ประหยัดค่าที่พักได้ 2-300 แลกกับการได้นอนสบายๆ มีที่อาบน้ำ แต่งตัว เป็นสัดเป็นส่วน มันคุ้มจริงๆหรือ
ที่พักถ้าจะเอาแค่นอน มีโฮสเทลเยอะแยะครับ มาเป็นกลุ่มนอน dorm รวมสบายๆ ราคาต่อเตียง 2-300 บาท เอง

ลองคิดเทียบกับไปนั่งชิวๆ ตามร้านกาแฟ ก้หมดไปเป็น ร้อย สองร้อย แล้ว
comment88:เมื่อ6-7ปีที่แล้ว สมัยม.ปลาย ผมเรียนที่สระแก้ว(บ้านอยู่ชุมพร)ปิดเทอมกลับบ้านทีนึง 
(ได้ทุนเรียนฟรีของในหลวง)
        รถไฟจากสระแก้วมาถึงหลพ.เที่ยงๆทันขึ้นรถไฟฟรีตลอด(รถไฟฟรีบ่ายครึ่งถึงบ่าย2)
        มีอยู่ครั้งนึงรถไฟเลทไปไม่ทันรถไฟฟรีที่ต่อไปชุมพรออกไปแล้วผมเลยกะจะหลับในหัวลำโพงรอเที่ยวพรุ้งนี้เพราะไม่ค่อยมีตัง(หลังจากเที่ยวฟรีมีแต่สปินเตอร์กับรถนั่งปรับอากาศราคาพอๆกะรถทัวร์ป.1-vipซึ่งมีตังไม่พอ) พอ4ทุ่มเอ้าเขาไล่ออกนอกสถานี พอดีมีนสพ.เลยกางนอนเขาก็ไล่อีก(เมื่อก่อนไม่มีลานกว้างๆหน้าหลพ.แบบสมัยนี้)เขาไม่ให้นอนหน้าสถานีแบบจขกท.ด้วยซ้ำ สรุปต้องมานอนที่ป้ายรถเมล์ แต่ไม่นอนหรอกผมก็เอาหนังสือมาอ่านยันเปิดสถานีเลย(ดีที่ร่างกายใหญ่โตเพราะเล่นกีฬาบ่อยเลยไม่มีอะไรมั้ง สส.181)
คือบางทีก็ไม่รู้เรื่องจนถึงตอนที่เขาไล่ที่จริงๆอะแหละครับผมก็เพิ่งรู้เหมือนกันไม่ได้วางแผนไว้/เสียดายกะว่านอนสบายๆตากแอร์ในหลพ.อดเลยต้องมานั่งตบยุงที่ป้ายรถเมล์
comment89:หัวลำโพง สถานีขนส่งทุกแห่ง ต้องระวังตัว ตื่นตัวตลอดเวลา มิจฉาชีพสารพัดโจร
เต็มไปหมด
comment90:เป็นห่วงเจ้าของกระทู้และคนอื่นๆนะคะ
คราวหน้าถ้ามาแนวๆนี้อีก หนูขัดใจเพื่อนๆบ้างก็ได้นะคะ ขัดใจกันก่อน ดีกว่าเสียใจทีหลังนะจ๊ะ
comment91:โจทย์แรกของการเดินทางคือ"ความปลอดภัย" ไม่ใช่ "ราคาถูก"  ช่วงปลายธันวาผมเอารถไปจอดตอนตี2แล้วจะเดินไปเข้าห้องน้ำผมยังตกใจเลย  คนเยอะมาก เยอะแบบแออัดนะมากกว่าในรูปของ จขกท.สัก3เท่าได้ ผมเป็นผู้ชายยังหวาดๆเลยครับ

เป็นลูกเป็นหลานจะจับเขกกบาลให้  เอาตัวเองไปเสี่ยงไม่เข้าเรื่อง
comment92:เพิ่งตีตั๋วนั่งรถไฟเที่ยวมาค่ะ รถออก 06:30 ไปกับสามีถึงตีห้ากว่าๆ เดินเข้าไปสองคน ด้านหน้าหัวลำโพงอย่างน่ากลัวเลยค่ะ มืด สกปรก คนจรจัดกลิ่นตัวแรงมาก สภาพน่ากลัว สายตาน่ากลัว อยู่เยอะพอควร สถานีด้านในพอได้ แต่มีคนจรจัดนอนยึดเก้าอี้อยู่บางแถว เลยตัดสินใจนั่งรอเพื่อนที่ร้าน black canyon ด้านบนดีกว่า

จขกท คงไม่รู้ใช่มั้ยคะว่า มีแต่คนจรจัดเค้านอนกัน เคยเดินหาคนหายที่นั่น ตุ๊กตุ๊กกะวินบอกเลยว่า บางวันมีคนมาแจกอาหาร เค้าเลยอยู่กันที่นั่น ไม่ไปไหน
comment93:เราเข้าใจฟิวกลุ่ม จขกท นะคะ พวกเราก็ผ่านการอยากลองแบบนี้มา เหมือนกัน แต่นั่งชั้น 3 ไปใต้ และไม่เอาอีกแล้ว มีทั้งคนปูเสื่อนอน กระดาษปูนอน มากมาย ตอนรถไฟคนเยอะไม่น่ากลัว แต่ตอยคนน้อยน่ากลัวกว่า เราขอบคุณที่มาบอกเล่า ปสก นะคะ
comment94:มันน่าเศร้ามากเลย คนเราต้องเป็นฝ่ายระวัง แทนที่รัฐจะสามารถทำให้สังคมปลอดภัยได้ 
แบบนี้จะมีตำรวจทหารรปภ.ไว้ทำไม ประชาชนต้องพกปืนยิงโจรเองเหรอ ดูแต่ละข่าวนสพ.
หรือว่าต้องรวยเท่านั้น มีเงินเท่านั้นถึงจะอยู่รอดได้ ไม่ต้องโดนปล้นโดนข่มขืน 
เนี่ยนะประเทศที่น่าภูมิใจ เกิดกี่ชาติก็จะเกิดที่นี่... ลืมตามองรอบตัว มันพูดได้ไม่เต็มปาก
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment96:ยังดีที่รอดมาได้ครับ
comment97:แนะนำว่าไปขบวน 51 ดีกว่าครับ 271 บาทเอง และที่สำคัญ ขบวนนี้จะไปเช้าแถวอุตรดิตถ์ ทิวทัศน์หลังอุตรดิตถ์คือทางขึ้นเขาตลอด ซึ่งวิวจะสวย อากาศดีมากครับ การชมวิวสวยๆ บนรถไฟก็เหมือนได้เที่ยวเหมือนกัน ถึงเชียงใหม่เที่ยงๆ ก็ได้เวลาเช็คอินเข้าโรงแรมได้พอดี ถ้ารถไฟฟรีจะฟ้ามืดตลอดยันเชียงใหม่เลยครับ มองไม่เห็นอะไร ที่สำคัญขบวน 51 ถ้าไม่ใช่เทศกาล ส่วนใหญ่คนจะไม่ค่อยเยอะครับ
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment98-1:อ้าว ทำไมต้องพิมพ์มาแบบนี้ล่ะครับ  คนนั่งรถไฟมีแต่คนจนงี้
comment98-2:รวยจริงเปล่า ? ตื่นเถอะ
comment99:เป็นผู้หญิงเรื่องบางเรื่องก็ไม่ควรที่จะประหยัดเกินไปนะครับ...
comment100:อ่านจบแล้วสรุปได้ว่า ใช้อะไรคิดที่จะไปค้างคืนในที่สาธารณะทั้งๆที่เป็นผู้หญิง
comment101:โรงเเรมจิ้งหรีดเเถวๆนั้นก็มี ราคา 400-600 มั้ง   

''ทริปประหยัดขึ้นรถไฟฟรี ซึ่งเพื่อนเป็นคนคิดทริปทั้งหมด ''
จะประหยัดขนาดนั้นก็อย่าเที่ยวเลยครับ   เห็นเเล้วเพลีย
comment102:หัวลำโพงไม่ได้เป็นสถานที่น่านอนได้เลยนะ แถวนั้นมีขายบริการทางเพศเยอะด้วยนะ
น่ากลัว
เขียนไว้เตือนภัยคนอื่นๆน่ะดีแล้ว
comment103:เอาจริงๆ สภาพดูไม่น่าตัดสินใจนอนรอเลยนะคะ
เอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยงเปล่าๆ นี่ขนาดเห็นคนจะแทง แก๊งเจ้าถิ่นจะขโมยของวางแผนแล้วนะ ยังรออยู่อีก
comment104:ไม่ได้ไปหัวลำโพงนานหลายปีมากแล้ว เมื่อก่อนจะเห็นว่ามีแม่ค้าส้มตำ ไม่รู้เดี๋ยวนี้ยังมีหรือไม่
comment105:อันตรายนะคะนั่น ขนาดจองตั๋วรอบดึก ยังอันตรายเลยค่ะ = = ไม่แนะนำอย่างแรงค่ะ เอาชีวิตตัวเองปลอดภัยไว้ก่อนดีกว่านะคะ
comment106:ถ้าจะไปเที่ยว แล้วต้องประหยัดถึงขนาดเอาชีวิตเข้าไปเสี่ยง นอนอยู่บ้านดีกว่านะคะ
comment107:แถวนั้นเป็นงี้มานานแล้ว สถานที่ราชการนะเนี่ย
comment108:สถานีขนส่งในหลายๆประเทศ ถือเป็นจุดรวมอาชญากร เลยนะครับ
ทั้งพวกหลอกลวง วิ่งราว ฉกชิง และรวมถึงคนเร่ร่อน
ไปอเมริกาตาเมืองใหญ่ๆ แล้วเดินแถวๆสถาณี greyhound ดูครับ
สภาพก็ไม่น่าไว้ใจเหมือนกัน บางทีหลายๆคนอาจจะคิดว่าเดินทางแบบนี้มันเป็นการพจญภัยแบบหนึ่ง
ก็เลยลืมนึกถึงความปลอดภัยก็เป็นได้ครับ
comment109:เอาเหอะ รอดมาได้แล้วก็เก็บไว้ เป็นบทเรียนชีวิต 
ว่าแต่ห้อยพระอะไรครับ 
ปล. ใจกล้า กว่า ลุง 500 อีก    555555
comment109-1:5555555555ไม่ได้ห้อยอะไรเลยค่ะ จริงๆก็มีคนปกติอยู่รวมๆด้วย
ที่เขาจะแทงคือแถวๆนั้นค่ะ แต่เรามองเห็น
จริงๆคนที่จะแทงอะ เค้ามาพูดกับพวกเราด้วย ว่าขึ้นรถไฟงี้ระวังของด้วย โทรศัพท์หรือของมีค่าให้เก็บดีๆ

ประมาณคนนอกเขาก็ไม่ยุ่งอะคะ คนเมาจะเข้ามาตรงคนเขานอนมากกว่า  เขาเลยจะแทง อาจแค่ขู่

แล้วแถวนั้นมี รปภ ด้วยคนนึง เหมือนรู้จักกันอีกอะแหละ
comment110:คงต้องจดจำไว้บทเรียนครับ
comment111:1. ไม่ค่อยกล้าคอมเมนท์เลย จขกท. อุตส่าห์มาแชร์ประสบการณ์ ซึ่งมันเป็นเรื่องที่ดี ที่คนอื่นจะได้รู้ได้เห็นตามไปด้วย แต่ก็มีหลายท่านที่ยังไม่เข้าใจ
2. ถือว่าเป็นประสบการณ์ รอดปลอดภัยมาก็ยินดีด้วยครับ
comment112:พี่ถามจริงๆนะ ไม่ได้กวน คือพี่ไม่เข้าใจจริงๆ... งกแล้วได้อะไรคะ? ประสบการณ์? ความตื่นเต้น? ถามกลับว่ามันคุ้มกันไหม กับส่ิงที่ต้องเสียไป

ถ้าเกิดอะไรขึ้น คือบางทีพี่ก็ไม่ค่อยเข้าใจตรรกะ ของน้องๆวัยรุ่นสมัยนี้บางกลุ่ม แถมนี่ ผู้หญิงอีก ยอมลำบาก ยอมเสี่ยง เพื่อที่จะประหยัด 

ขอพูดตรงๆนะ ประหยัดกับเรื่อง ไร้สาระมากมายอ่าค่ะ พ่อแม่ เลี้ยงมา เสียตังค์ไปเท่าไหร่แล้ว มาประหยัดกับค่ารถโดยสารแค่ไม่กี่สิบ กี่ร้อย

เพื่ออะไรคะ? เขาจัดแข่งขันกันประหยัดชิงถ้วย หรือ โล่ห์รางวัลเหรอคะ? สู้เก็บเงินต่ออีกสัก เดือนสองเดือน แล้วนั่งรถไฟ หรือ รถทัวร์ที่มัน

สบายร่าง ไม่ดีกว่าเหรอคะ คือชีวิตมีทางเลือกงัย แปลกใจที่ กลับไม่เลือกกัน

ปล. แต่ก็ขอบคุณที่มาเตือนนะคะ พี่แค่แปลกใจ
comment113:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment113-1:น่ารักมากค่ะะ
comment114:อย่าว่าแต่หัวลำโพงเลย ขนาดสนามบินก็ยังมีพวกมิจฉาชีพ เราเคยถูกขโมยกระเป๋าที่สนามบินดอนเมืองมาแล้ว เพราะอยากประหยัดค่าโรงแรมนี่ล่ะ
comment115:ไม่ว่าจะสถานที่ไหนในกทม. ถ้าหลังเที่ยงคืนแล้วยังมีคนอยู่ ไม่มีที่ไหนไม่น่ากลัวสักที่

จขกท.อาจไม่รู้ว่ามันน่ากลัวถึงได้ไป 
ต่อไปจะไปไหนต้องเช็คข้อมูลให้ดี อย่าคิดแต่ว่าเพื่อนจัดการให้แล้วจะดีหมด
comment116:เราเป็นคนที่นั่งรถไฟเที่ยวบ่อยมาก  โดยเฉพาะรถไฟฟรี  และหลังๆก็นอนสถานีรถไฟบ่อยมาก  แต่จะเป็นต่างจังหวัด  ไม่ใช่การมานอนรอตั๋วที่หัวลำโพงแบบนี้  การที่เราบอกกับคนอื่นว่าเรานอนสถานีรถไฟได้  เพราะคนอื่นก็นอนกัน  มันไม่ใช่!!! มันไม่ได้เท่หรือกล้า  แต่เราจำเป็นต้องนอนเพราะไปถึงจุดหมายแล้วรถหมด มืดแล้ว ออกไปยาก แล้วแต่สถานการณ์  ที่ต้องรอเวลาเช้าอีกแค่ไม่กี่ชั่วโมง ไม่ใช่การไปรอตั๋วแบบนี้  ตั๋วเปิดให้รับ 05.30 น. ก่อนหน้านั้นนั่งรถเมล์เที่ยวแรกจากบ้านเพื่อไปสถานีก็รับทัน  ไม่ต้องถึงขนาดไปนอนรอหลายชั่วโมงแบบนี้ก็ได้  เวลาจั่วหัวแบบนี้ทำให้การนั่งรถไฟเที่ยวมันดูแย่ไปเลย  ทั้งที่คนอื่นก็มองว่าแย่อยู่แล้วสำหรับรถไฟไทย   เราอยากนั่งรถไฟเที่ยวเพราะเราอยากให้ทุกคนมองด้านดีของรถไฟไทยบ้าง

เวลาไปเที่ยวไม่ว่าจะเดินทางแบบไหน  ค้างคืนที่ไหน  ทุกสถานที่เราก็ควรระวังตัวและเซฟตัวเองอยู่แล้ว  แต่หัวข้อทำให้คนเข้าใจผิดเยอะมากว่ารถไฟมันแย่ไปหมด  จากประสบการณ์ที่นั่งรถไฟฟรีเที่ยวบ่อย คือมันไม่ได้แย่ไปทั้งหมด กลับได้แง่คิดของการใช้ชีวิตคนอื่นเยอะมาก  อย่าคิดว่าจะมีแต่คนจนๆ  คนมีเงิน พนง.ออฟฟิศก็เยอะ  แค่เค้าเลือกที่จะเดินทาง หรือเป็นสไตล์การเดินทางของเค้า   ที่เหลือรายละเอียดเล็กน้อยก็แค่ระวังตัวเวลาไปเที่ยว ไม่ใช่แค่รถไฟ  แต่คือทุกที่!!! และทุกครั้งที่นั่งรถไฟเราก็ไปคนเดียว  ต้องระวังมากกว่าการไปเป็นกลุ่มซะอีก   สิ่งแวดล้อมรอบตัวเรามันไม่ได้แย่  แต่คนเท่านั้นที่ทำให้แย่   ถึงแม้จะไปในที่ที่หรูหรา ปลอดภัย  เออชั้นนั่งเครื่องบินชั้นคือคนรวย  ชั้นปลอดภัยแน่ มันก็ไม่ใช่  เพราะถ้าเจอคนใจร้าย เราก็รู้สึกว่ามันคือประสบการณ์การเดินทางที่แย่เหมือนกัน  เราเลือกสภาพแวดล้อมที่เราจะไปไม่ได้  แต่การไปในทุกๆที่ เราแค่ปฏิบัติตัวให้ถูกต้อง  หาข้อมูลมาก่อน  เช็คเวลา มีวิธีเซฟตัวเอง  มีเซนต์พอที่จะดูออกว่าคนไหนควรอยู่ด้วย  ไม่ควรอยู่ด้วย   ทั้งที่เราก็พยายามเดินทางด้วยรถไฟให้คนหันมารักรถไฟไทยมากขึ้นแล้ว   ยิ่งอ่านที่คนอื่นมาคอมเม้นต์นี่รู้สึกเลย ว่าจะมีอีกหลายคนคงเกลียดการเดินทางด้วยรถไฟไปอีกมาก
comment116-1:ผมก็คนนึงนั่งรถไฟฟรีไปเที่ยวบ่อยมาก จากหาดใหญ่ ต่อยาวไปเชียงใหม่ อุบล ผมว่ารถไฟชั้น 3 ทำให้เจอเรื่องรางระหว่างทางเยอะแยะเลย ได้ฝึกภาษาถิ่น กล้าคุยกะคนแปลกหน้ามากขึ้น จิปาถะ ผมว่าไม่อันตรายนะ แต่ จขกท จ่อหัวข้อกระทู้ซะทำให้คนมองรถไฟฟรีดูแย่ไปเลย
comment117:ไม่จำเป็นต้องเป็นหัวลำโพง กรุงเทพ หรือเมืองไทย
เมืองใหญ่ๆของต่างประเทศ ก็เป็นแบบนี้ทั้งนั้น 
เห็นสวยๆตอนกลางวัน ตอนกลางคืนก็เป็นที่อยู่ของคนไร้บ้าน
นิวยอร์ค ชิคาโก ซานฟราน ซีแอตเติล ไม่มีใครไปนอนรอรถที่สถานีมันน่ากลัว

คนไร้บ้านที่นอนแถวนั้น ไม่ใช่มิจฉาชีพทุกคน
ส่วนมากมาจากต่างจังหวัด มาหางานทำ ไม่มีที่นอนก็เลยมาอาศัยนอนที่นี่ 
กลางวันก็ออกไปทำงาน กลางคืนก็กลับมานอน 
พอคนเยอะ ก็เริ่มมีการลักขโมย โจรก็มา รวมๆกันอยู่นั่นแหละ 

เราไม่ด่า จขกท. หรอก 
แต่ฝากด่าเพื่อนคนจัดทริป (แต่คิดว่า คุณ จขกท.คงด่าไปแล้ว 555)
คิดจะเป็นคนจัดทริป ความปลอดภัยต้องมาก่อน 
ต้องรู้จักที่ๆจะไป ไม่ใช่นั่งมโนอยู่ที่บ้าน 
เคยได้ยินเรื่อง ฝรั่ง โดนปล้น โดนจี้ โดนข่มขืน หรือเปล่า
มันไม่ได้แปลว่า เมืองไทยน่ากลัวทุกที่ เพราะคนไทยก็ยังอยู่ปกติดี 
แต่เพราะฝรั่งส่วนมาก อยู่ผิดที่ผิดเวลา เหมือนพวกคุณกับเพื่อนนี่แหละ
comment118:สนามบินฮ่องกงก็เป็นแบบนี้เลยครับ
ตอนแรกนึกว่าจะนอนได้ ที่ไหนได้ Hobo จองที่เต็มหมดเลย
comment119:สำหรับเด็กรุ่นใหม่นะ แบบจขกท.นี่เดี๋ยวนี้มีเยอะจริง
ประเภทที่เที่ยวเฮฮาราคาถูกแบบเป็นกลุ่มๆ ส่วนใหญ่ก็คือเด็กมหาลัยที่มาอยู่หอพัก ไปไหนมาไหนพ่อแม่รู้บ้างไม่รู้บ้างนี่เยอะมาก

จงคิดเยอะๆ อย่าคิดน้อย 
อย่าเอาง่ายเอาถูกเข้าว่า
เป็นตัวของตัวเองและยืนหยัดแยกแยะในสิ่งที่ผิดที่ถูกด้วยตัวเองบ้าง
ไม่ใช่เพื่อนพาเฮไหนเฮนั่น แบบจขกท.นี่ก็เหมือนกัน เพราะตามเพื่อนใช่มั้ย
ถ้าเพียงแต่คุณยืนหยัดว่า ที่นั่นไม่ควรอยู่มันอันตราย คุณยืนหยัดว่าคุณจะไม่ไปทำแบบนั้น
เป็นตัวของตัวเองบ้าง ถามว่าคุณจะเจอเรื่องแบบนั้นมั้ย
comment120:ถือว่า จขกท เอา ประสบการณ์มาแชร์ละกันครับ 
สมัยก่อนเคยไปรับแฟน ที่รถจะเข้าตอนตี4.30 ไปถึงตั้งแต่ 3.50 
ตอนนั้นคนยังนอนในตัวสถานีได้ เข้าไปคนนอนเต็มม้านั่ง ผมปวดฉี่ว่าจะเดินเข้าห้องน้ำที่จ้งอขึ้นบันใดไปเล้กน้อย
พอกำลงจะก้าวขึ้นบันใดเห็นเงาอะไรแว่บๆ หันไปเจอชายร่างใหญ่เดินตามมาประชิดตัว พอหันไปมีหัวเราะแหะๆ แล้วเดินหนีไป 
เลยไม่เข้าห้องน้ำแล้ว เดินไปมา แถวนั้นจนเขาเปิดให้เข้าชานชลาได้  จนรถไฟเข้า เกือบ 5.00 พาทานดจ๊กแถวนั้นก่อนขึ้นรถกลับบ้าน 

ถือว่าเป็นสถานที่ค่อนข้างอันตรายครับในเวลากลางคืน

จขกท เอากระทู้มาแชรืประสบการณืเผื่อคนที่ไม่ทราบครับ และตอนนี้ คิดว่า จขกท คงได้ทราบแล้วว่าทำแบบนี้ นอนอยุ่บ้าน ตื่นเช้าหน่อยมาจองตั๋วดีกว่า ตอนเช้ามากๆ รถคงไม่ติด
comment121:ขอบคุณจขกท.ที่มาตั้งกระทู้เตือนค่ะ

อยากจะฝากถึงคนทั่วๆ ไปที่เล่นโซเชียลแล้วนำเรื่องราวของน้องเค้าไปแชร์ในเฟสบุ๊คของคุณ
เราอ่านบางเฟสที่แชร์ไป ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องใช้คำหยาบคายพูดถึงน้องจขกท. เค้าด้วย
ไม่อยากบอกว่าเพจไหน เจ้าของเพจเป็นผู้ชาย แต่หลายๆคำที่คุณพิมพ์แชร์ในเฟสบุ๊คของคุณนี่หยาบเกินบรรยายจริงๆ บางคำที่หลุดออกมานี่ไม่น่าเชื่ิอเลย ว่าจะมาจากผู้ชายได้...
หยาบๆ ถ่อยๆ ไม่ได้แปลว่าเท่หรอกนะ มันมองได้ลึกๆ ถึงสภาพแวดล้อม การอบรมเลี้ยงดูของคุณด้วย...
comment121-1:เราอ่านแค่คอมเม้นในเฟสคร่าวๆค่ะ
ส่วนใหญ่จะด่าเราค่ะ 5555 เพจไหนเอ่ยรบกวนหลังไมค์ที T_T
comment122:น่ากลัวมากเลยค่ะ ส่วนตัวเราเป็นคนนึงที่ไม่นั่งรถไฟมาเป็นสิบๆปีแล้วค่ะ  
เพราะห่วงเรื่องความปลอดภัยเนี่ยแหละ เพราะส่วนใหญ่เราเดินทางคนเดียว
เคยอ่านข่าวมีนักเรียนถูกข่มขืนและโดนทำร้ายโดยพนักงานของการรถไฟด้วยนะ

อ้อ เคยมีเพื่อนไปสอบที่จุฬา แล้วพักโรงแรมแถวหัวลำโพง ตรงข้ามหัวลำโพงเลย ชื่อโรงแรมกรุงเกษมศรีกรุง ราคาไม่แพงนะคะ 
ถ้าไปแถวหัวลำโพงเพื่อรอรถตอนเช้า แนะนำให้นอนพักโรงแรมก่อนคืนนึงดีกว่าจ้ะ
comment123:แยกสองเรื่องนะ  

เรื่อง นั่งรถไฟ อันนี้  ถ้าจะแต่งตัวแบบสุดๆ ชิคๆ คูลๆ  คนต้องมองไม่แปลก  จะบอกว่าคนชั้นล่างอะไรก็แล้วแต่เถอะ  เขาเป็นคนส่วนมาก   และตรงที่ว่า คนเข้าถึงได้ ไม่มีที่หนีนั่นก็จริง  ก็ต้องรู้จักรักษาตัวแล้วกัน


ส่วนเรื่องไปนอนรอบๆ หัวลำโพง หรือ ตรงทางเข้า/ท่ารถ  ตรงนั้นมีแสงไฟทั้งคืน ก็นับว่าปลอดภัยที่สุดแล้วสำหรับคนอยากลอง แต่ก็นั่นแหละ คนที่ไม่รู้เท่านั้น ถึงจะไปทำแบบนั้น  ประเทศสิงคโปร์เคยว่าจะไปแล้วไปนอนริมหาดอะไร ยังไม่มั่นใจพอเลย เอาอะไรกับ ที่นี่ 


จริงๆ ทุกที่ หลัง 4 ทุ่ม น่ากลัวทั้งนั้นแหละ
comment124:ขอบคุณสำหรับอีกหนึ่งประสบการณ์

เที่ยวเมืองไทย ไม่ไป ไม่รู้
comment125:แม่เราจะให้ไปนอนรอ
พ่อเราด่าแทบบ้านแตก 5555
พ่อเราบอกมันอันตราย แม่เราก็กลัวเราขึ้นรถไฟไม่ทัน
comment126:สำหรับบางคนก็เป็นประสบการณ์แก่ชีวิต  ขณะที่อีกหลายๆคนก็ถึงแก่ชีวิต
comment127:หัวลำโพงนี่โคตรจะไม่ปลอดภัยเลยครับ
เคยไปรอรถไฟ ระหว่างรอออกไปหาซื้อไรกินกับเพื่อน เจอคนเอามีดวิ่งไล่ฟันกันเฉย สักพักมีคนนึงเลือนเต็มแขนเดินมากับเพื่อน 
ผมยืนดูอยู่กับเพื่อนงงเลย ทำไมมันโฉ่งฉ่างขนาดนี้
comment128:อาจมีสายลับแฝงตัวอยู่ก็เป็นได้
comment129:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment130:ผมว่าสถานที่สาธารณะบ้านเราก็ไม่ใช่ที่ที่ควรนอนค้างคืนเลยครับ
ประหยัดอย่างอื่นพอได้ แต่เรื่องความปลอดภัยไม่ควรประหยัดเลยครับ
comment131:น่ากลัวจริงๆครับ
comment132:เคยจอดรถยน์ที่นั้น ไปส่งส่งคน พอกลับมาที่รถ มีคนมามาขอเงิน บอกว่าตกรถ ขอตังค่ารถ ดีที่ขึ้นรถแล้วล็อกเลย ปกติผมจะไม่ล็อก ตรงที่มึดๆด้วย เลยลดกระจกมานิดหยอดไป50ให้มันรีบไป ถ้ามาขอในที่สวางดีๆ หรือในสถานีก็ว่าไป มาแแบบนี้เหมือนปล้น
comment133:เคยไปนั่งรอนอนรอรถไฟเที่ยวแรกเพื่อกลับบ้านที่หัวลำโพงแต่ทุกอย่างราบรื่นปลอดภัยดีค่ะคือไปกราบพระบรมศพแล้วมาไม่ทันรถไฟเที่ยวสุดท้ายเลยนั่งอยู่หัวลำโพงไม่มีเหตุการณ์แปลกๆแบบขจกเจอคงเป็นความโชคดีของเราเราไปคนเดียวด้วยนะ
comment134:เวลาจะเที่ยวเราเน้นเลยว่าต้องปลอดภัยระดับนึง เคยไปเที่ยวกับเพื่อนที่อยากประหยัดมากจนไม่สนอะไร
เราก็บอกเลยว่าแยกที่พักแล้วกัน เราจะนอนโรงแรมขั้นต่ำ 3 ดาว ไม่เอาแบบโฮสเทลรวมเพศห้องละ 30 เตียง
จ่ายต่างกันไม่เกินสามพัน เราว่าชีวิตเรามีค่ามากกว่าเงินแค่นั้นแน่นนอน เป็นบทเรียนนะคะ ประหยัดได้นิดเดียว 
แต่ถ้าลูกเป็นอะไรไปพ่อแม่คงทำใจไม่ได้ที่เสียลูกแลกเศษเงิน
comment135:เพิ่งรู้ว่าน่ากลัวแบบนี้
comment136:เคยนั่งรถไฟกลับมารอบดึก พอเดินไปข้างนอกก็เห็นมีคนมานอนด้านนอกสถานีเพียบเลย

อ่านแล้วรู้สึกไม่เห็นด้วยที่กลุ่ม จขกท.นอนแถวนั้นทั้งคืน ดูไม่ปลอดภัยเอาเสียเลย ที่จริงยอมจ่ายค่าโรงแรมราคาถูกแถวนั้นเพียงไม่กี่ร้อยจะดีกว่าต้องมาเสี่ยงนอนท่ามกลางบรรยากาศแถมนี้ และดีไม่ดีอาจต้องสูญเสียทรัพย์สินพวกเงิน โทรศัพท์มือถือ และพวกของมีค่าอื่น ๆ อีก เราเคยเห็นบางคนนั่งรถไฟฟรีก็จริงแต่เห็นพกของแพงพวกไอโฟนหรือกล้องดีๆ ก็มีหลายคน ควรจะบอกเพื่อนน้องว่าอยากจะประหยัดก็ควรจะรึกถึงความปลอดภัยด้วย ไม่งั้นจะยิ่งสูญเสียเงินและอาจเสียตัวหรือเสียชีวิตก็เป็นได้

หรืออีกทางเลือกนึงคือยอมนั่งขบวน 51 ชั้น 3 ยังจะดีกว่า ราคาสองร้อยกว่าบาทเอง ถึงไวกว่าด้วยค่ะ

แต่ก็ขอขอบใจน้อง จขกท.ที่มาเตือน ไม่ทราบว่าตอนนี้กลุ่มเพื่อนน้องยังจัดทริปแบบนี้อีกหรือเปล่า ยังไงพยายามเลี่ยงนอนค้างคืนในสถานีดีกว่า อันตรายมาก
comment137:http://www.thairath.co.th/content/892191
comment138:
comment139:เดี๋ยวนี้ต้องไปจองขนาดนี้เหรอครับ เมื่อก่อนผมไปตอนไหนก็ได้ ยังไงก็มีตั๋วครับ ผมเคยไปลาว 2 ปีก่อน ก็ไปรับตั๋วตามปกติ ไม่ต้องรีบขนาดนั้นครับ เดือนก่อนผมไปอยุธยา กลับมาหัวลำโพง แค่ตอน 4 ทุ่ม เห็นคนนอนเป็นคนเร่ร่อนก็น่ากลัวแล้วครับ ไม่คุ้มจะไปนอนเลย ถ้าอยากพักแนะนำ ผมไป Too Fast Too Sleep สามย่าน ไม่ไกลกันมาก หาอะไรกิน แป๊บเดียวก็ออกมารอรับตั๋วดีกว่าครับ (คิดว่าคงไม่ได้นอน)
comment140:
