title:ทวนความจำ คดีต่างๆ ของ Partita เซเลปพันทิปแห่งหว้ากอ
comment:ออกตัวก่อนว่า จขกท.เองไม่ได้เป็นแฟนห้องหว้ากออะไรขนาดนั้น เล่นพันทิปเป็นงานอดิเรกมา 5-6 ปีแล้ว ทันได้เห็นดราม่าก็พอสมควร
วันนี้ขอกล่าวถึงกรณีล่าสุด คือ การกลับมาของ Partita

***เพิ่มข้อความใหม่จากทางหลังไมค์เกี่ยวกับการโกงเงินเพื่อนของคุณเสื้อเชิ้ตค่ะ***

เท้าความหลังสักนิด
Partita คือ ใคร?

ล็อกอิน Partita เป็นสมาชิกพันทิปที่มักจะตอบคำถามเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ ดาราศาสตร์ และอาวุธในห้องหว้ากออยู่เป็นประจำ 
ด้วยการอธิบายที่เข้าใจง่าย ชัดเจน และตรงประเด็น จึงทำให้ได้รับการชื่นชมจากเพื่อนสมาชิกในห้องหว้ากออยู่เสมอ


ดราม่าแรก 2557 - รูปโปรไฟล์ใช้รูปดาราที่คนไม่ค่อยรู้จัก แล้วบอกว่าเป็นรูปตัวเอง 
พอโดนจับได้ก็ยอมรับ กองเชียร์ก็ปกป้องต่อไปจ้า

เรื่องเริ่มจากกระทู้นี้ค่ะ https://pantip.com/topic/32889519
มีแฟนคลับคนนึงของคุณ Partita ตั้งกระทู้บอกรัก คุณ Partita ก็ตอบเป็นวรรคเป็นเวรเลยทีเดียว
และเคยตอบในกระทู้นึง ยืนยันว่า รูปนั้นเป็นรูปตัวเองจริงๆ

ต่อมาถูกแฉโดยคุณเทเลทับขี้ว่ารูปนั้นน่ะ ดารานะจ้ะ พร้อมรายละเอียดมากมาย (ตามไปอ่านที่ https://pantip.com/topic/32889519/comment73)

มีล็อกอินสงสัยได้ตั้งกระทู้ใหม่แตกออกมาอีก Partita เลือกที่จะตอบในกระทู้ใหม่ (กระทู้ที่โดนแฉเงียบไปเลยจ้า ไม่ตอบอะไรอีก)
ยอมรับว่า แอบอ้างรูปจริง เพราะคิดว่าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน เอากับเขาล่ะสิ กองเชียร์ก็ตามให้กำลังใจกันต่อไปปป
(ตามไปอ่านคำแก้ตัวของเขาได้ที่ https://pantip.com/topic/32892558/comment58
ติ่งออกมาแก้ต่างว่า จะอะไรกันนักกันหนา? https://pantip.com/topic/32892995
เอ๊ะ เหมือนทุกวันนี้เลยไหม 555


ความเห็นส่วนตัว การเอารูปคนอื่นมาเป็นโปรไฟล์ มันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหรอก แต่เมื่อไหร่ก็ตามที่คุณบอกว่า รูปนั้นคือคุณเอง นั่นแหละคือการโกหก การที่คุณโกหกเรื่องแบบนี้ได้แบบไม่ละอายแก่ใจ เป็นจุดที่ทำให้หลายๆ ล็อกอินเขาเริ่มสงสัยในตัวคุณ และขุดคุ้ยคุณในเวลาต่อมานั่นแหละค่ะ



ดราม่าสอง - จบทหารเรือจริงแต่บอกรุ่นผิดไปเป็นสิบปีเลยนะ โกหกอีกแล้ววววว

 

ต่อมาอีกหลายๆ กระทู้ Partita ก็แสดงความเห็นในเชิงที่ทำให้ผู้อ่านยังเข้าใจว่า ยังอยู่ในราชการ

ยศที่ออกจากราชการ ก็บอกว่า นาวาโท
แต่พอตั้งกระทู้ยอมรับความจริง (เมื่อสัปดาห์ก่อนนี้) ก็มาบอกว่า ออกตอนนาวาตรี?
(ตามไปอ่านกระทู้ขอตังอันโด่งดังเมื่อสัปดาห์ที่แล้วได้ที่ https://pantip.com/topic/36066270" rel="nofollow" >http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:https://pantip.com/topic/36066270


ดราม่าสาม - หลอกยืมตังเพื่อนคุณเสื้อเชิ้ต ทุกวันนี้คืนหรือยัง?
ในระหว่างที่กำลังดราม่าเรื่องรูปโปรไฟล์ และยศทหารกันอย่างเมามันส์ ก็มีล็อกอินชื่อ "เสื้อเชิ้ต" โผล่มา เล่าวีรกรรมสมัย Partita เล่นในล็อกอินชื่อ James Cook ได้หลอกยืมตังเพื่อนของเธอไป บอกว่าเคยเป็นนักเรียนนอกด้วย หลอกว่าอายุ 31 แต่จริงๆ 40 กว่า? 


ตัวคุณ Partita เองก็ยอมรับว่าทำจริง!


และแน่นอน ดราม่าเมื่อปีที่แล้ว อ้างว่าป่วย และแม่ตาย ----คนประเภทไหนที่จะโกหกว่าแม่ตายเพื่อขอความเห็นใจ สงสาร และขอเงิน?

Timeline หลัก
30 มี.ค. 59 ติดต่อมาทางคุณ "เศียรนาคา" บอกว่า แม่ตาย https://pantip.com/topic/34975414
6 เม.ย. 59 คุณเศียรนาคามาตั้งกระทู้ อัพเดทความคืบหน้าว่า คุณ Partita ป่วยเป็นมะเร็งลำไส้ และมะเร็งตับอ่อน คุณเศียรตั้งกระทู้เนื้อหาทำนองว่า ใครอยากจะช่วยเหลือทางการเงินกับคุณ Partita สามารถติดต่อแอดมินพันทิปได้ (ตามไปอ่านต่อที่ https://pantip.com/topic/35004715 )
15 เม.ย. 59 คุณเศียรตั้งกระทู้อีกครั้ง แจ้งว่า ติดต่อคุณ Partita ไม่ได้ https://pantip.com/topic/35038365

ใช้เวลาหลายวันกว่าที่คุณเศียรจะตัดสินใจว่า น่าจะโดนคุณ Partita หลอกเข้าให้แล้ว

 เรามาสรุป Timeline เรื่องลวงโลกแบบละเอียดกันค่ะ

7-9 มี.ค. เศียรนาคา บอกว่า Partita ติดต่อมา บอกว่าแม่และตนเองโดนญาติไล่ออกจากบ้าน (เฮ้ย ทำไมมันเนื้อเรื่องเดียวกันกับตอนนี้อ่ะ)
             บอกต้องการใช้เงินในการรักษาตัว ตอนนี้พักอยู่ที่ๆ นึง เศียรนาคาก็ให้ตังไป

11 มี.ค. ส่ง sms บอกเลขบัญชีให้เศียรนาคาโอนตังเป็นค่ารถไปตจว.ให้ เศียรก็โอนจ้า

22 มี.ค. โทรมาบอกว่าได้งานเป็นช่างที่บ. รถยนต์ที่ตจว. ต้องใช้เงิน "ค่าเสื้อผ้า" เศียรก็โอนไปจ้า

30 มี.ค. โทรมาบอกว่า แม่เสียแล้ว เศียรก็ตั้งกระทู้ แอดมินพันทิปติดต่อมาเรื่องพวงหรีด

31 มี.ค. ติดต่อหา Partita เพื่อสอบถามเรื่องจัดงานที่วัดไหน สวดกี่วัน แต่ติดต่อยากมาก พอติดต่อได้ก็แจ้งแอดมินพันทิปไป แอดมินพันทิปก็ติดต่อร้านดอกไม้ ร้านดอกไม้แจ้งว่า "ไม่มีชื่อวัดในจังหวัด" คุณเศียรก็พยายามจะติดต่อกับคุณ Partita แต่ติดต่อไม่ได้อีกเลย

3 เม.ย. Partita โทรหาเศียรนาคาอีกครั้ง บอกว่าป่วยอยู่รพ. ต้องใช้เงินตอนบ่าย (แหม คุณเศียรนี่ atm สั่งได้จริงๆ) คุณเศียรถามว่าทำไมติดต่อไม่ได้เลย คำตอบคือ เข้ารพ. ตั้งแต่เย็นวันงานศพ และลืมโทรศัพท์ไว้ที่วัด ญาติเพิ่งเอามาให้ คุณเศียรก็โอนเงินให้ แต่พอโอนเงินให้ก็ติดต่อไม่ได้อีก ติดต่อได้อีกทีก็เพื่อจะรับทราบว่าโอนตังให้แล้วนะ

6 เม.ย. Partita โทรหาเศียรนาคาอีกครั้ง บอกว่าต้องใช้เงิน (อีกแล้ว 55) บอกว่าจะต้องผ่าตัดมะเร็งในตอนบ่าย และรอบนี้อนุญาตให้แจกเบอร์ในพันทิปได้ เศียรโอนตังให้ (อีกแล้ว) แล้วก็ตั้งกระทู้ในพันทิปให้ รวมถึงสอบถามแอดมินพันทิปด้วยว่าจะช่วยเหลือ Partita ได้อย่างไร

ในระหว่างนี้ก็มีล็อกอินหลายคนติดต่อคุณเศียรเพื่อจะขอโอนเงินไปช่วยคุณ Partita แต่คุณเศียรยังไม่ให้ รอประสานงานก่อน

7 เม.ย. เศียรนาคาให้คนรู้จักเช็คข้อมูลให้ ไม่พบชื่อ Partita ในรพ.ที่อ้างว่ารักษาตัวอยู่

8 เม.ย. Partita โทรมาทำเสียงอ่อยๆ จะหลอกเอาตังอีกแล้ว (55) คราวนี้เศียรนาคาตัดบทไป

9-15 เม.ย. เศียรนาคาพยายามติดต่อ Partita แอดมินพันทิปก็เช่นกัน แต่ไม่มีใครติดต่อได้

15 เม.ย. เศียรนาคาตั้งกระทู้แจ้งว่าติดต่อ Partita ไม่ได้

23 เม.ย. เศียรนาคาได้สืบด้วยตนเองจนรู้ว่า Partita คนที่ตัวเองโดนหลอกแดรกเงินและไปหานั้นชื่อจริงว่าอะไร ส่วน Partita นั้นไหวตัวทัน หนีหายไปเรียบร้อยแล้ว

29 เม.ย. Partita ส่ง sms มาให้โทรกลับอีกแล้ว รอบนี้เศียรนาคาบันทึกเสียงสนทนาไว้ จับโกหกได้ทุกเปลาะ (บอกว่าเดินทางไปพิษณุโลกตั้งแต่วันที่โอนตังให้ซึ่งไม่จริง) รอบนี้ก็อ้างว่าป่วยอีกเหมือนเดิม แต่เศียรนาคาตัดบทไปว่า หมดตูดแล้ว


สรุปว่า Partita โทรหาเศียรนาคาทั้งหมด 8 ครั้ง เป็นการยืมเงินเสีย 7 ครั้ง...
หลังจากนั้นก็ไม่ได้ยินข่าวคราวล็อกอิน Partita อีกเลย จนกระทั่งคุณ Partita มาตั้งกระทู้ขอเงินด้วยตัวเอง (คงจะจนตรอกจริงๆ หมดทางไปแล้ว)
(กระทู้โดนลบไปแล้ว ดูเว็บแคชได้ที่นี่ https://pantip.com/topic/36066270" rel="nofollow" >http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:https://pantip.com/topic/36066270)

และแน่นอน กับกระทู้แนะนำในขณะนี้ "คำขอโทษ คำชี้แจง และขอโอกาส" https://pantip.com/topic/36081268

สิ่งที่ชาวพันทิปควรจะเรียนรู้ได้จากการกระทำในระยะกว่า 2 ปีของล็อกอินที่ชื่อ Partita คือ

ทุกครั้งที่เขาโดนจับได้ว่าโกหก เขาจะยอมรับผิดเสมอ
แต่ก็ไม่ได้หยุดโกหก ยังคงโกหกต่อไป จนกว่าจะจับไม่ได้

การให้โอกาสคนนั้นเป็นสิ่งที่ดี แต่กับคนๆ นี้ สมควรจะได้รับโอกาสไหม? 
เรื่องโกหกของเขาล้วนแต่ผ่านการวางแผนมาแล้วทั้งนั้น ไม่ว่าจะแม่ตายหรือตัวเองป่วย นี่คือเจตนาโกหกชัดเจน
มีเวลาในการตอบพันทิป แต่ไม่มีเวลาหางานทำงานเป็นชิ้นเป็นอันเพื่อดูแลแม่ที่ป่วย?
เมื่อจนตรอก ก็ติดต่อขอความช่วยเหลือจากเพื่อนในพันทิป >>> ชีวิตจริงไม่มีเพื่อน เพราะทำตัวเอง เขายอมรับ แต่จะปรับปรุงตัวไหมล่ะ?
เมื่อได้เงินจากเพื่อนในพันทิปมาจำนวนนึง ซึ่งก็คงจะไม่พอ จึงโกหกต่อว่า "แม่ตาย" >>> คนประเภทไหนหรอที่จะโกหกว่าแม่ตัวเองตายเพื่อหลอกเอาเงินจากเพื่อน? เล่าได้เป็นวรรคเป็นเวรด้วยนะ
อ้างว่าแม่ตายและอ้างว่าตัวเองป่วย >>> น่าจะป่วยจริงค่ะ ป่วยทางจิต

นายคนนี้โกหกได้โดยไม่มีความละอาย เมื่อถูกจับได้ก็ยอมรับ เพราะเขารู้ว่า เขาสามารถอาศัยความเห็นอกเห็นใจ และความมีน้ำใจของคนในสังคมที่พร้อมจะให้อภัยคนที่ทำผิดเป็นเกราะป้องกันให้เขาสามารถโกหกต่อไปได้อีกเรื่อยๆ 

นี่เป็นเพียงวีรกรรมที่เราพบเจอในพันทิปเท่านั้น วีรกรรมในชีวิตจริงของนายคนนี้จะมีอีกแค่ไหนเราคงไม่รู้ได้ เพราะไม่รู้ว่าเรื่องที่เขาเล่าให้เราฟัง อันไหนจริงบ้าง อันไหนโกหกบ้าง เพราะโกหกไปเรื่อยจนเชื่อถือไม่ได้แล้วค่ะ

ในโลกความเป็นจริง ยังมีคนที่ต้นทุนชีวิตต่ำกว่านายคนนี้อีกเยอะ มีคนที่ลำบากกว่าเขาอีกเยอะ แต่คนเหล่านั้นก็ขวนขวายสู้ชีวิตในวิถีทางของตนเอง แต่สิ่งที่นายคนนี้เลือกจะทำ คือ ความสบาย นั่งตอบพันทิปไปวันๆ อ้างว่าไม่มีงาน นั่นเป็นเพราะว่า เลือกงานมากกว่า

จขกท. หวังว่า กระทู้นี้จะเป็นประโยชน์ต่อเพื่อนสมาชิกที่ยังไม่ทราบตื้นลึกหนาบางเกี่ยวกับนายคนนี้ และไม่ตกเป็นเหยื่อของเขาในอนาคต
ส่วนเพื่อนสมาชิกท่านใดที่จะให้การสนับสนุนเขาก็ไม่ว่ากันค่ะ จขกท.ก็หวังลึกๆ เช่นกันว่าเขาจะแก้ไขตัวเองได้ แต่จากสิ่งที่รับรู้มา 2-3 ปีนี้ สิ่งที่เกิดขึ้นมันทำให้ไว้ใจล็อกอิน Partita ไม่ได้แล้วค่ะ

ขออนุญาตแท็กวิทยาศาสตร์เพื่อให้กระทู้นี้ปรากฎอยู่ในห้องหว้ากอ สถานที่หาเหยื่อของนาย Partita ค่ะ

แก้ไขตัวสะกด และแก้ไขข้อความจาก ยืมเงินคุณเสื้อเชิ้ต เป็น ยืมเงินเพื่อนคุณเสื้อเชิ้ตค่ะ

ปล. ตอนแรกก็ยังคิดว่าแม่เขาอาจจะป่วยจริง แต่ตอนนี้เริ่มสงสัยอีกละว่าแม่เขาป่วยจริงหรือแค่เอาแม่มาหากินอีกแล้ว

ปปล. เสริมเรื่องคุณแม่คุณ Partita นิดนึงค่ะ เห็นบอกว่า เป็นแพทย์เฉพาะทาง


หมอเนี่ย เขาเงินเดือนเยอะไม่ใช่หรอ แถมแพทย์เฉพาะทางด้วย เงินเดือนไม่ใช่น้อยๆ
ปกติหมอเขาก็จะทำประกันชีวิต ประกันสุขภาพอยู่แล้วหรือเปล่า? แก่ตัวมาจะได้มีเงินดูแลตัวเอง?
แล้วคุณแม่รับราชการไหม? ถ้ารับราชการก็ต้องได้เงินบำนาญหรือเปล่า? 
ทำไมชีวิตคุณแม่กับคุณลูกดูน่าสงสารเหลือเกินคะ อยู่กันอดๆ อยากๆ โดนไล่ออกจากบ้านมีตังติดตัวไม่ถึง 10 บาท


อ๋อออ ก็โกหกไง แม่ไม่ได้เป็นหมอด้วยซ้ำ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 00:04 น.
comment1:คนรักเท่าผืนหนัง
คนชังเท่าผืนเสื่อ

แบรนด์มีปัญหา ต้องรีแบรนดิ่ง
comment2:ผมว่าเขาควรจะไปเอาดีทางด้านการแสดงการละคร
เป็นผู้เขียนบท อะไรทำนองนั้น ดูท่าจะเจริญรุ่งเรืองครับ
comment2-1:เดี๋ยวๆอย่าเพิ่งขำ ซีเรียสนะคุณ

อย่างที่ผมตอบไปในกระทู้ที่เขาขอโทษ คือผมอยากให้เขามีอะไรทำเป็นชิ้นเป็นอัน
ไม่อยากให้หมกมุ่นกับตัวตนในโลกอินเทอร์เน็ตมากจนเกินไปจนชีวิตพัง
comment2-2:ผมว่ายิ่งเจ๊ง เพราะบทไม่เนียนเลย แถมหยาบเสียด้วยซ้ำ
comment3:อาชีพนี้เชื่อถือไม่ค่อยจะได้หรอกค่ะ

ยิ่งเจอคุณคนนี้ไป เหมือนเจอเวอร์ชั่นอัพเกรดของความหลอกลวงเลยค่ะ
comment4:ว่าจะไม่เข้ามาแสดงความเห็นแล้วเชียว 
แต่คิดว่าเข้ามาเจิมกระทู้หน่อยก็ดี

คือพอดีผมไม่อินังขังขอบกับตัวตนบนโลกไซเบอร์เท่าไหร่
เพราะคิดว่า

Partita. ตอบได้ดี แล้วได้อะไร

Partita หลอกคนอ่านแล้วได้อะไร

ถ้า คนเหล่านั้นไม่ทำตัวเป็นเหยื่อเสียเอง 
ถ้าไม่บูชา partita. หลงไหลได้ปลื้มกับโลกเสมือนจริง ใครจะหลอกใครได้

กรณีนี้ก็เหมือน กระทู้หลงทางในญี่ปุ่น


ผมเคยตอบกระทู้แล้วแสดงความเห็นไม่เข้าหู มีกะเทย/เกย์บางคนหลังไมค์ไปด่าผมแบบกะจะเอาให้ตาย ในเมื่อผมไม่สนใจ ผมก็ไม่รู้ว่าเค้าจะทำอะไรผมได้ อยากด่าก็ด่าไป ในเมื่อผมไม่ถือเป็นอารมณ์
comment4-1:Partita หลอกคนอ่านแล้วได้เงินนะคะ
comment4-2:อันนี้ได้ไปเหนาะๆสองหมื่นได้แล้วมั้งคะ
comment4-3:ยังจะถามอีกนะ ว่าได้อะไร 5555
comment4-4:เคยได้ยินไหม ตบมือข้างเดียวไม่ดัง?

เงินอยู่ในกระเป๋าตัวเอง บัญชีตัวเอง สมัครใจเอาไปให้เค้าด้วยตัวเอง ถึงแม้จะมีเหตุเชื่อได้ว่าถูกหลอกในภายหลัง

สิ่งแรกที่ต้องทำเลยคือ ถามตัวเองเลยว่าเป็นคนแบบไหน ถึงหูเบาเชื่อคนง่าย เอาเงินให้เค้าไป

เพื่อมนุษยธรรม 

ถามจริงๆ เถอะถ้าไม่ได้อะไรกลับมา. จะยอมจ่ายเงินไหม?

เชิญแสดงความเห็น
comment4-5:4-4 

คุณเศียร ที่โอนตังให้ เพราะคุณเศียรสงสาร และตัวคุณเศียรเองไม่ได้เดือดร้อนเรื่องเงิน ช่วยแล้วก็แล้วกันไป ไม่ได้มาทวงด้วยซ้ำ

แล้วถามจริง คนที่หลอกคนอื่น ปั้นเรื่องโกหกโดยอาศัยช่องว่างที่คนอื่นเป็นคนดีเนี่ย ควรได้รับการให้อภัยหรอ?

ตรรกะคนสมัยนี้คืออะไร คนที่หลอกคนอื่นไม่ผิด แต่คนโดนหลอกเอาตังต้องมาถามตัวเองอ่ะนะว่าโดนหลอกไปได้ยังไง
comment4-6:ย้อนกลับไปดูที่ผมเขียนสิครับว่า

ตรรกะผมมันประหลาดครับ ผมยอมรับ

Partita เข้ามาตอบกระทู้ ตั้งกระทู้ ได้ดีเลิศ มีคนติดใจ
มีคนอ่านบางคน ติดใจ หลงไหลได้ปลื้มในความเป็น Partita. ที่ในชีวิตจริงเป็นใครไม่รู้

พยายามติดต่อ พยามพูดคุย 
คุยกันไปมาจนได้เบอร์ติดต่อ 
ติดต่อกันจนรู้เรื่องส่วนตัวกัน

อีกฝ่ายจ้องยืมเงินอยู่แล้ว. พอติดต่อเข้ามาก็สบช่องเลย
อีกฝ่ายก็ย่ามใจ ติดกับแล้ว 
คนที่ติดต่อเข้าไป เอาเรื่องมาขยายผลในกระทู้
มีคนโอนเงินไปให้ โดยปราศจากการไตร่ตรองด้วยซ้ำ
เพราะคนที่เอาเรื่องมาขยายก็ขาใหญ่พอสมควร. 

ลองนึกเหตุการณ์ดูดีๆ  ผมทันอ่านตั้งแต่ ล้อกอิน  James Cook ยังอยู่ หัวงู ยังไม่ใช่บัตรผ่าน ตัวจริงผมก็น่าจะเคยเห็น 

แต่ในเมื่อมันคือโลกออนไลน์ไง. 

ที่ผมถามคือ คนเราที่มีสติครบ ในเมื่อก่อนหน้านั้นมีกระทู้ขุดคุ้ยเรื่องของอีกฝ่ายมานานก่อนหน้านั้นแล้ว จะไม่เอะใจบ้างเหรอ เหมือนที่คุณทำอยู่ตอนนี้ แต่สิ่งที่เกิดขึ้นตอนอยู่พิษณุเวช เหมือนหลายคนจงใจแหกกฎ เรื่องเงิน เรื่องบัญชี

คือ เมื่อมีผล ย่อมมีเหตุ แต่จะโยนความผิดให้กับ เซเลบคนเดียวมันก็ดูจะไม่ยุติธรรม. ในที่นี้คือ partita

ผมมันแค่ผู้อ่านตัวเล็กๆ คนนึง มี partita หรือไม่มี มีหัวงู หรือไม่มี ก็เฉยๆ ผมก็หาอ่านอะไรไปได้เรื่อย 

อย่างกระทู้คุณ ผมก็มาอ่าน แสดงความเห็นบ้าง แต่ไม่ได้สนใจอยากรู้ว่าคุณเป็นใครในโลกความจริง เบื่อๆ ผมก็หยุดตอบ 

แล้วก็หาเรื่องอ่านใหม่

การจะโทษpartita ฝ่ายเดียวดูจะไม่ยุติธรรมนัก แม้ partita จะมีแนวคิดอย่างนั้นอยู่แล้ว ตั้งแต่ตั้งต้น  พวกล้อกอินที่ไปยกหาง partita. ก็ผิดด้วยเหมือนกัน ที่ทำให้ partita. เด่นขึ้นมา.
comment4-7:อีกฝ่ายจ้องยืมเงินอยู่แล้ว. พอติดต่อเข้ามาก็สบช่องเลย
อีกฝ่ายก็ย่ามใจ ติดกับแล้ว 
คนที่ติดต่อเข้าไป เอาเรื่องมาขยายผลในกระทู้
มีคนโอนเงินไปให้ โดยปราศจากการไตร่ตรองด้วยซ้ำ
เพราะคนที่เอาเรื่องมาขยายก็ขาใหญ่พอสมควร. 


ถ้าอ่านที่คุณเศียรพิมพ์
คุณจะเห็นว่า คุณ Partita เป็นคนติดต่อคุณเศียรไปเอง เรื่องที่ตัวเองป่วยก็เป็น Partita ทักมาบอก ไม่ใช่คุณเศียรทักไปคุย
คุณ Partita เป็นคนโทรมาก่อนทุกครั้ง เพื่อขอยืมเงิน ไม่ใช่คุณเศียรโทรไปถามสารทุกข์สุขดิบ

โปรดอ่าน Timeline ให้ดีและทำความเข้าใจใหม่นะคะ

คนดีๆ แบบคุณเศียร ควรจะโดนมองว่า รนหาที่เอง หรอคะ?
นี่เขาอุตส่าห์ให้โอกาส ให้ยืมเงิน ช่วยเหลือในยามลำบาก

เรื่องมันเกิดเพราะ Partita ส่วนคุณเศียรนาคา ก็คือเหยื่อ
นอกจากนี้ยังมีเหยื่อมี 2 ปีที่แล้ว ยอดเงิน 6 หมื่นกว่าบาท 


คนดีมีน้ำใจช่วยเหลือสังคม กลายเป็น มีส่วนผิด ซะงั้น ตรรกะอะไรเนี่ย
comment4-8:ต้องโตมาในสภาพแวดล้อมไหน
หรือพ่อแม่สอนมายังไงเนี่ย
ถึงคิดได้ว่าการหลอกเอาเงินคนอื่นไม่ผิด แต่เป็นตบมือข้างเดียวไม่ดัง

เหอๆ
comment4-9:คือ คุณสมาชิกหมายเลข 980068  เค้าพยายามจะบอกอ้อมๆว่า

ถ้าไม่ฉลาดน้อยโอนเงินให้เค้าเอง ก็ไม่เกิดเรื่อง

ไว้ใจ วางใจ เพียงเพราะเค้าเป็นล๊อกอินเซเลป แล้วจะมาถามหาความยุติธรรมอะไรแถวนี้

ประมานนี้มั้ง ผมอ่านแล้วมาแปลให้ เห็นไม่มีคนเข้าใจแกสักที
comment4-10:"แต่ในเมื่อมันคือโลกออนไลน์ไง. "
comment4-11:ผมเข้าใจที่ จขคห นี้สื่อนะครับ 
ซึ่งมันก็เป็นจริงในอีกด้านที่ต้องยอมรับ

ในโลกไซเบอร์มีการหลอกลวงเยอะมากครับ ผมเองก็เคยโดนหลอกครั้งนึง 
แน่นอน ผมอาจโกรธคนที่หลอกลวงผมและอยากเตือนคนอื่นว่าคนๆนั้นไม่ดี แต่ในขณะเดียวกันผมก็ยอมรับและโทษตัวเองตลอดเช่นกันว่า เราโง่และเขลาเองที่หลงเชื่อ
comment4-12:ผมเข้าใจความเห็นนี้นะ

สรุปสั่นๆคือ ดันโง่เองที่หลงเชื่อ
comment4-13:คนเรา มีระดับความมีน้ำใจต่างกัน

คนที่ไม่มีน้ำใจ  ก็ควรรู้ตัวบ้าง  และไม่ไปดูหมิ่นคนมีน้ำใจว่าโง่

ถ้าในสังคม มีแต่คนหลอกยากๆ (คือ น้ำใจก็จะน้อยด้วย)
คนที่เดือดร้อนจริงๆ ก็คงลำบากน่าดู

ผมยังเชื่อว่า  คนหลอกลวง มีไม่มาก
และความมีน้ำใจ ยังน่ายกย่อง  แม้จะถูกหลอกง่ายก็ตาม
comment4-14:ผมเข้าใจ แต่ไม่พอใจ

นี่มันโลกออนไลน์ = โง่เองที่ให้เขาหลอก

แบบนี้ไม่ดีหรอกนะครับ ไม่ต่างจากอาชญากรรมอื่นๆ เลย
comment4-15:เข้าใจความคิดของทั้งสองคน
ฝั่งนึงมีน้ำใจ อีกฝั่งก็ว่าคิดน้อยให้เขาหลอกได้ไง
คือจะบอกว่าที่ คุณ 980068 พูด คิดให้ดีๆ อย่ามองแค่มุมของตัวเอง มันก็จริง 
เขาไม่ได้ห้ามไม่ให้มีน้ำใจ...แต่นี่มันโลกออนไลน์จะเชื่ออะไรใครโดยเฉพาะเรื่องเงินๆทองๆมันก็ควรตรวจสอบให้ดีก่อน
ถ้าคนที่เขามาขอความช่วยเหลือบริสุทธิ์ใจจริงก็ต้องยินดีให้ข้อมูลจริงไม่มีปกปิด
แล้วคนที่หลอกลวงยากๆก็ไม่ได้หมายความว่ามีน้ำใจน้อยนะคะ คห.4-13
แต่หมายถึงเขามีสติไตร่ตรองค่ะ เรื่องเงินทองมันเรื่องใหญ่ ผิดใจกันแล้วมันพูดยาก พี่น้องพ่อแม่ลูกยังฆ่ากันตายได้เลยแล้วนี่ใครก็ไม่รู้

ปล.คนหลอกลวงคนอื่น ยังๆไงก็ไม่ใช่คนดีแน่ๆ
แต่เราก็ต้องมีสติ ใช้ปัญญามากๆในการจะเชื่อใครสักคน(โดยเฉพาะคนที่เราไม่รู้พื้นหลังเขาเลย)
หากตรวจสอบแล้วเชื่อถือได้ การมีน้ำใจช่วยเหลือกันเป็นการกระทำที่น่ายกย่องค่ะ
comment4-16:หมายความว่า หากเราก็รู้อยู่แล้วว่านาย A เป็นจอมหลอกลวง และยังคงหลอกคนอยู่เรื่อยๆ
เราไม่ต้องทำอะไร เพราะถ้าไม่มีคนโง่ไปเชื่อ นาย A ก็หลอกไม่ได้?
เราก็ปล่อยให้นาย A ลอยนวลกันต่อไป ใครโดนหลอกถือว่าโง่และซวยเอง?

ดีค่ะ สังคมคุณภาพ

วันหลังไม่ต้องอยากมีความปลอยภันทัดเทียมประเทศอื่นเนาะ ในเมื่ออะไรที่ช่วยกันได้ เห็นจะๆคาตา ก็ยังวางเฉยได้ขนาดนี้ 
ก็ด้อยพัฒนา เป็นประเทศที่ความปลอดภัยต่ำกันต่อไปค่ะ
comment4-17:อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล เลยครับ ช่วยๆกัน อย่าคิดว่ามันไกลตัว

อย่าคิดว่าตัวเองฉลาด วันหนึ่งเหยื่อ อาจจะเป็นคนใกล้ตัวของคุณเอง มันจะกระทบต่อคุณทางอ้อมได้ไม่น้อย
comment5:อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
comment6:ความไว้ใจ ไม่ได้หากันง่ายๆ 

ถ้าใช้สิ้นเปลือง สุรุ่ยสุร่าย วันนึงจะไม่มีที่ยืนในสังคม
comment6-1:เจ้าค่ะ
comment6-2:หรา...
comment6-3:ไม่มีเจ้าค่ะ ตัวปลอมแน่นอน5555
comment6-4:ผมแฟนคลับ
คุณ แตงกัว ครับ
comment6-5:แต่กรณีนี้ เพรียงไม่เกาะแน่เจ๊ ... เพราะ ไม่อยู่ในทะเล ...
comment6-6:6-4 ผมขออนุญาตกด "ขำกลิ้ง" นะครับ
แตงกวา แต่เป็น แตงกัว

นี่ก็แฟนคลับคือกัน
comment6-7:ไม่มีใครมาแฉประวัติคุณแตงบ้างเหรอ เสียใจ
comment6-8:รอบนี้เห็นด้วยกะป้าแตง อ่ะ
comment7:โลกโซเชียลทุกวันนี้หากโดนเกลียดชังแล้วไซร้ยากที่จะแก้ไข
คุณ Partita สู้ๆๆนะครับ เดวผมจะหาทนายเก่งๆมาแก้ต่างให้คุณ
comment7-1:ถ้าไม่โกหกซ้ำแล้วซ้ำอีก คงไม่มีคนเกลียดหรอกมั้งคะ...
comment8:กระทู้ตอนปี 57 จำได้ว่าคุณเสื้อเชิ้ตบอกว่าคุณที่ถูกหลอกยืมตังค์ไม่ใช่คุณเสื้อเชิ้ตแต่เป็นอีก Login หนึ่ง   Login นี้เคยตามหาคุณ Partita ที่บางนาจึงได้รู้ความจริง     ลองไปอ่านความเห็นย่อยให้ละเอียดครับ  ผมตอบตามความจำ  ตอนนี้งานไม่เสร็จไม่มีเวลาค้นหามาให้อ่านครับ
comment8-1:เราก็จำได้ลางๆ ว่าคุณเสื้อเชิตบอกว่าเป็นเพื่อนเธอ แต่หากระทู้นั้นไม่เจอ เลยแปะชื่อคุณเสื้อเชิ้ตไปก่อน ถ้าคุณ Like?สาระ หาเจอรบกวนหลังไมค์หรือแปะลิงก์ในกระทู้นี้ก็ได้นะคะ
comment9:ไอ้เรื่องรูปภาพกับอาชีพนี่ผมว่าไร้สาระ บอร์ดมันไม่ได้มีไว้ขายหน้าตาอยู่แล้ว ไม่ได้ต้องเปิดเผยตัว จะเอารูปหัวพยานาคหรือรูปดาราเกาหลีมาตั้งแบ้วตะไปสนใจทำไม เค้าเอาหน้าเค้ามาหากินหรือไอ้พวกคลั่งไอดอลเพ้อฝันไปคั้นเอาว่าอยากให้เขาเป็นอย่างตัวเองหวัง?

เหมือนเน็ทไอดอลอลิซตอนอ้วนนี่ คนออกมารุมด่าเป็นแสน ขนาดรูปตัวเองจริงๆ แค่มันผิดหวังที่มันดันช่วยตัวเองกับรูปคนอ้วนไปเยอะก็เท่านั้น
comment9-1:เอารูปคนอื่นมา ไม่ผิด แต่เอามาแล้วบอกว่า เป็นตัวเอง? 
และถ้าไม่มีคนแฉ ก็คงจะแถต่อไปว่าคือตัวเอง?
เพราะตอบหลายกระทู้ว่า คือรูปของตัวเองตอนสมัยเรียน

สำหรับเรา สิ่งที่ล็อกอินนี้ทำก็คือหลอกลวงนั่นแหละค่ะ ถ้าบริสุทธิ์ใจทำไมไม่บอกไปล่ะว่ารูปดาราครับ แค่นี้ก็จบไหม? ทำไมต้องโกหกว่าเป็นรูปตัวเอง?

ส่วนเปรียบเทียบกับน้องอลิซนี่คนละตรรกะเลยค่ะ 
อลิซเป็นรูปตัวเองแต่เล่นมุมกล้องให้ดูผอม 
ส่วน Partita ไม่ใช่รูปตัวเองตั้งแต่แรก แต่แอบอ้าง 

ถ้าจะเหมือนกันตรงที่ว่า ทำให้คนผิดหวัง หลงเข้าใจผิดเหมือนกัน อันนี้เราว่าในช่วงนั้นหลายๆ คนก็ไม่เชื่อหรอกค่ะว่ารูปนั้นจะเป็นรูปเจ้าตัว แค่ไม่คิดว่าเขาจะยังพูดไปเรื่อยว่าคือรูปเขา มันไม่เกี่ยวว่ากลัวคนเข้าใจผิดหรืออะไร เราว่าที่คุณเทเลทับขี้เขาออกมาแฉตอนนั้นน่าจะเพราะ "รำคาญ" ที่ยังโกหกไม่เลิกมากกว่าค่ะ
comment9-2:425 โดนไปกี่บาทละ
comment9-3:9-2

ผมก็บอกแล้วว่าผมพูดถึงแค่เรื่องรูปภาพกับอาชีพ
comment9-4:ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะปกปิดข้อมูลส่วนตัว
แต่ไม่ได้หมายความว่าจะแอบอ้างไปเป็นอย่างอื่นได้นะครับ

รูปภาพจะใส่รูปใครก็ได้ไม่ผิด แต่ผิดที่เจ้าตัวบอกว่าเป็นคนคนนั้น ....ถ้าสมมติว่ารูปนั้นเป็นรูปคุณจะรู้สึกยังไง
อาชีพส่วนตัว เรามีสิทธิ์ที่จะไม่บอก แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะมาแอบอ้างเป็นอาชีพนั้นๆ ได้ บางอาชีพเขาก็มีกฏ ไปแอบอ้างส่งเดชมันก็ไม่ใช่เรื่องเล็กๆ ครับ

มัวแต่ละเลยเรื่องเล็กๆ น้อยๆ แบบน้มันเลยมีคนโดนหลอกให้เห็นอยู่เรื่อยๆ
ผมเล่นพันทิปมาตั้งแต่หัวเกรียน จนตอนนี้หัวเริ่มหงอกอยู่ละ เคสโดนหลอกมันก็วนลูปอยู่ทุกปีก็มีคนแบบนี้แหละ ที่ชอบมองคนที่เราชอบทำผิดเป็นเรื่องเล็กน้อย
comment9-5:ตอนเขามาเคลียร์เรื่องรูปตัวเองผมเป็นอีกคนที่อภัยนะ ไม่ติดใจใดๆ 
แต่คนในนี้ อะไรผิดเขาก็ว่าไปตามผิดมันก็แค่นั้น และนั่นคือการอ้างเป็นตัวเอง (อาจส่งผลในภายหลังต่อคนในรูป)

สุดท้ายก็มีเรื่องมีอะไรขึ้นมา ถ้า..รูปนั้นเป็นวัยรุ่นไทยคนนึง อาจโดนขุดจนเดือดร้อนได้ อันนี้จริงหรือไม่ครับ
อันนี้ว่ากันด้วยเหตุผล รูปอะไรก็ลงได้ครับแต่การแอบอ้างต่างหาดที่ผิด หวังว่าจะเข้าใจที่ผมสื่อนะครับ 
ผมก็เป็นคนที่เฉยๆกับดราม่ารูปวันนั้น แต่อะไรที่ผิดก็คือผิด จะว่าคนที่เขามองว่าผิดไม่ได้นะครับ
comment10:Copy that.
comment11:คนแบบนี้หรือที่เราควรจะให้โอกาส

คนเราผิดกันได้.. เข้าใจ
คนเราพลาดกันได้.. เข้าใจ

แต่คนที่ผิดซ้ำๆซากๆ 
ตั้งใจหลอกคนอื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน
ไม่เข้าใจจริงๆ...
comment12:ตอบกระทู้เก่ง ความรู้รอบ แต่อย่าให้เงินเชียว
comment13:มาถึงตอนนี้ผมเริ่มสนใจกรณีของคุณ Partita ในแง่ของ Business Model ในการสร้างแบรนจากศูนย์
๊User นี้ฉลาดและดีไม่ดีอาจมีทีมงานทำกันเป็นทีม แต่ถ้าทำคนเดียวนี่สุดยอดมาก 
จากที่เห็นเรารับรู้กันว่า User Partita มีความรู้ใน filed ดาราศาสตร์จัดว่าดีแต่ที่ดีกว่าคือ Skill การเอาเรื่องที่ดูยากมาเรียบเรียงและบรรยายให้เข้าใจได้ง่ายอันนี้จุดขายเลย แต่ครั้นจะทำ Blog เขียนข่าว Update เรื่องดาราศาสตร์ในตลาดบ้านเรารับรองว่าดับ คนบ้านเราสนใจน้อย 
แต่คนบ้านเราชอบดราม่าเสพกันจังก็มันอร่อยดี เมื่อรู้อย่างนี้จะให้ติดตลาดคนสนใจเยอะก็ต้องมี Story กันหน่อยยิ่งดราม่าจัดยิ่งมุงเยอะ 
โอเคจัดไปเรื่องราวก็เป็นตามที่เรารู้ ๆ กัน แต่ต่อจากนี้ต่างหากจะเป็นไง?

Next move 
ก็ได้เวลา U-turn กลับตัวกลับใจตั้งใจทำงานแต่ไม่วายโดนตามด่ามีสาวกออกมาปกป้องสลับกันไปจนสุดท้าย ทนไม่ไหวค่อยไปเปิดเพจ เปิด blog ส่วนตัวพร้อมกับเรื่องราวดราม่ายาวเหยียดติดตัวไป สาวกก็ตามไปเป็นลูกเพจฝ่ายตรงข้ามแม้ปากจะบอกแบนแต่สุดท้ายก็จะตามไปแอบส่อง (x2 เลยครับ) และด้วย content กับ Skill ในการเล่าเรื่องที่ไม่เป็นรองใคร แบรน Partita ติดลมบนแน่นอน 

รอดูกันต่อไปครับ ที่กล่าวมานี่ไม่ใช่จะมาโชว์เหนือรู้ทันอะไรหรอกนะ เอาใจช่วยซะด้วยซ้ำเพราะถ้าสำเร็จคนบ้านเราอาจจะหันมาสนใจศาสตร์ด้านนี้ในวงกว้างมากขึ้น เพราะส่วนตัวผมชอบเรื่องโลกและดวงดาวอยู่แล้ว ;)
comment13-1:คุณ Antfield คงเข้าใจมุมมองของคนที่ไม่ชอบคุณ Partita แคบไปเสียหน่อยนะคะ
ขอยกตัวอย่างเคสเราเลยละกัน ล็อกอินนี้ก็เคยเห็นมานาน แต่ไม่ได้อะไร ไม่ได้หลงใหลได้ปลื้มกับการตอบกระทู้ของเขา
ตอนดราม่ารูปโปรไฟล์ เราก็เฉยๆ เคยเจอคนแอบอ้างเอารูปคนอื่นมาเยอะ แย่กว่านี้ แถกว่านี้ก็เคย (แต่แน่นอน มันทำให้เรามองล็อกอิน Partita เปลี่ยนไป จากเดิมที่ไม่ได้อะไร ออกไปทาง + ด้วยซ้ำว่า ดีเนอะ ความรู้เยอะดี กลายเป็นค่อนไปทางลบ เพราะไม่เห็นเหตุผลที่คนดีๆ จะต้องมาแอบอ้างเป็นคนอื่นเลย) 
หลังจากก็มีดราม่าว่าตกลงเรียนทหารเรือรุ่นไหน แล้วเป็นทหารเรืออย่างที่แอบอ้างจริงไหม ออกจากราชการตอนยศอะไร ตรงกับที่แอบอ้างไหม ยิ่งมีดราม่าตามมามากขึ้นทำให้เราเอือมระอากับล็อกอินนี้

ถ้าคุณตามอ่านกระทู้ต่างๆ ก็จะไม่เห็นเราเม้นเลยค่ะ (ตอนนั้นยังใช้ชื่อล็อกอิน มะหมาหมีขาว) ก็แค่อ่านเฉยๆ ปนสมเพชที่มีคนปกป้องเขามากมาย ทั้งๆ ที่เขาโกหกแล้วโกหกอีก 

พอถึงดราม่าแม่ตาย ป่วยเป็นมะเร็ง แล้วเขาก็เงียบหายไป ก็นึกว่าเขาจะสำนึกได้แล้วเสียอีกว่า การสร้างตัวตนจอมปลอมบนโลกออนไลน์ไม่ได้ช่วยให้ชีวิตจริงของเขาดีขึ้นเลย แต่นี่เขากลับมาอีก มาขอตังด้วย 55 เราอึ้งในความหน้าด้านไร้ความละอายของเขาจึงต้องตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาค่ะ

ถ้าเขาจะเขียนบล็อกอะไรก็คงไม่ตามไปอ่าน ตามไปด่าหรอกค่ะ ขนาดไม่ได้สนใจเท่าไหร่ยังมีเรื่องไม่ดีเข้าหูเข้าตาเราขนาดนี้ 55 
เราเชื่อว่าเราไม่ต้องไปตามอ่านบล็อกเขาก็จะได้อ่านดราม่าของเขาเองแหละค่ะ คนประเภทนี้ไม่เปลี่ยนนิสัยเดิมได้ง่ายๆ หรอก

เพราะฉะนั้นคุณคิดผิดแล้วที่คิดว่าคุณ Partita จะได้ traffic จากคนที่ไม่ชอบเขาเช่นเรา และเราคิดว่า คนที่ไม่ชอบเขาก็ยังมีอีกหลายแบบ และไม่จำเป็นต้องไปตามอ่านกระทู้หรือสิ่งที่เขาพิมพ์เลยด้วยซ้ำ
comment13-2:เห็นชื่อ log in แล้ว ผมเข้าใจ เลย ว่าทำไม มโน ได้เยอะแยะขนาดนี้ สำหรับ คห. นี้. อิอิอิ
ใครเล่นห้อง ศุภ จะเห็นเรียงความสายมโน เยอะมาก ส่วนใหญ่มาจากแฟนทีมเดียว
comment14:ขอพื้นที่กว้างๆ 1 สนามบอล
comment15:เขาเป็นโรค bipolar
comment16:ช่วยดันกระทู้ไปคู่กัน
วัดกันไปเลย
comment17:มาลงชื่อ
comment18:ผมสนใจคำตอบ ผมไม่ได้สนใจว่าใครตอบครับ

ผมสนใจคำตอบ ผมไม่ได้สนใจเค้าทำ(ผิด)อะไร

ขอตอบดักคอ Login อ้วนนิดนุง ครับ

ตรรกะเพี้ยนที่สุดเท่าที่เคยเล่นพันทิปมา
comment18-1:แปลไทยเป็นไทย

คุณจะทำทุจริตคอรัปชั่นยังไงเเรื่องของคุณ ผมไม่สน ขอแค่คุณมีผลประโยชน์ให้ผมก็พอ
comment18-2:เหมือนเค้ามองว่าคนอื่นโง่ คิดไม่เป็นว่าตรกะแบบนี้มันป่วย ไม่ชอบตรงนี้ในเมื่อกล้าดูถูกว่าคนอื่นโง่ เราควรบอกกับเค้าว่า คิดผิดแต่จากวีรกรรม เก่า ๆ เชื่อว่างานนี้มีร่างแยก อิอิ
comment18-3:
comment19:น่าเสียดายความรู้มากๆเลยครับ
comment19-1:คนเก่งมีมาก  ถ้าเก่งด้วยและดีด้วยคือสิ่งที่สังคมต้องการที่สุด  เป็นประโยชน์ต่อเพื่อนมนุษย์อย่างมาก
ถึงแม้ไม่เก่งแต่ดี  ก็ยังมีส่วนช่วยพัฒนาประเทศชาติสังคมสงบสุข
"แต่" เก่งแล้วเลวคือสิ่งที่น่ากลัวและเป็นภัยที่สุด  "ต้องกำจัด"
comment20:ตอนดราม่ารูปเราอ่านแล้วฮาปนสงสารคุณเทเลฯมากเลยนะ อารมณ์แบบเถียงกับติ่งดารา 
ติ่ง// ต้องการอะไรอีก คุณ P เป็นคนดี คอยแบ่งปันให้ความรู้ แค่เรื่องรูปจะเป็นไรไป ผมใช้รูปดาราจะมีคนเข้าใจว่าผมเป็นดาราไหม (logic แย่กว่าเว็บเด็กดีอีกไม่น่าเชื่อว่าอยู่ห้องหว้ากอ)
เทเลฯ // ไม่ได้ต้องการอะไร แค่อยากให้ทุกคนยอมรับว่ามันเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง เอารูปอะไรมาใส่มันไม่ผิด แต่ผิดที่ไปหลอกลวงคนอื่น ว่าเป็นรูปตัวเอง
ติ่ง// ต้องการอะไรอีก คุณ P เป็นคนดี คอยแบ่งปันให้ความรู้ ... อ้างแบบเดิมวนไปสามรอบ
เทเลฯ // ไม่ได้ต้องการอะไร แค่อยากให้ทุกคนยอมรับว่ามันเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง (เว้ย) เอารูปอะไรมาใส่มันไม่ผิด แต่ผิดที่ไปหลอกลวงคนอื่น ว่าเป็นรูปตัวเอง
เถียงกันไม่รู้กี่ความเห็น เป็นเราปิดคอมนอนตั้งแต่ความเห็นที่ห้าที่ถามแบบนี้แล้ว
comment20-1:เออๆ อันนี้ฮาจริง

Login โลกต้องตะลึง ถึงกับต้องตั้งกระทู้ ออกตัวปกป้องกันเลย

พีคมากกับ คห.80 ของโลกต้องตะลึง


ตอนนี้เป็นงัยละ เหมือนกับว่า พอกันทีคนแบบนี้ เสียใจที่เคยปกป้อง
comment20-2:โลกกำลังตำลึงอยู่ 5555
หายไปเบย
comment21:เอาจริงๆนะ โคตรเสียใจที่โดดมาปกป้องคนคนนี่

ปล เอาหลังไมล์ผมมาได้ยังไง
comment21-1:ไม่เป็นไรครับ ที่แล้วให้แล้วไป ช่างมันเหอะครับ  กระทู้ดราม่ารูปโปรไฟล์มันเรื่องเล็กๆ
comment21-2:ตอบคุณโลกตะลึง
เราเอามาจากกระทู้เก่าที่คุณเคยโพสต์ไว้ค่ะ ความเห็นนี้ค่ะ

https://pantip.com/topic/32892558/comment106-1
comment21-3:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากรู้อะไรเพิ่ม หลังไมล์มานะครับ
comment21-4:มีลิงค์เก่าขยี้ความหลัง 5555+
comment22:คนโกหกไม่ทำชั่ว
ไม่มี
         ---พระพุทธเจ้า---

จะเรียกศรัทธาคืน
แสดงความจริงใจ
ต้องเริ่มทะยอยคืนเงินให้เขา
ให้เร็วที่สุด

ชายชาติทหาร
จะแน่วแน่แก้ไขในสิ่งผิด
จะรักชาติจนชีวิตเป็นผุยผง
จะยอมตายหมายให้เกียรติดำรง
comment23:จริงๆคดีนี้เป็นอีกคดีนึงที่ทำให้เราไม่เข้าใจความคิดหรือตรรกะคนบางกลุ่ม
อะไรถึงทำให้คิดว่าการที่คนนึงให้ความรู้ (ตอบกระทู้ แบ่งปันข้อมูลซึ่งเป็นสิ่งที่อีกหลายๆคนทำกัน) เป็นคุณงามความดีขนาดนั้น
บางล็อกอินถึงกับบอกว่าสนใจแค่ความรู้ ไม่สนใจว่าจริงๆแล้วจะโกงรึไม่โกง โกหกไม่โกหก
คือตราบใดที่เค้าพิมพ์ตอบกระทู้ให้คุณอ่าน เค้าจะไปหลอกเอาเงินล็อกอินอื่นก็ช่างงั้นเหรอ
แพทเทิร์นเดียวกับติ่งเน็ตไอดอลเลย อะไรทำให้ตรรกะผิดเพี้ยนไปได้ขนาดนั้น


ผิดก็คือผิด โกงก็คือโกง มันไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาหักล้าง
จริงที่คนทำผิดควรให้โอกาส แต่นี่โอกาสครั้งที่เท่าไหร่แล้วล่ะ
เป็นครั้งแรกเลยนะหลังจากเล่นพันทิปมาสิบปี เพิ่งเคยเจอคนโพสขอเงินด้านๆแบบนี้
เคยเจอแต่คนเข้ามาขอคำแนะนำ ช่วยหางาน ช่วยหาทางออก
คนลำบากกว่าคุณเค้ายังไม่คิดจะมาแบมือขอเงินคนในเน็ตเลย แล้วที่ได้ของคุณเศียรไปนี่ก็ไม่ได้เล่าความจริงอะไรเลยนะ
โกหกแล้วโกหกอีก ไม่จริงใจ เมื่อขอได้หนนึงก็เห็นโอกาสขออีก ถ้าความไม่แตกเชื่อเถอะว่าก็เนียนขอต่อไป

เพิ่มเติม เห็นบอกว่าไม่มีที่อยู่ ไม่มีเงินแม้แต่จะเข้าร้านเน็ต ตอนนี้เห็นตอบกระทู้รัวๆอยู่นะคะ 
เอาเวลาไปหางานดีกว่ามั้ย
comment23-1:บางล็อกอินถึงกับบอกว่าสนใจแค่ความรู้ ไม่สนใจว่าจริงๆแล้วจะโกงรึไม่โกง โกหกไม่โกหก
คือตราบใดที่เค้าพิมพ์ตอบกระทู้ให้คุณอ่าน เค้าจะไปหลอกเอาเงินล็อกอินอื่นก็ช่างงั้นเหรอ
^
^
^
โคตรโดนใจฮะบ่องตง ไม่รู้คนที่คิดแบบนั้นได้นี่โตมาแบบไหน ถูกสั่งสอนมายังไง อยากเห็นสภาพแวดล้อมที่โตมาจริงๆ
comment23-2:อัพเดทล่าสุดเห็นเขาว่ามีล็อกอินพันทิปท่านนึงใจดีให้ที่พักเขากับแม่นะคะ

จากกระทู้ขอโอกาสที่เขาโพสต์เขาว่างั้น...
comment24:กระทู้นี้ท่าจะยาว  พักฟังเพลงกันก่อนครับ

Partita No. 3, BWV 1006 
Johann Sebastian Bach  
by Hilary Hahn


( ไม่เหมาะสมประการใด  แจ้งลบได้ครับ )
comment25:ก็นั้นล่ะครับท่านผู้ชม

ขนาดโกหกว่าแม่ตายยังโกหกได้นะครับ ที่บอกว่าแม่ป่วยเป็นอัลไซเมอร์ โดนไล่ออกจากบ้าน บลาๆ คิดเหรอว่าจะไม่ใช่เรื่องปั้นแต่ง หลักฐานอะไรมายืนยันความบริสุทธิ์ก็ไม่มีซักอย่าง คงเชื่อได้ยาก
comment26:เซเลป คนนี้แฟนคลับเยอะนะ ไม่รู้ส่วนใหญ่จะรู้ถึงวีรกรรมของเค้าหรือป่าว ยิ่งถ้าเป็นหน้าใหม่ที่ไม่ทันข่าวแล้วด้วย
comment27:มาร่วมลงชื่อด้วยคน
comment28:ข้ออ้างเรื่องแม่ รับไม่ได้
แถแล้วแถอีก แถซ้ำซาก

หลายอย่างที่ทำ ควรไปนอนในคุกด้วยซ้ำ
comment29:ส่วนใหญ่ผมว่าเข้าใจนะ ผมก็ไม่อยากจะอะไรมากยิ่งรู้ว่าป่วยด้วย ก็ใด้แต่เตือนสติเบา ๆ ไม่อยากทำลายฝันใคร เพราะบางทีเค้าเหลืออยู่แค่นั้น
comment29-1:ฝันอะไรอ่ะ?

อยู่เฉยๆ คอยตอบกระทู้ไปวันๆ งานการไม่ทำ พอไม่มีตังใช้ก็หลอกเอาเงินคนอื่น?

คุณเรียกแบบนี้ว่า ความฝัน หรอ?
comment29-2:ก็เห็นว่ามี บำนาญอยู่นี่ครับแต่เหมือนจะขาดคนให้ความสนใจ  เลยทำอะไรแบบนี้ ส่วนตัวไม่เชื่อว่าคนส่วนใหญ่จะเชื่อ อุบายตื้น ๆ แบบนี้   แต่การหากินลักษณะนี้มีจริง  ดูอย่างดราม่าหมาแมวสิ  ก็พอหาหลอกคนใด้เรื่อย 
  กรณีนี้ก็หวังว่าจะแค่ต้องการให้คนอื่น  ยอมรับและสนใจในตัวเค้า  เพียงเท่านั้นไม่ถึงขั้นมิจฉาชีพ
comment29-3:ฝันว่ามีคนนับหน้าถือตาค่ะ


looser ชีวิตจริงจะประมาณนี้

เสียแต่การนับหน้าถือตาในโลกออนไลน์ 
มันไม่อิ่มท้อง...
comment30:
comment30-1:บำนาญเดือนละเกือบ 9000 แต่ไม่มีห้องเช่าอยู่ ไม่มีทุนทำกิจการ

อื้มมมมมมมมมมมม
comment31:กระทู้นู้นบอกตรงๆเลยว่า "มะเร็งสุดๆ"

หลายคอมเม้นเทไปทาง "สู้ๆนะครับเป็นกำลังใจให้" 

"ยินดีต้อนรับกลับค่ะ" 

"สู้ๆนะคะกลับตัวกลับใจแล้วยังไงก็จะติดตามผลงานเหมือนเดิมค่ะ" 

"ยินดีต้อนรับกลับบ้านครับ" (เฮ้ย อินกับโลกเว็บบอร์ดขนาดนั้นเชียว นึกว่ากำลังเล่นโรลคอมมูกันอยู่)

ผมเองก็วนเวียนกับบอร์ดนี้มาก็หลายปีดีดัก (ตั้งแต่บอร์ดยุคเก่า) แต่ส่วนใหญ่จะมาหาอะไรอ่านมากกว่า กินเผือกบ้าง หาความรู้บ้าง หาดราม่ามันส์ๆอ่านบ้าง 

เพราะงั้นผมค่อนข้างจะเห็นพวกผีหลอกลวงที่เวียนว่ายตายเกิดกับบอร์ดนี้เยอะพอสมควร

ไม่ว่าจะเป็นดราม่าหลงป่า ดราม่าลาบไก่ ดราม่าน้องเค้ก ดราม่าเห็บหมา พวกหากินกับแมว และอีกหลายๆดราม่าที่ขี้เกียจจะพิมพ์เพราะเยอะเกิน

แต่ถึงอย่างนั้นก็มิได้นำพาให้ผู้คนในบอร์ดได้สติกัน โดนหลอกกันรอบแล้วรอบเล่ายังกะหนังภาคต่อที่หาภาคจบไม่เจอ ถามว่าทำไม? คอมเม้นในกระทู้นู้นคือคำตอบที่ดีว่าทำไมคนในนี้ถึงได้โดนหลอกกันบ่อยเหลือเกิน

ประเด็นของคุณคนนั้นคือ "เขาไม่ได้เพิ่งจะโกหกครั้งแรก" แต่นี่มันครั้งที่เท่าไหร่แล้ว จะเห็นว่ามันเริ่มมาจากการโกหกเล็กๆน้อยๆก่อนแล้วค่อยไปถึงการโกหกคำโต จนถึงขนาดลากไปถึงเรื่องเงินๆทองๆได้อีก ไม่ธรรมดาแล้วแบบนี้

และการที่ใครสักคนโกหกว่า "แม่ตาย" กล่าวแช่งบุพการีทางอ้อมได้แบบนี้ผมว่าคนๆนั้นต้องไม่ธรรมดาแน่ๆ พิเศษใส่ไข่แน่นอน 

และจะบอกว่าคนที่ตอบกระทู้ดีๆไม่ได้มีแค่คุณคนนั้นเหอะ อวยกันซะยังกับเป็นเทพเจ้าเว็บบอร์ด

สาทุบุนโยเร
comment32:เงินบำนาญก็มี ต้นทุนชีวิตก็ดีกว่าคนอื่น
แต่ทุกวันนี้ต้องไปเกาะคนอื่นกิน ขอบ้านคนอื่นอยู่

กลับมาขอโอกาสก็ตอบกระทู้ทั้งวัน ไล่กดถูกใจความเห็นในกระทู้ตัวเองทั้งวันทั้งคืน

นี่คือคนกลับใจ คนตั้งใจหางานหรอ?

เดือนนี้ได้ไปละ 4,800
เงินบำนาญอีก 8,600
รวมแล้วก็ 13,400 ละ

คิดจะทำอะไรต่อไหม หรือจะตอบกระทู้ไปวันๆ รอเงินหมดแล้วก็ขอตังใหม่?
comment33:ขณะที่บางคนก็ติ่งไม่ลืมหูลืมตา
บางคนก็ดูจะแค้นฝังหุ่นทั้งๆ ที่ตัวเองก็ไม่ได้รับความเดือดร้อนอะไรมากมาย

เห็นเรื่องแบบนี้แล้วนึกย้อนไปถึงคดีแหม่มเบนโล


ปล่อยวางกันบ้างเถอะครับ อย่าเอามาเป็นอารมณ์นักเลย
comment33-1:ไม่ใช่เรื่องตรู ยืนดูอย่างเดียวไม่ทำอะไร ปล่อยคนชั่วลอยนวล 

สังคมอุดมปัญหาจริงๆ 

เจริญประเทศ
comment33-2:ถ้าทุกคนเข้าไปทำอะไรโดยที่ไม่ได้รู้อะไรทั้งหมด

สังคมจะยิ่งวุ่นวายครับ

ไม่จำเป็นว่า "ทุกคน" ต้องเข้าไปรุม "กระทืบ" คนร้ายก็ได้นะครับ

ผมไม่ได้ชอบสิ่งที่คุณพาทำ แต่ก็ไม่ได้ยกย่องสิ่งที่ไทยรุมทำด้วยครับ

บางคนผ่านมาเพื่อระบายความกักขะ แล้วก็ผ่านไป แค่นั้นจริงๆ
comment33-3:ตราบใดถ้ายังอยู่ในสังคม มันก็เป็นเรื่องธรรมดามากๆ ที่จะได้รับรู้เรื่องราวแบบนี้ ไม่ใช่รุมกระทืบหรือไล่ให้จนมุมไม่มีที่ยืน การที่มาบอกว่าไม่ยุ่งไม่เกี่ยว หรือ "อิน" จนล้น ในสังคมโซเชียล มันก็เป็นสิทธิ์ส่วนบุคคล แต่จะมี เงิบ หรือมี ผลตอบรับที่ดี ก็ขึ้นกับว่า ใครจะมี "วิจารณญาน" ที่จะแสดงออกทางความคิดมากกว่ากัน

การเห็นต่าง ไม่ใช่เรื่องผิด แต่ต้องมีเหตุผลอธิบายได้อย่างมีตรรกะด้วยว่า ทำไมถึงเป็นอย่างนั้น แม้จะเป็นความคิดส่วนบุคคล 
คนที่กระทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าในสังคม เราได้รับรู้รับทราบที่มาที่ไปและข้อมูลที่ได้รับการยืนยันแบบนี้ มันเป็นเรื่องปรกติที่จะมี "ขาเผือก" เข้ามาแจมร่วมแสดงความรู้สึก บางคนที่เอาเรือไปขวางน้ำเชี่ยวกราก ก็ต้องยอมรับผลที่จะตามมาให้ได้ก็แล้วกัน 

การแสดงออกทางความคิดที่เป็นไปในทิศทางเดียวกันของคนส่วนใหญ่ กลับกลายเป็นการ รุมกระทืบ คนทำผิดไปเสียงั้น หากไม่ร่วมด้วยช่วยกันกำจัดคนไม่ดี เอาตัวเองขึ้นไปอยู่บนภูยืนดูเฉยๆ ไม่รุม ไม่ตำหนิ ไม่รู้สึก ไม่ใช่เรื่องของตรู ถ้าสักวันต้องเจออะไรแบบนี้ด้วยตัวเองก็คงไม่รู้สึกอะไรเช่นกันสินะครับ
comment33-4:เอาที่สบายใจก็แล้วกันครับ

คำว่ารุมกระทืบ หมายถึงการกระทำ แบบที่คุณบอกว่า แสดงความเห็นนั่นแหละครับ

ผมก็เห็นต่างจากคุณว่า บางเรื่องเราไม่ต้องไปอินขนาดจะเอาเป็นเอาตายก็ได้ เรื่องในโซเชียลมีเป็นร้อยเป็นพัน ไปวุ่นทุกเรื่องไม่น่าใช่นะครับ
comment33-5:ก็เอาที่สบายใจเช่นกัน

คุณเองก็เป็นคนแบบ ภัยไม่ถึงตัวก็ไม่สำเหนียก สังคมอยู่ยากขึ้นเพราะมีคนแบบคุณที่เป็นพวก ไทยเฉย อย่างนี้ละครับ
comment34:สงสัยเรื่องความรู้พวกดาราศาสตร์พวกนี้ ถ้าคนธรรมดา  ไม่ได้จบ คณะวิทยาศาสตร์  สาขาวิชาฟิสิกส์ 
จะเปลี่ยนความรู้เป็นเงินได้ไง ?

อย่างเช่นถ้าช่วงนี้มีดาวหางมาใกล้โลก แล้วอยากให้วิทยากรไปพูดให้เด็กที่โรงเรียนฟัง
ระหว่าง Partita  จากหว้ากอ pantip  กับ  อาจารย์ xxx จาก คณะวิทยาศาสตร์  สาขาวิชาฟิสิกส์  มหาวิทยาลัย xxx
จะเอาใคร
comment34-1:ไปเป็นติวเตอร์สอนหนังสือก็ได้ค่ะคุณ

พวกติวเตอร์หลายๆ คนก็ไม่ได้จบสาขาที่ตัวเองสอนนะคะ 
เพื่อนเราจบเอกคณิตศาสตร์ คณะวิทย์ แต่เก่งสังคมมาก ทุกวันนี้ก็เป็นติวเตอร์สอนสังคมค่ะ
อย่างอ.ปิง ดาว้องก์ ติวเตอร์สอนภาษาไทยและสังคมชื่อดัง ท่านนั้นก็จบคณะบัญชีนะคะ

อย่างคุณ Partita เนี่ย จบนายร้อยติดดาวด้วย ไปเป็นติวเตอร์ติวเด็กสอบเข้าเตรียมทหารยังได้เลย
แปลกเนอะที่คนที่ดูเหมือนจะมีความรู้ขนาดนี้ กลับคิดอะไรพื้นๆ แบบนี้ไม่ออก
ความรู้แบบนี้ติวเด็กสอบฟิสิกส์ดาราศาสตร์ได้สบาย แต่ทำไมไม่ทำ?
comment34-2:แต่ถ้าเป็นผมนะ เสียเงินเป็นหมื่นให้ลูกเรียนพิเศษวิชาฟิสิกส์   ผู้สอนควรจบจากคณะวิทยาศาสตร์
ถ้าเด็กยกมือถามอาจารย์ครับ   เรียนสาขาวิชาฟิสิกส์ นี้ได้ไปฝึกงาน หรือ ทำโปรเจคจบ ยังไงครับ
ให้ตอบว่า "อาจารย์ก็ไม่รู้เหมือนกัน  เพราะอาจารย์ก็ไม่ได้จบฟิสิกส์ มาโดยตรง"   จะให้ตอบแบบนี้หรือ
comment34-3:ในทางทฤษฎีน่ะใช่ค่ะ แต่การสอบเข้าประเทศนี้ไม่ใช่ค่ะ
comment34-4:ผมเห็นด้วยกับคุณ 2808338 นะครับ
คุณ Partita เป็นคนที่ถือว่าขยันและมีเวลามากในระดับนึงเลยล่ะ ในการนำข้อมูลต่างๆจากเน็ตมาอ่านและเรียบเรียงขึ้นใหม่ เอาไปใส่รูป ฯลฯ ให้ดูสวยงามน่าอ่าน
กระทั่งผมในช่วงก่อนโน้น หลายปีที่แล้วยังว่างงาน (ทำ freelance) ยังหาเวลามาอยู่กับ pantip ได้ไม่มากขนาดนั้น
90% ของความเห็นที่ผมตอบผมมักไม่ได้ค้นข้อมูล ตอบหรือคำนวณไปตามสิ่งที่เหลืออยู่ในหัว (ผมเป็นพวกบ้าจำเลขและค่าคงที่อยู่แล้วด้วย)

การตอบกระทู้แบบบรรยายไม่ได้หมายถึงความเข้าใจในตัววิชาจริงๆครับ (หมายถึงเข้าใจจริงหรือไม่ก็ได้) เพราะข้อมูลพวกนี้อยู่ในเน็ตหมดแล้ว มันขึ้นกับความพยายามและความขยันมากกว่าว่าจะไปรวบรวมมันมาจากไหน
ดังนั้นคนที่เป็นสายค้นข้อมูล กับคนที่ชำนาญหรือเรียนมาตรงๆจะมีความต่างกันในวิธีการตอบนิดหน่อย ไม่ว่าจะตอบยาวหรือสั้น มันจะมีใจความอยู่ภายในย่อหน้านั้นที่บ่งบอกว่าเขารู้มันลึกขนาดไหน
หลายๆ login ในหว้ากอเป็นผู้ที่ชำนาญอยู่ บางครั้งเขาตอบสั้นๆแค่สองบรรทัด แต่อ่านแล้วรู้ว่ามันเป็นใจความที่ถูกสรุปมาจากคนที่ชำนาญจริงๆอยู่ครับ ไม่จำเป็นต้องตอบยาวๆก็ได้

ติวเตอร์ (ซึ่งผมก็เป็นอยู่) ไม่เน้นการบรรยายเท่าไหร่ ติวเตอร์ปัจจุบันระดับม.ปลายเน้นไปที่สายคำนวณ โดยเฉพาะเลข-ฟิสิกส์-เคมี ดาราศาสตร์เองก็ยังมีคำนวณ การจะติวเด็กได้อย่างน้อยก็ต้องเคยผ่านหรือศึกษาในสายนั้นๆที่สูงกว่าเด็กมา
สายคำนวณจะไปสอนวิชาท่องจำเป็นเรื่องที่เป็นไปได้ แต่สายท่องจำจะมาสอนสายคำนวณนี่ยากมากครับ อันนี้พูดจากประสบการณ์ตรงๆเลย
พื้นเพของคุณ Partita ไม่ได้มาจากสายคำนวณหรือวิทย์แท้ๆขนาดนั้น เอาตรงนั้นมาสอนได้ยากอยู่ครับ
comment34-5:จริงๆ ก็อยากจะตอบแบบคุณ ECOS แหละค่ะแต่เรากลัวจะกระทบติ่งเขามากเกินไป เพราะเราก็เคยแสดงความเห็นไปแล้วว่าเขาน่าจะกูเกิ้ลมา แต่ตัวเราเองก็ไม่ค่อยได้อ่านที่เขาตอบและไม่ได้แม่นยำในเนื้อหาแนวนั้นเท่าไหร่ เลยไม่กล้าฟันธงไป แต่ติ่งเขาก็อวยไปแล้วว่าเขารู้ลึก รู้จริง อธิบายดี ฯลฯ
comment34-6:เห็นด้วยกับท่อนนี้มาก อยากจะบอกแบบนี้เลย
comment34-7:อันนี้ไม่ได้ปกป้องเค้านะครับ แต่ในฐานะที่ผ่านการศึกษาในระบบทหารเหมือนกัน อยากบอกว่า จริงๆทหาร โดยเฉพาะทหารเรือ ทหารอากาศนี่ วิชาที่เรียนคือสายวิทย์เลยแหละครับ ถึงไม่ใช่สายวิทยาศาสตร์บริสุทธิ์ อย่างพวกฟิสิกส์ เคมี แต่ก็เป็นสายวิทย์ครับ ทหารเรือโดยมากจะเป็นวิศวกรรมไฟฟ้า(นาวิน) หรือเครื่องกล(กลิน) เป็นหลักครับ มีสายสังคม บริหารเป็นส่วนน้อยมากๆครับ โดยปรกติวิชาคำนวนพวกคณิตหรือฟิสิกส์ นี่ก็ต้องเรียนปรกติครับอยู่แล้ว มั่นใจได้ว่ายังไงๆก็ติวเด็กมัธยมสบายๆคับ ยิ่งนักเรียนนอก นี่ปรกติเค้าส่งแต่สายวิศวะไปครับ บางประเทศระบบนายร้อยเค้าจะเป็นเรียนในมหาลัยทหารซึ่งจะสอนพลเรือนด้วยนะครับ ดังนั้นเนื้อหาเหมือนเรียนมหาลัยปรกติเลยแค่มีการฝึกทหารร่วมด้วย 

ตัวผมเองก็เป็นทหาร จบนอก ในทางวิชาการเองผมก็จบ วิศวะไฟฟ้าครับ cal physic บลาๆ ก็ว่าผมก็เรียนมาปรกตินะครับ ตอนเรียนโท ในมหาลัยข้างนอก ควารู้ก็สามารถสู้เพื่อนๆที่เรียนมหาลัยได้ปรกตินี่แหละครับ ผมเคยสอนพิเศษเด็กมัธยมปลาย ก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรครับ เพราะเนื่อหาก็เรียนมาหมดแล้ว และเพื่อนๆ ทร. ทอ. ที่เรียนในไทยส่วนมาก็จะจบวิศวะนี่แหละครับ จบมาได้วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต หรือวิทยาศาสตร์บัณฑิตทั้งนั้น ส่วนตัวผมไม่ทราบว่าคุณ P แกจบอะไรมา แต่ถ้ามาจบจากสาย รร.นร. โดยเฉพาะถ้าเป็นนักเรียนนอก มากก็เรียนทางวิทย์ ทางคำนวนมานี่แหละครับ

ส่วนเรื่องดาราศาสตร์นั้น จะบอกว่าแม้โรงเรียนนายเรือจะไม่ได้ มีวิทยาศาสตร์สาขานี้ คณะนี้ แต่มีวิชานี้บรรจุอยู่ครับ เนื่องจากความจำเป็นในการใช้เดินเรือ

กลับมาที่คุณ P ส่วนตัวผมว่าเค้าจบสายวิทย์ น่าจะวิศวะไฟฟ้า หรือวิศวะกรรมคอมนี่แหละครับ และคงเรียนด้านคำนวนนั่นแหละ เพียงแต่ที่คุณ ECOS มองว่าตอบไม่เหมือนผู้เชี่ยวชาญอาจจะเพราะคุณมาตรฐานสูงครับ เนื่อจากคุณเองเป็นคนที่มีความรู้ตรงนี้ดีมาก และอาจจะคลุกคลีในวงการวิชาการ คุยแลกเปลี่ยนวิชาการกับอาจารย์มหาลัยบ่อยๆ  ทำให้รู้สึกว่าคนจบสายวิทย์ต้องมีความรู้ระดับแบบนั้น แต่ความจริงแล้วคนจบสายวิทย์นี้ โดยเฉพาะสายวิทย์ศาสตร์ประยุกต์ซึ่งเป็นสายวิชาชีพเมื่อไปทำงานจริงๆ มันจะใช้ความรู้เฉพาะทางแค่ในส่วนงานที่เราทำครับ ส่วนอื่นๆที่ไม่ได้ใช้มันจะลืมไปหมดแหละครับ ไม่มีทางที่จะแม่นเหมือนสายอาจารย์เลย อย่างตอนนี้ถ้าท่านให้ผมนั่งทำ Laplace ทำ Fourier ผมก็ไม่รอดครับ ส่งคืนอาจารย์ท่านไปหมดแล้ว และผมก็เชื่อว่าคนส่วนมากที่ทำงานด้านวิศวกรรมวิชาชีพทั่วไปได้ซัก 10 ปีแบบผมก็คงไม่ต่างกัน แต่อย่างน้อยๆถ้ามีคนมาถามผม หรือผมต้องใช้ข้อมูลตรงนั้นจริงๆ อย่างน้อยๆ ด้วยความที่เคยเรียนมามันก็รื้อฟื้นไม่ยากครับ
comment34-8:ผมเคยติวเด็กที่อยากสอบเตรียมทหาร แล้วก็เด็กที่เรียนอยู่แล้วเหมือนกันครับ ถึงจะไม่ใช่ทหารเรือ
ก็พอทราบว่าเรียนวิทย์คำนวณคล้ายๆกับม.ปลาย-มหาลัยสายวิศวะฯ ทั่วไป แต่เน้นการใช้งานมากกว่า เนื้อหาทฤษฎีไม่ได้ลงละเอียดเท่า

จริงๆผมแค่อยากสรุปว่า ถ้าไม่ได้คลุกคลีกับมันจริงๆ มาสอนคนอื่นเนี่ยลำบากอยู่ครับ
ตอนที่ผมเริ่มสอนพิเศษครั้งแรก (เพื่อนชวน) ตอนนั้นผมจบป.ตรีมาแล้วปีนึง ยังต้องไปทวนตั้งเยอะแน่ะ ขนาดผมจบวิทยาฯฟิสิกส์มาตรงๆเลย แต่ไม่ได้จับเนื้อหาม.ปลายมานานหลายปี ถึงตอนเรียนจะเจอของยากกว่า ก็ไม่ได้หมายถึงจะสอนเด็กได้เลยน่ะครับ
กว่าที่ผมจะมาเข้าใจเนื้อหาฟิสิกส์ม.ปลายจริงๆอีกที ผมใช้เวลาอีกน่าจะเกือบปีแน่ะ(สอนได้กับเข้าใจก็ต่างกันพอสมควร ติวเตอร์ยุคนี้จำนวนมากชอบถือว่าการทำโจทย์ได้คือการเข้าใจซึ่งผิดอย่างมาก แถมเน้นการสอนไปทางนั้นอีกด้วยยิ่งพาลทำให้เด็กไม่เข้าใจวิชาเข้าไปใหญ่) 
อันนี้คือพูดในมุมมองของผมนะ เพราะผมเองไม่ใช่คนเก่งอะไรนักหรอกครับ แค่เป็นความชอบของผมเท่านั้นเอง
comment35:ผมคิดอย่างนี้นะ บางทีเราไปสนใจกับ "ความเป็นไปอันน่าทึ่ง สนุกสนาน ของตัวละคร" (drama) กันจนลืมจุดประสงค์ของเวปนี้

ผมสนใจว่าล็อคอิน Partita มาตั้งกระทู้ มาตอบ อะไรบ้าง น่าสนใจมั้ย อ่านแล้วมีประโยชน์อะไรบ้าง เห็นต่างก็ถกเถียงกันไป แลกเปลี่ยนกัน เหมือนๆกับล็อคอินอื่นๆทั่วๆไป

เรื่องเล่าต่างๆของคุณพาร์จากอีกล็อคอินนั้นก็เป็นหลักฐาน secondary ไมใช่หลักฐาน primary จะเชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่สติปัญญาของแต่ละคนครับ เพราะจขกท.พิพากษาคุณพาร์แต่ข้างเดียว โดยไม่มีใครรู้ข้อมูลของจขกท.เลย ในความจริงชีวิตจริงของคุณจขกท.อาจจะดีกว่า หรือแย่กว่าคุณ Partita ก็ได้ ใครจะไปรู้ 
อย่าให้เป็นแบบคำกล่าวที่ว่า "คนเรามักจะพิพากษาผู้อื่น เพื่อที่ว่าตนเองจะได้ไม่ถูกพิพากษา" นะครับ
comment35-1:ชีวิตจริงเราอาจจะดีหรือแย่กว่าคุณ Partita
แต่เราไม่ได้เอาพันทิปมาเป็นที่หาเหยื่อเพื่อหลอกเอาเงินเหมือนคุณ Partita
เราเล่นพันทิปเป็นงานอดิเรก ว่างก็เล่น ไม่ว่างก็ไม่เล่น เบื่อก็ไม่เล่น ก็เหมือนคนทั่วๆ ไป
ถ้าคุณ Partita เค้าจะตอบพันทิปไปเรื่อยๆ ก็ไม่ได้อะไร
เพราะคนในพันทิปส่วนใหญ่ก็ไม่ได้สนใจต้องมารื้อค้นว่าล็อกอินไหนชื่ออะไร ทำอะไรในชีวิตจริงอยู่แล้ว
แต่ประเด็นคือ เขาสร้างตัวตนจอมปลอมขึ้นมา และโกหกหลอกลวงคนอื่น
ถ้าเขาไม่โกหก ถ้าไม่มีคนเดือดร้อนจากสิ่งที่เขาทำ ก็ไม่มีใครว่าเขาได้หรอกค่ะ

คุณไปดูล็อกอินอื่นๆ ที่ดังๆ ได้เลย อย่างคุณหนูน้อยงี้ คุณ Mikamura Kaoru งี้ มีใครสนใจชีวิตส่วนตัวไหมว่าทำอะไร ก็ไม่ เพราะอะไร? เพราะเขาไม่ได้มาบอกไงว่าทำงานอะไร ไม่ได้พรีเซนต์ตัวเองไง เขาก็เล่นพันทิป โพสต์สิ่งที่เขาสนใจ แสดงความเห็นในสิ่งที่เขาคิดเขารู้ 

เมื่อไม่ได้บอก ก็ไม่มีใครสงสัยว่าจริงไหม เพราะเอาจริงๆ ก็ไม่ได้มีใครอยากรู้และไม่ได้มีใครถาม 

แต่เคสคุณ Partita สร้างตัวตนมาให้คนชื่นชม มีคนอยากรู้เรื่องของเขา แต่สิ่งที่เขาเลือกจะเล่า คือ เรื่องโกหกล้วนๆ ไม่มีเรื่องจริงเลย
หลักฐานก็ Primary ทั้งนั้นค่ะ ไปย้อนดูกระทู้เก่าๆ เขาสิ พิมพ์เองทั้งนั้น ผมรุ่น 96 ผมยังรับราชการอยู่ รูปนั้นรูปผมเอง ผมบอกว่าแม่ผมตายจริง ผมโกหกว่าผมป่วยจริง ฯลฯ 
ข้อมูลที่เราได้มาทุกอย่างก็มาจากสิ่งที่เขาพิมพ์ ไม่ได้คิดขึ้นเอง ไม่ได้เสริมแต่งอะไรเลย

ไม่มีใครพิพากษาชีวิตคุณ Partita หรอก เราก็ไม่ได้พิพากษา แต่เราสมเพชมากกว่า
comment35-2:ผมไม่มองว่าเป็น "ความเป็นไปอันน่าทึ่ง สนุกสนาน ของตัวละคร" นะครับ

ผมมองว่ากระทู้นี้เป็นเรื่อง การเตือน การให้ข้อมูลเพื่อความปลอดภัย ที่ค่อนข้างมีประโยชน์กับสังคม(pantip)ครับ
ในกระทู้ ขอโอกาส คุณ Partita ผมก็มีเข้าไปให้กำลังใจ แต่กระทู้นี้ผมก็ชอบมากๆเช่นกันครับ

ส่วนเรื่องชีวิตจริงใครเป็นยังไง ผมว่าไม่ใช่ประเด็น (จนกว่าจะมีผลกับผู้อื่น)
ประเด็นคือ "การกระทำที่เห็นได้ใน board"  ต่างหากครับ 
ใครทำเรื่องดีที่ควรขยาย ใครทำเรื่องไม่ดีที่ควรระวังครับ
comment35-3:หลักฐานอันนี้ Primary พอไหม จะแถอะไรอีก?


https://pantip.com/topic/32889519/comment28
comment36:เคยอ่านเจอมีคนให้ไปค้น คนที่เคยพูดถึง ก็ไปค้นเจอที่คุณเสื้อเชิ๊ตเขียนไว้  นั่นสักปลายปี 2558  ไปค้นได้ทั้งชื่อ เบอร์ ประวัติ รุ่น ที่ทำงานกรม... และรู้ว่าออกจากราชการไปแล้ว  คือข่าวคราวในเน็ตออกมาถึงปี 2547 ที่ทำกิจกรรมปล่อยเต่าอะไรนั่น  

จากนั้นพออ่านเจออะไรก็ได้แต่นึกขำๆ  เช่น ช่วงที่หายไปพักนึง กลับมาก็บอกไปราชการที่สงขลา อยู่สงขลา 
แปลกไหม แม่ป่วย แม่เป็นหมอ ออกราชการแล้ว ไปราชการสงขลา???


เคยบอกว่าแม่เป็นหมอ

พอบอกแม่ตาย อะไรนั่น ผมไม่เชื่อเพราะแกหลอกบ่อยมากเป็น 100 เคส  ไม่มีอะไรจริงเลย แถมจับผิดย้อนหลังได้ง่ายๆ
ถึงตอนนี้พยายามหาคำอธิบายคงเป็นการสร้างตัวตนในเน็ต และรักษาเอาไว้ คงเป็นการบำบัดรูปแบบนึง 
ซึ่งกำลังกลับมาอีก  ถ้าคำขอโทษจะน่าเชื่อถ้ายอมรับว่าเป็นจิตเภทซึ่งเข้าแก๊ป พอไม่ยอมรับก็เข้าอีหรอบเดิม
กำลังปั่นหัวผู้คนสร้างตัวตนในโลกออนไลน์อีกครั้ง
comment36-1:ขออนุญาตเอาข้อมูลไปแปะเพิ่มที่หัวกระทู้ได้ไหมคะ
comment36-2:ได้ครับ ยังมีอีกเยอะ เช่นว่า เมื่อปลายปี 2558 ได้รู้ว่ารุ่นอะไร เมื่อเทียบรุ่นกับเพื่อนผมคนนึง ก็รู้อายุ  ทีนี้เวลาแกไปคุยว่าอายุ30กว่า รุ่นนั้นนี้ รู้จักคนนั้นคนนี้ ผมก็ได้แต่ทอดถอนใจ ไม่ใช่บอกครั้งเดียวคนเดียว แต่หลายครั้งหลายคน จนไม่รู้ว่าคำโกหกจะกลับมาพันตัวภายหลัง แต่มันจับง่ายมาก ถ้าเพียงเสริจเจอ นายเรือรุ่นไหน เพียงแต่ขณะนั้นเอามายืนยันไม่ได้ถ้าเค๊าไม่ยอมรับบอกว่าชื่ออะไร จะไปชี้อะไรจากที่มีทำได้จำกัดแค่ได้รู้และเห็น... 

เซเลปตอบคำถาม (ไม่แน่เขียนเองชงตอบเอง คนเขียนจม.รักดูแมนแปลกๆ)


ช่วงต้นปี 2559 หายไป 2 เดือนบอกไปราชการสงขลา
พออีกหน่อยกลาง-ปลายปีหาย บอกแม่ตายพร้อมคดียืมเงิน
พอมาต้นปีใหม่แม่ป่วยตอนนี้บอกว่าแม่ป่วยต้องดูแล  ตั้งกระทู้ขอตังส์

แหม๋ขยันสร้างสตอรี่ให้สงสารจริงๆ ควรเชื่อไหมเนี่ย อาจจะจริงสักครั้ง 1 ใน 100 เนอะ  ว่าแล้วชาวพันดิฟก็อนุญาตให้มาเล่นพันดิฟต่อได้ ไม่ต้องหลบๆซ่อนๆใช้ล็อคอินอื่นs
comment36-3:ส่วนตัว พอเจ้าตัวบอกเองว่าไม่ได้เป็นโรคทางจิตเวชใดๆ
ความรู้สึกเข้าใจเห็นใจของเราเปลี่ยนเป็นความสงสัยต่างๆ
ถ้าหากเค้าเป็นยังพอเข้าใจ อธิบายอะไรได้หลายอย่างอยู่
comment36-4:มีอีกอย่าง 2 อย่าง ถ้าเป็นไปได้เหมือนเพื่อนๆผม เคยได้ยินว่า เช่น ไปทำใครท้องหนีญาติเค๊าเอาเรื่อง หรือไปติดหนี้บ่อน รึหนี้ทวงเงินรายวัน รึบลาๆๆ ถึงกล้าเอาแม่มาเล่นได้ว่าตายเนี่ย
comment37:เกิดเปนคน    เกิดเปนผุ้ชายต้องมีศักดิ์ศรีค่ะ
คนเราทำผิดพลาดได้แต่ไม่ควรจะผิดในเรื่องเดิมๆซ้ำแล้วซ้ำเล่าๆๆๆ
เพื่อนร่วมรุ่นนายเรือหายไปไหนหมด        ปกติคนพวกนี้จะไม่ทอดทิ้งกันนี่นา
มันต้องมีอะไรสักอย่างแน่ๆที่ปิดบังอำพราง
แล้วสาเหตุที่ลาออกจากราชการคืออะไร
สมาขิกทุกท่านที่เล่นพันทิป    ก็ขอให้ใช้วิจารณญาณในการอ่านก็แล้วกันนะคะ
เพราะในนี้มีคนหลายแบบ  คนดีก็มี  คนร้ายก็เยอะ  คนมีปัญหาทางจิตก็น่าจะมี
comment37-1:เกิดเปนคน    เกิดเปนผุ้ชายต้องมีศักดิ์ศรีค่ะ




จริงมากๆครับ
comment38:อีกเรื่องที่สงสัยนะครับ จำได้ว่าในกระทู้ล่าสุด เห็นมีคนทักอยู่ว่าทำไมไม่กลับเข้ารับราชการใหม่ แต่คุณ Partita บอกว่าต้องอายุไม่เกิน 35 ถึงจะบรรจุกลับเข้ารับราชการใหม่ได้ แต่ตามระเบียบเค้าไม่ได้กำหนดอายุนะครับ อายุ 35 นี่คือ เมื่อก่อนจะกำหนดอายุบรรจุราชการ ไม่เกิน 35 ครับ แต่ตอนนี้เกิน 35 ก็บรรจุได้ครับ เรื่องบรรจุกลับนี่ยังไงก็ต้องเกิน 35 ได้แน่นอนครับ

หรือระเบียบทางทหารเรือมีอะไรที่ต่างไปจากของ ก.พ. ไหมครับ ถึงได้บรรจุกลับไม่ได้

เพราะว่ากันตามตรงถ้าแค่ลาออก น่าจะทำเรื่องขอบรรจุกลับได้นะครับ
comment38-1:ถ้าลาออก จะได้รับบำเหน็จ ไม่ใช่บำนาญ

ดังนั้น เรื่อง "ลาออกจากราชการ" ก็น่าจะโกหกอีกนั่นแหละค่ะ

เพราะถ้ายังได้รับบำนาญอยู่ ต้องอยู่ในเงื่อนไขต่อไปนี้

1. สิทธิที่จะได้รับบำนาญ
1.1 มีเวลาราชการตั้งแต่ 10 ปีบริบูรณ์ขึ้นไป
- ออกจากราชการเพราะเหตุทุพพลภาพ
- ออกจากราชการเพราะเลิกหรือยุบตำแหน่ง
- ออกจากราชการโดยไม่มีความผิด
- ทหารซึ่งออกจากกองหนุนมีเบี้ยหวัด
- ออกจากราชการเมื่อมีอายุครบ 60 ปีบริบูรณ์
- ลาออกจากราชการเมื่อมีอายุครบ 50 ปีบริบูรณ์
1.2 ออกจากราชการโดยมีเวลาราชการตั้งแต่ 25 ปีบริบูรณ์ขึ้นไป

อ้างอิงจาก พระราชบัญญัติกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ พ.ศ.๒๕๓๙ และที่แก้ไขเพิ่มเติม

ณ เวลาที่บอกว่าออกจากราชการ คือ ปี 2549 ภาณุ พุ่มบัว มีอายุ 34 ปี อายุราชการอย่างมากที่สุด คือ 19 ปี  (หากอายุราชการ 25 ปีเท่ากับว่าเข้ารับราชการตั้งแต่อายุ 9 ปี ซึ่งเป็นไปไม่ได้)

 - ไม่เข้าเงื่อนไขที่ออกจากราชการเมื่ออายุราชการ 25 ปีขึ้นไป
 - ไม่ได้ออกเพราะโดนยุบหน่วยงานหรือตำแหน่ง เพราะตำแหน่งนั้นก็ยังมีอยู่ 
 - ไม่ได้ออกจากราชการโดยไม่มีความผิด เพราะไม่ได้มีการตั้งคณะกรรมการสอบสวนความผิดทางวินัยแล้วพิจารณาให้ออก
 - ไม่เข้าเงื่อนไขออกจากราชการเมื่อมีอายุ 60 ปีบริบูรณ์
 - ไม่เข้าเงื่อนไขทหารกองหนุน เพราะเป็นนายทหารชั้นสัญญาบัตรแล้ว

จึงเหลือเหตุเดียวที่น่าจะเข้าเงื่อนไข คือ ทุพพลภาพ

และเหตุทุพพลภาพนี้ ทำให้ไม่สามารถกลับไปรับราชการได้อีก ไม่ใช่เป็นเพราะอายุเกินอย่างที่อ้าง

ปล. แล้วทุพพลภาพอะไร ทุกวันนี้ก็ร่างกายปกติ หุหุ
comment39:ผมว่า หลงป่ากับคุกกี้น่าจะเป็นมหากาพย์การหลอกลวงครั้งมโหฬารใน ปวศ พันทิปแล้วนะ

มาเจอ ปาติตา กลายเป็นจิ๊บๆไปเลย
comment39-1:ลาบไก่ใส่ตับหมู ด้วยนะอย่าลืม 3 คนนี้เราว่าแสบไม่แพ้กัน
comment39-2:ลาบไก่ไม่ได้หลอกเงินอะไร นี่ครับแค่อวยตัวเอง
comment40:หมอเค้กนี่เป็นลูกสาว partitaด้วยรึเปล่าคะ???
comment41:หลอกซ้ำๆซากๆจนไม่ให้ราคาแล้วค่ะ  สมัยยังเป็นที่นิยมตั้งบัตรผ่านไม่รู้กี่ไอดีอวยตัวเอง โกหกสารพัด โดนจับได้ขอโทษขอโอกาสแล้วมาตอบกระทู้ใหม่  ปัญหาเรื่องเงินก็หลอกเขาไม่ใช่ครั้งเดียว  ไม่ต้องทำงานแต่มีบำนาญทุกเดือนถือว่าต้นทุนดีกว่าหลายๆคนที่ต้องดิ้นรนชีวิตเอง  ความรู้ก็มีแต่กลับไม่ใช้ความรู้หาเงิน เอาความรู้และเวลามาสร้างตัวตนอีกแบบในโลกอินเตอร์เน็ต  ในชีวิตจริงกลับว่างเปล่าไม่มีอะไร ไม่แม้แต่จะหาเลี้ยงชีพตัวเอง  ถ้ายังเป็นแบบนี้ไม่คิดหางานทำชีวิตคงวนเวียนในลักษณะนี้จนชั่วชีวิต  เปลี่ยนแค่คนโอบอุ้มจากมือหนึ่งไปสู่อีกมือหนึ่งของสมาชิกในโลกอินเตอร์เน็ตที่เห็นใจ

อยากได้การยอมรับ อยากมีสังคม อยากมีเพื่อน ไม่ใช่แค่มาตอบกระทู้ดีๆให้ความรู้เท่านั้นนะคุณ Partita การจริงใจไม่โกหกหลอกลวงก็สำคัญ คุณมีโอกาสได้เพื่อนที่ดีหลายครั้งแต่คุณก็ทำร้ายคนที่ดีกับคุณแทบทุกครั้ง
comment42:พันทิปให้หาเงินได้ด้วยเหรอ?

ที่เค้ามาขอเนี่ย
comment42-1:พันทิปปล่อยกระทู้ไว้นานมากจนต้องมีล็อกอินประท้วงให้แบนเลยค่ะ 


https://pantip.com/topic/36067599
comment43:ผมไม่รู้ว่าคุณ จขกท ต้องการอะไรกันแน่ ถ้าคุณต้องการให้คนเกลียดคุณ partita มากขึ้น ผมว่าไม่มีผลอะไร
เพราะทุกคนได้เลือกข้างไปหมดแล้ว ถ้าคุณต้องการเตือนให้ระวังบุคคลคนนี้ 80-90 % ในห้องนี้ก็รู้เรื่องราวหมดแล้วละครับ
นอกจากว่าหน้าใหม่จริงๆ ที่ผมสงสัยเพราะดูคุณเคียดแค้นมากเหมือนถูกหลอกเองอะไรอย่างนั้น

หลายอย่างที่คุณเขียนมา เช่น หางานทําดีกว่า ต้นทุนดีกว่าคนอื่น ผมเห็นด้วยนะและยินดีมากถ้าคุณ partita จะทําแบบนั้นได้
แต่ก็อย่างที่ทุกคนรู้ เค้าไม่ได้ทําด้วยสาเหตุใดก็ตาม ป่วย ขี้เกียจ กลัวที่จะเริ่มต้น เข้าสังคมไม่ได้
ผมมองว่าทําไมเราไม่ช่วยเค้าแบบจริงจังเสียที ดีกว่าจะมานั่งซํ้าเติมเค้านะครับ เช่น ให้ที่อยู่ หางานให้ทํา ให้คําปรึกษา
ผมเห็นหลายคนทําแล้ว แต่หลายคนยังมานั่งแฉอยู่เลย

เรื่องการโกหกหาผลประโยชน์จากการสร้างตัวตนนั้น ผมมองว่าไม่ได้สร้างความมั่งคั่งอะไรให้กับเค้าเลย ดูแล้วไม่ใช่
จุดประสงค์ของเค้าแน่นอนที่จะมาหลอกคนในเวปเพื่อหาเงิน ระยะเวลา 6-7 ปีกับเหยื่อแค่ 2 คนกับเงินไม่กี่บาท
ผมว่าช่วงนั้นเค้าคงจะลําบากจริงๆนั่นแหละถึงได้ทําและมันก็เป็นเรื่องที่ผิดจริงๆ

คุณ จขกท รู้ไหมครับว่าคุณเศียรได้เจอตัวจริงคุณ partita แล้วและได้จ่ายเงินให้เป็นค่าที่พักจริง รวมถึงยังได้คุยกัน
เป็นระยะ คุณเศียรยังบอกสงสารคุณ partita เลยไม่ได้เคียดแค้นอะไร อยากได้แค่คําขอโทษเท่านั้น แสดงว่าที่คุณ
partita ชีวิตล้มเหลวอยู่ในสถานการณ์ลําบากเป็นเรื่องจริงที่ไม่ต้องสงสัยแล้ว

ประเด็นเรื่องตอบกระทู้ดีแล้วพ้นผิด สามารถหักล้างกันได้นั้นไม่จริงครับ เข้าใจผิดอย่างแรงเลย ผมขออธิบายอย่างนี้ครับ
คนเรามีหลายด้าน หลายมุม มีด้านมืด ด้านสว่าง การตอบกระทู้ของเขานั้นคือด้านสว่างครับ มีประโยชน์ต่อผู้อื่น
และการตอบกระทู้ด้านวิทยาศาสตร์ ที่เป็นข้อเท็จจริง ไม่ได้เกี่ยวกับคนตอบมีจริยธรรมดีหรือเลวเลย จริงไหมครับ
ขอยกไว้ในกรณีนี้เท่านั้นนะครับ ไม่ใช่ความประพฤติส่วนตัวจะเอาเป็นแบบอย่างได้
การที่เขาเสนอตัวที่จะทําในสิ่งที่ดีต่อไป ( ตอบกระทู้ให้ความรู้ ) ทําไมเราจะต้องห้ามเค้าด้วยล่ะครับ
แต่เราก็ไม่ควรจะให้เค้าละทิ้งชีวิตจริงของเค้า ก็ต้องช่วยเหลือกันต่อไปจะได้ไม่วนลูปอีกครั้ง

สรุปผมมองว่าเค้าน่าสงสาร ต้องได้รับการช่วยเหลือไม่ใช่น่ารังเกียจหรือเป็นบุคคลอันตรายครับ
comment43-1:นี่เราอยู่ในยุคที่คนโกหกต้มตุ๋นหงอกเงินคนอื่น เป็นคนที่น่าสงสาร ต้องได้รับการช่วยเหลือแล้วเหรอครับ lol
comment43-2:ชีวิตล้มเหลวจริงไหม > ก็คงจะจริง
แล้วก่อนหน้านี้ล่ะ?

18 พ.ย. 58 บอกว่าอยู่สงขลา ดูฝนดาวตก
2 ม.ค. 59 สวัสดีปีใหม่เพื่อนๆ ในพันทิป
ตลอดเดือน ม.ค. และ ก.พ. ก็ยังตอบกระทู้อยู่เลย


ปกติแล้ว สิ้นเดือน คือวันจ่ายค่าเช่าห้อง ใช่หรือไม่?
29 ก.พ. และ 1 มี.ค. นี่ตอบกระทู้รัวๆ เงินไม่มีจะจ่ายค่าเช่าห้องยังมีเวลามาตอบกระทู้รัวๆ อีกเนอะ?

หลังจากนั้นก็หายไป
จากนั้น 7 มี.ค. 59 ก็ทำทีเป็นบอกคุณเศียรว่า ป่วย จากนั้น ก็ยืมตัง ยืมตัง ยืมตัง

ชีวิตล้มเหลวเพราะไม่ใส่จะทำงานเองหรือเปล่า ไม่ใช่ปัญหาประดังประเดอะไรในชีวิตเลย 
แต่ทำตัวเองทั้งนั้น มีอะไรให้สงสาร? วันๆ หมดอยู่ในพันทิปตอบกระทู้วันละเป็นสิบ 
สิ้นเดือนไม่มีเงินจ่ายค่าห้องเพราะไม่ทำงานเลยโดนเขาไล่ออก?
พอไม่มีเงิน ลำบาก ก็ปั้นเรื่องโกหกเพื่อนสมาชิกหลอกขอเงิน 
แต่งเรื่องให้น่าสงสาร ตัวเองป่วยร้ายแรง แม่ก็ตายอีก ไม่แปลกหรอกที่คนดีแบบคุณเศียรจะให้ตัง

แต่ถามจริง คนแบบนี้มีอะไรให้สงสารคะ?

ตังไม่มีจะจ่ายค่าห้องยังมานั่งเล่นพันทิป เราสมเพชค่ะ ไม่มีความสงสารให้เลยแม้แต่น้อย

ไม่มีเงิน ก็ควรจะไปทำงานสิ เสียเวลาในพันทิปทำไมทั้งเดือนไม่ทำงาน?
comment43-3:ผมไม่ได้รู้ข้อมูลอะไรดีกว่าคุณหรอกครับ อาศัยอ่านจากในเวปนี่แหละครับ
เพราะฉะนั้นอย่ามาถามผมว่าทําไมคุณภาถึงนั่งตอบกระทู้รัวๆ ไม่ไปทํางานหาเงิน

กรณีสงสาร คุณลองคิดตามนะ คนที่มีพื้นฐานครอบครัวดี เคยเรียนนอก จบนักเรียนนายร้อย
แล้วคุณดูเขาตอนนี้สิ เขาเหลืออะไรบ้าง ชีวิตเป็นอย่างไร ผมถึงบอกว่าเราควรช่วยเหลือเค้า
ให้อยู่ในทางที่ถูกที่ควร ไม่ใช่ผลักไส ไล่เค้าออกไป คุณเคยมองเค้าเป็นคนๆหนึ่งมั้ย

กรณีเหยื่อของเค้า คุณเรียกร้องการรับผิดชอบ ผมขอขํานะ จากคนที่เอาตัวเองตอนนี้แทบ
จะไม่รอดอย่างนั้นเหรอ เค้าจะมีอะไรมาให้ครับ คุณจะไม่ให้โอกาสเค้าได้ทําในสิ่งที่เค้าร้องขอ
สักหน่อยเหรอครับ มีงาน มีเงิน จากนั้นเราก็มาคอยดูกันว่าจะเป็นอย่างไรต่อไป

ข้อนี้ว่าจะไม่พิมพ์แล้วแต่ไหนๆก็มาขนาดนี้แล้ว การที่คุณภาจะไปหลอกใครได้อีกนั้นต้องบอกว่า
คนๆนั้นต้องเต็มใจให้หลอกแล้วล่ะครับ แล้วยอดเงิน 4800 นั้นคนที่โอนให้ไปเค้าก็พร้อมที่จะให้นะครับ
คุณไม่ต้องไปทวงแทนเค้าเหล่านั้นหรอก

สําหรับผมนั้นให้โอกาสครับ ไม่ได้ให้อภัย ส่วนหนึ่งเพราะผมไม่ใช่เหยื่อโดยตรงด้วย อีกส่วนหนึ่ง
การให้อภัยจะเกิดขึ้นได้ก็ต้องรอให้เค้าชดใช้เหยื่อที่เค้าหลอกมาให้หมดก่อนนั่นหล่ะครับ

ปล. ตรงนี้เป็นพื้นที่เวปพันทิป จากการที่ จขกท บอกว่าบุคคลคนนี้อันตราย และเคยหลอกลวงผู้อื่น
มาก่อนจึงออกมาเตือนภัย ตรงจุดนี้ถ้าทางเวปเห็นด้วยว่าไม่ควรจะให้โอกาสคนๆนี้อีกต่อไป
ก็สมควรจะตัดไฟเสียแต่ต้นลม แต่ถ้ายังคงให้โอกาสอยู่ก็ขอให้สมาชิกทั้งหลายเคารพการตัดสินใจ
ของทางเวปพันทิปด้วย
comment43-4:เมื่อคุณโกหก  1ครั้ง
คุณต้องโกหกอีกร้อย พันครั้ง
เพื่อการโกหกครั้งแรก
comment43-5:43-3

ต้นทุนชีวิตดี แต่ทำชีวิตตัวเองพัง แถมยังมาหลอกเอาเงินคนอื่นไปเกือบแสน = ควรจะได้รับความสงสาร เห็นใจ และช่วยเหลือ ?

พูดจากใจเลยนะคะ
ยยย (ถอถุง สระอุ ยอยักษ์)

เอาเวลาไปช่วยเด็กด้อยโอกาส คนที่เขาสู้ชีวิตดีกว่าไหม?
กับคนๆ นี้ ไม่ใช่ครั้งแรก และเรามั่นใจว่า ไม่ใช่ครั้งสุดท้ายแน้นอน



2553 โกหกว่าแม่ป่วย หลอกเงินไป 60,000
2559 โกหกว่าแม่ตาย ตัวเองป่วย หลอกเงินไป 13,500
2560 โกหกว่าแม่ป่วย (อีกแล้ว) หลอกเงินไปอีก 4,800 บวกที่พักฟรี

7 ปีแล้วนะ ที่วนอยู่กับคำโกหกเดิมๆ แม่ป่วย ญาติไล่ออกจากบ้าน นี่ยังมีอะไรควรต้องสงสารหรือช่วยเหลืออีกหรอ?

อ๋อ แล้วที่บอกว่า ขำ เพราะเขาเอาตัวไม่รอด ไม่มีเงินหามาคืนน่ะหรอ

เราแค่เตือนความจำเขา ว่าก่อนจะไปมโนว่าไปไหนต่อไหน (เหมือนที่มโนว่าไปราชการที่สงขลา) อย่าลืมเอาเวลาที่ไปสำเริงสำราญนั้นมาหาเงินใช้หนี้ด้วย

คนที่มันสำนึกจริงๆ มันต้องจำหนี้ตัวเองได้ปะ? มันต้องมีความรู้สึกว่าอยากจะคืนปะ? อันนี้ในกระทู้ขอโทษไม่กล่าวถึงยอดหนี้ 60,000 แม้แต่คำเดียว? มีคนทวงถามก็ยอมรับไปงั้น ไม่มีพูดถึงว่าจะคืนคุณคนนั้นเลย?
comment43-6:ทำไมคนในนี้ดูไม่ออกว่ามันมีเงิน
comment43-7:ไม่ได้เข้าข้างคุณ partita นะ
แล้วก็เห็นด้วยเหมือนกันที่ จขกท.มาตั้งกระทู้เตือนสมาชิกท่านอื่นๆ
แต่ จขกท.ต้องยอมรับด้วยถ้าจะมีคนที่เขาเห็นต่างจากคุณ
บางคนที่เขาเห็นใจหรือให้โอกาสนั่นไม่ใช่เพราะเขาไม่รู้ถึงความเลวร้ายที่คนๆนั้นทำไว้
เขารู้...แต่เขาก็ยังยินดีจะให้โอกาสไง คุณ จขกท.ต้องเคารพการตัดสินใจของคนอื่นตรงนี้ด้วย
ไม่ว่าเหตุผลของคนที่ให้โอกาสจะเป็นอะไรก็ตาม จะสงสาร จะเห็นว่าคนๆให้ความรู้คนอื่นดีหรืออะไรก็ตามแต่

ส่วนตัวเรา เรามองเห็นว่าการโกหกซ้ำแล้วซ้ำเล่าแถมหลอกเอาเงินคนที่มีน้ำใจให้นั้นเป็นเรื่องเลวร้าย
เรื่องยกโทษให้นั้นคงยังไม่ได้  แต่เรื่องขอโอกาส(ในส่วนของพันทิป)..ถ้าคุณคนนั้นเขาจะขอก็ให้เขาทำไป
เวลาจะทำให้รู้เองว่าควรจะให้ค่าเขาไหม หรือบางทีอาจจะกลายเป็นสายลมที่สุดท้ายก็ไม่มีใครจดจำก็ได้
ส่วนตัวเราก็แค่รอดู รอพิจาราณาว่าเขาทำได้อย่างที่พูดไหม สมควรแก่การให้อภัยในอนาคตหรือเปล่า
ส่วนการขอเงินเพื่อตั้งตัวนั้น...ใครจะเห็นใจช่วยเหลือเขาก็แล้วแต่ความสมัครใจ(ในเมื่อรู้การกระทำของเขาแล้ว
ถ้าช่วยเหลือก็แสดงว่าเต็มใจ ขอให้ยอมรับหากคุณก็อาจจะเป็นอีกคนที่โดนหลอกในอนาคต)

แต่เราไม่ช่วยหรอก....ต้นทุนเขาดี ความรู้เขามี ถ้าเขาขวนขวายจริงๆเราว่าน่าจะหาทางออกให้ชีวิตได้
ใจลึกๆก็เอาใจช่วยให้เขากลับมาได้ แต่ต้องกลับมาด้วยตัวเองอย่าหลอกลวงใครอีก
มันก็อยู่ที่ตัวเขาว่าจะพยายามพอไหม...ถ้าเอาเวลามาท่องแต่เว็บก็คงยากอันนี้มันก็แล้วแต่เขาล่ะนะ
comment43-8:อ่านหัวกท.นี้ก็รู้แล้วว่าต้องมีการแฉ ซึ่งเรื่องของเขาเป็นที่สนใจมากในนี้ (อันนี้ต้องยอมรับ ว่ากท.เรื่องนี้ต้องมาแน่ๆ)
และ จขกท.ก็ดูจะไม่ชอบคนแบบนี้มากๆ

แต่คุณ #43 ก็ดูจะอึดอัดพอสมควรเช่นกันไม่งั้นไม่มาพูดขนาดนี้แน่ 
เคสคุณเศียรฯแกเป็นคนใจดีใจบุญ ซึ่งไปเทียบการให้อภัยของแกกับคนอื่นไม่ได้ คนที่ออกตัวช่วยคนอื่นคือคนที่จิตใจดีมากๆแล้วครับ

ก็อย่ากังวลเลยครับ ทุกคนตัดสินคดีแล้วอย่างที่คุณว่า กท.นี้เป็นมุมมองของคนที่ไม่ชอบพฤติกรรมแบบนี้ก็เท่านั้น
ส่วนตัวผมก็ไม่ติดใจอะไรเรื่องนี้ เขาจะกลับไม่กลับมาผมไม่คัดค้าน แต่เราจะทำให้คนอื่นคิดแบบเราไม่ได้นะครับ
และมันคือความจริงที่หนีไม่ได้ ผมก็พูดในมุมกว้างๆนะครับ แต่คุณจะออกมาสู้เพื่อให้เค้ามีที่ยืนก็คงไม่ผิด
ตราบใดที่ยังสุภาพและอยู่ในกฎบองบอร์ด
comment44:เคยตามกระทู้แฉอยู่ช่วงนึง
คุ้นๆว่าเราเคยหลงเห็นอกเห็นใจเขาเหมือนกันในช่วงที่เขาอ้างว่าป่วยหรือแม่ตาย
comment45:เข้ามารับรู้ Timeline ครับ จริงๆก็จำได้เป็นส่วนใหญ่อยู่
ก็รอดูกันต่อไปนะ

ผมน่าจะยังอยู่ในกลุ่มคนส่วนใหญ่ของกระทู้นี้ ไม่ใช่กระทู้ขอโทษของเขา เพราะยังไม่เห็นการกระทำใดๆที่เป็นรูปธรรมนอกจาก text ชุดนึง ผมจึงคิดเหมือนเดิมเหมือนก่อนที่เขาจะโผล่มาอีกที
ก็อย่างที่หลายๆท่านบอกไป ผมค่อนข้างสงสัยในการปรากฏตัวและ "เวลาว่างตอบกระทู้" ที่กะทันหันในช่วงไม่กี่วันนี้ มันมีอะไรแปลกๆบางอย่างที่ลึกๆผมยังไม่รู้สึกวางใจนักอยู่
comment45-1:คิดถึงท่านM รอกระทู้ดาราศาสตร์ อยู่นะคร้าบบบบ
comment45-2:รู้สึกแปลกๆเหมือนผมเลย

อ่านๆมาบางทีก็นึกสงสัย คนๆนึง ที่กำลังจนตรอก โดนไล่ออกจากบ้าน ไม่มีแม้แต่เงินเต็มเน็ต เมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมา
แต่วันนี้มีเวลาว่างทั้งวันมานั่งไล่ตอบไล่กดถูกใจ comment ให้กำลังใจแทบทุกความเห็น เหมือนแทบจะนั่งเฝ้าหน้าจอทั้งวัน
comment46:เพราะคนในพันทิปบางคนนี่แหละทำให้เค้าได้ใจแบบนี้
comment47:อ่านหนังสือเบื่อแล้ว 

โดยส่วนตัวแล้ว ผมเกลียดการทุจริตทุกประเภท การให้สินบน การโกง แล้วผมก็รังเกียจคนเหล่านี้ด้วย
ในชีวิตจริง ผมก็มักไม่วิสาสะกับคนเหล่านี้ถ้าเลี่ยงได้

แต่เรื่องของ partita ผมก็ยังรู้สึกอยู่เหมือนโลกจริงไม่ผิดเพี้ยน  
ผมไม่ได้นิยมชมชอบคนที่ทำผิด และหยวนๆ กับความผิดนั้น 
ผมค่อนข้างตรง และจริงใจต่อความรู้สึกที่ตัวเองคิด

แต่ในโลกเสมือน ที่เราต่างไม่รู้ว่าใครเป็นใคร ที่เราไม่ต้องเกรงใจกัน
กระบวนการสร้างอีวิล มันเกิดได้อย่างไร 
เพราะมันมีคนส่งเสริมไงครับ "อีวิล" มันถึงเกิดได้

ตอนนี้เราได้แต่ประนาม ตัวต้นเหตุ  แต่ถ้าไม่มีคนทำให้มันเกิด 
partita จะมาถึงจุดนี้เหรอ  

ถ้าในโลกเสมือน มีคนมาอ่านกระทู้ แล้วจบแค่นั้น
มันจะโยงไปโลกจริงได้ยังไง ผมสงสัย 

ความผิดเมื่อมันสำเร็จแล้ว และมีผู้เสียหาย คนก็ต่างออกมาประนามผู้กระทำ
แต่ ถ้ามีแต่ผู้กระทำ ไม่มีคนตกเป็นเหยื่อ เหตุก็ไม่เกิดจริงไหม  
แล้วยิ่งเมื่อมีกระทู้แฉประวัติ partita เต็มไปหมด คนก็ยังเดินไปติดกับนี่ 
ผมไปไม่เป็นเลยครับ

ผมไม่ได้นิยมคนเก่งมากไปกว่าคนมีคุณธรรม 
สิ่งที่ partita ทำ ผมก็ไม่ได้ว่าดี  
แต่ผมกำลังชี้ให้เห็นว่าเมื่อมีผลย่อมมีเหตุ  มีควันย่อมมีไฟ

partita ได้โอกาสหลายครั้ง และก็ทำมันเสียไป
และหากครั้งนี้จะทำมันเสียไป นั่นก็เป็นเรื่องของเขาเอง 
ก็เท่านั้น  

ผมจะรอดูว่าคราวนี้ ผู้เสียหายจะเป็นใคร
comment47-1:คิดตามหลักศาสนาเลยนะครับ ถูกใจผมจัง ตรงชอบคนดีมากกว่าคนเก่งด้วย
comment48:สมัยนี้นะผมว่า คนเก่ง หาไม่ยากหรอกครับ  
ยิ่งในพันทิปนี่ยิ่งมีเยอะแยะ ทั้งเก่งจริง เก่งไม่จริง

ในกรณีคุณ Partita ผมเฉยๆกับความรู้ของเขานะ ก็อย่างที่บอก ในพันทิป คนเก่งๆมีเยอะ
จนผมรู้สึกว่ามันเป็นเรื่องปกติ ถ้าเห็นคนเก่งๆเข้ามาตอบกระทู้

แต่ผมสงสารคนที่โดนเขาหลอกมากกว่า (ไม่รู้จริงๆมีกี่คนทั้งในโลกออนไลน์และในชีวิตจริง)
ยิ่งมาอ่าน Timeline ในกระทู้นี้ ยิ่งสงสารคุณ เศียรนาคา 
อ่านไปแล้วก็คิดว่า เฮ้ย! มีคนใจดีแถมโง่ แบบนี้อยู่ด้วยเหรอวะ(โทดทีนะครับ ที่ตรงไปหน่อย)
คุณคงเจ็บมากที่โดนหลอกซ้ำแล้วซ้ำเล่า

แต่ถึงอย่างนั้นก็อยากจะบอกคุณ เศียรนาคา ว่าในสังคมของเราต้องการคนแบบคุณมากๆเลยครับ
ขอเป็นกำลังใจให้ คุณเศียรนาคา ทำดีต่อไปครับ
เพราะคนเก่งเรามีเยอะแล้ว แต่ คนดี นี่สิ หายากโครตๆ

สำหรับคุณ Partita คุณจะกลับมาหรือไม่ ผมก็คงเฉยๆ
แต่ผมคงไม่ให้ราคากับความรู้ของคุณ เพราะผมเริ่มไม่แน่ใจว่าจะถูกหลอกเหมือนเรื่องอื่นๆที่คุณเคยหลอกรึปล่าว
คนอะร๊าย มีความรู้ซะเปล่า แต่ดันไปทะเลาะกับ Nihaoman  ฮา...
comment49:ผมเป็นคนชอบให้โอกาสคนครับ ผมเฉยๆ นะ
แต่ผมกด + ให้ทั้งสองฝั่งเลย
comment49-1:อ้าว เฮ้ย ไม่เหมือนที่คุยกันไว้นิน่า
comment49-2:คือผมก็บอกว่าให้โอกาสในการแก้ตัวใหม่ แต่เรื่องคดีที่ผ่านมาก็แล้วแต่มุมมองของแต่ละคนครับ
ทุกคนจำได้เพื่อที่จะเอาไว้เป็นบทเรียนว่าอย่าเชื่อใจใครง่ายๆ นั่นก็ถูกอีก
งานนี้ตามสบายใจทั้งสองฝั่งเลยครับ
comment50:เราทันกระทู้ดรามาแกมาตั้งแต่เรื่องโปรไฟล์ แต่รอบหลังสุดที่มาตั้งกระทู้เองมาไม่ทันกระทู้โดนลบไปซะก่อน เสียดายเหมือนกันไม่ได้ยล ต้องขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่ช่วยรวบรวมมาให้อ่าน
comment51:ในพันทิป มีการหลอกลวงกันมานับครั้งไม่ถ้วน ล็อคอินดังๆหายไปก็มากมาย

แต่คุณ Partita แกยังกล้ากลับมาด้วยล็อคอินเดิม งานนี้ก็วัดใจกันไปล่ะครับ
comment51-1:แกไม่สามารถขอเงินได้ด้วย Login ใหม่
การสร้างเครดิตจากล็อคอินโนเนมต้องใช้เวลามาก 
แถมวิธีการ กับสำนวนถ้าซ้ำเดิมก็จะถูกจับได้ เพราะก่อคดีไว้เยอะ
ความเสี่ยงสูง

จึงจำใจต้องบากหน้าใช้ Login เดิมมาขอโอกาศ (และขอเงิน ของาน)
comment52:แวะมาลงชื่อไว้ก่อน หากว่างแล้วจะเข้ามาเสพ
comment53:จะติ่ง จะลูกหาบ จะกระโ...ก จะอะไรก็แล้วแต่ อยู่ที่บริบท ตอนนั้น และสถานการณ์มากกว่าครับ กล่าวหา ว่าคุณ Partita
ไม่ดี ไม่ควรให้โอกาส กล่าวหาว่า คนที่ให้โอกาส คุณ Partita เป็นติ่ง เป็นลูกหาบ นั่นคือฝั่งของคนที่ไม่เห็นด้วย 
อุปมาก็เหมือนยกมือ ค้าน แล้วเรียกหาคนยกมือสนับสนุน 
เอาแบบนี้มั้ยครับ ทำดีเบต ลงคะแนนเสียงกันไปเลยมั้ย ว่า สมาชิก ในพันทิพ พร้อมที่จะให้อภัย คุณ Partita หรือไม่
โวทกันไปเลยครับ จะได้จบๆ เอกฉันท์ ดีกว่า ต้องมานั่งแฉในสิ่งที่เขารู้กันหมดแล้ว ผมว่ามันไม่บูรณาการ มีแต่ด้านลบ
ไม่บวก ไม่สร้างสรรค์ ให้สมาชิกในห้องหว้ากอ หรือห้องอื่นๆ เขาได้เลือกครับ
comment54:ตาม....
comment55:ดูๆกันต่อไปครับ ถ้าทำอีกก็คงจบเห่ทั้งในโซเชียลและนอกโซเชียล
comment56:ชีวิตล้มเหลวแค่ไหน แต่พยายามแก้ปัญหาด้วยตัวเองหรือเปล่า?

โดนไล่ออกจากที่พักเพราะไม่จ่ายค่าห้องเดือน มี.ค. 59

แล้วก่อนหน้านั้นทำอะไรล่ะ?

อ๋อออออ ตอบกระทู้พันทิปอยู่นี่เอง น่าชื่นชมจริงๆ สุดยอดนักคิดพันทิปแห่งหว้ากอ ใช้เวลาทั้งวันหมดไปกับการคอยตอบกระทู้ ไม่มีเวลาทำงานจนโดนไล่ออกจากที่พัก ต้องมาปั้นเรื่องโกหกขอเงินเพื่อนสมาชิกอีกนะ

คนปกติทั่วไปน่ะ พอใกล้สิ้นเดือน เขาก็รู้ตัวว่าเขาต้องจ่ายค่าห้องปะ?
ถ้าไม่มีเงิน ควรจะทำอะไร? ไปทำงานไหม หรือควรจะมาตั้งตอบกระทู้พันทิปให้คนหว้ากอชื่นชมหรอ ถามหน่อย?

แล้วพอไม่มีตังจ่ายทำยังไง? แก้ไขปัญหาด้วยตัวเองหรอ? ไม่เลยยยยย มาโกหกปั้นเรื่องหลอกคนในพันทิปอีก

คนในพันทิปก็ยังไม่รู้ตัวอีกว่าตัวเองถุกหลอกใช้เป็นเครื่องมือระบายความใคร่ของผู้ชายคนนี้มากี่รอบแล้ว

อย่างน้อยคุณเศียรนาคาก็คิดได้ และปฏิเสธการให้ความช่วยเหลือทางการเงินกับคุณ Partita ไปแล้ว


ข้ออ้างเรื่องแม่ป่วยนี่ใช้มาตั้งแต่ปี 2553 7 ปีแล้วนะ ยังใช้มุกเดิม แล้วก็ยังหลอกได้เหมือนเดิมด้วย
comment57:ดีเบตกันเลยครับ อภัย ไม่อภัย เตรียมขายป็อปคอร์น และเครื่องดื่ม
comment58:ท่าจะแค้นคุณ Par มาก ถึงกับตั้งกระทู้มาเตือนความจำ ไม่ต้องห่วงหรอกครับ คนในห้องหว้ากอเขารู้กันหมดละ เรื่องรูปภาพ 

เรื่องชื่อล๊อคอิน เรื่องหลอกเอาเงิน เอาจริงๆผมขำ จขกท. นะ อาการเป็นยังไงหรอครับ ร้อนๆรนๆหรือเปล่า ที่เห็นเขากลับมา

ไล่ตอบกระทู้ ผมว่ามันดีซะอีก ดีกว่าพวกไม่ทำ..่าอะไรเลย เอาเท้ากวนน้ำไปเรื่อย กระทู้แบบนี้มันขึ้นแนะนำได้ไง ผมขอแจ้งลบละกัน รกลูกกะตา
comment58-1:โดนหลอกเงินมา 70,000 กว่าแล้ว

แถมในกระทู้สำนึกผิด ไม่พูดถึงยอดเงิน 60,000 ที่ไปหลอกเขามาตั้งแต่ปี 53 อีกนะ (ถ้าไม่มีคนรื้อฟื้นก็คงปล่อยผ่าน)
ช่วง 57 เพื่อนผู้เสียหายก็มาติดตามทวงถาม ก็เล่นปิดปากเงียบ ไม่ตอบโต้อะไร
ปี 58 - 59 ก็เดินทางไปทั่วเลย
ไหนอ่ะ สำนึกว่าจะคืนเงิน 55

ทุกวันนี้ที่มาตั้งกระทู้ขอโทษเพราะจนตรอกหรือเปล่า ที่ซุกหัวนอนทุกวันนี้ก็อาศัยคนพันทิปอยู่นี่นา 55
เงินก็หลอกจากคนพันทิป งานก็หาจากคนในพันทิป 

โกหกมาต่อเนื่อง เพิ่งจะมายอมรับแค่ครั้งเดียว ก็ให้อภัยเลยหรอ 55
(เรื่องรูปเราไม่นับว่ายอมรับ เพราะแถไปไม่เป็นต่างหาก แถมยังบอกอีกว่า ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน)

ถ้าเจ้าทุกข์เขาเอาเรื่องนี่คือคดีฉ้อโกงนะคะ 

โอ๊ย ดีจริงๆ ไล่ตอบกระทู้ ไม่ทำการทำงาน จนตรอกก็มาปั้นเรื่องโกหกว่าแม่ตาย แม่ป่วย
นี่คือคนดีใช่ไหมคะ 5555555

ติ่ง Partita นี่เหมือนกันหมดจริงๆ 555
comment58-2:อืมมม...
comment58-3:ถามจริงคุณคือคนที่โดน Pa หลอกเอาเงินหรือ
comment58-4:คนแบบคห.58 นี่เองเลยทำให้เค้ายังอยู่มาหลอกคนอื่นได้จนทุกวันนี้
comment58-5:ว้ายๆ ติ่งเข้ามาดิ้นแทน ว้ายๆ
comment58-6:เนี่ยไม่ว่าจะปัญหาครั้งที่เท่าไหร่ ต้องมีคนแบบนี้มาคอยช่วย
สุดยอดเลย
comment58-7:คิดถึงความเป็นไปได้บ้างก็ได้ครับ จำเป็นหรอที่คน ๆ หนึ่งจะหลอกขอยืมเงินกับกลุ่มคนกลุ่มเดียว โดยเฉพาะกับกลุ่มที่รู้อยู่แล้วว่าเคยหลอกยืมไป แน่นอนครับว่าก็ต้องหากลุ่มใหม่ ถูกต้องไหมครับคิดในแง่ worst case ไว้ก่อน

หากเราไม่มีกระทู้เตือนความจำ เราก็อาจจะมีเหยื่อเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ อาจจะเป็นสมาชิกห้องหว้ากอหน้าใหม่ ถ้าสมมติคุณ Par ไปยืมเงินคนอื่นแล้วไม่คืน คุณ sCutiz จ่ายหนี้แทนคุณ Par ได้ไหม?

เขามาเตือนอย่างสุภาพคุณก็ไปว่าเขาโดยใช้ภาษาหยาบคาย ห้องหว้ากอบ่มเพาะคุณมาแบบนี้หรอครับ?
comment59:เราว่าบางทีอาจมีอวตารล้านแปดของพารทิต้ามาแก้ต่างแทนให้ค่ะ

งงมากทั้งๆที่จขกท.พูดความจริง

พูดความจริงที่ทำให้เกิดประโยชน์คือมีคนไม่ถูกหลอก


แต่บางความเห็นกลับมาย้อนถามจขกท.ว่าเดือดร้อนอะไร

คนดีๆที่ไหนจะไปปกป้องคนโกหกหลอกลวงคะ???
comment60:คงไม่จำเป็นต้องดีเบตอะไรมั้งคะ

คุณ Partita เขายังมีหน้าอยู่ในพันทิปได้
กระทู้ของเรา ซึ่งมีแต่ความจริงทุกอย่าง ก็ควรจะอยู่ในพันทิปได้เช่นกัน

ใครอยากจะให้อภัย ยินดีที่เขากลับมา ก็เรื่องของคุณนะ
แต่เราไม่ให้อภัย และไม่อยากให้เขามาหลอกเอาเงินใครอีก

สรุปไทม์ไลน์อีกที

2553 - ใช้นามแฝงว่า James Cook หลอกเงินล็อกอินท่านนึงได้ 60,000 อ้างว่า "แม่ป่วย"
2557 - โดนจับได้ว่าแอบอ้างรูปคนอื่นมา
2557 - คุณเสื้อเชิ้ตทวงถามเรื่องที่ไปหลอกเอาเงินเพื่อนคุณเสื้อเชิ้ตมา เงียบ ไม่ตอบ (ผ่านมา 4 ปีตั้งแต่หลอกเอาเงินมา)
2557 - มีคนสงสัยเรื่องยศทหาร และปีที่จบ
2557 - โกหกว่า ยังรับราชการทหารเรือ 
2557 - โกหกว่า อายุ 31
2557 - โกหกว่า เรียน นรร รุ่น 96
2558 - โกหกว่า ไปราชการที่สงขลา
2559 - โกหกว่า แม่เป็นแพทย์เฉพาะทางด้านต่อมไร่ท่อ
2559 - โกหกว่า โดนญาติไล่ออกจากบ้าน
2559 - โกหกว่า ตัวเองป่วยเป็นมะเร็งตับอ่อน และมะเร็งลำไส้ ขอเงินล็อกอินเศียรนาคา
2559 - โกหกว่า แม่ตาย ขอเงินล็อกอินเศียรนาคาเดินทางไปตจว 
2559 - โกหกว่า จัดงานศพแม่ที่ตจว. แอดมินพันทิปจะส่งพวงหรีดไปให้แต่วัดนั้นไม่มีอยู่จริง
2559 - โกหกว่า รักษาตัวอยู่รพ. โทรมายืมตังล็อกอินเศียรนาคา (อีกแล้ว)
2559 - โกหกว่า "ยัง" รักษาตัวอยู่ รพ. จะขอยืมเงินเศียรนาคาอีก แต่เศียรนาคาไม่ให้
---หายไปจากพันทิป 1 ปี ---
2560  - กลับมาตั้งกระทู้ ขอเงิน บอกว่าจะโดนญาติไล่ออกจากบ้าน เหลือเงินติดตัวไม่ถึง 10 บาท
2560  - กลับมาตั้งกระทู้ ขอโอกาส ยอมรับความผิด แต่พูดความจริงไม่หมดอยู่ดี ไม่เอ่ยถึงที่หลอกยืมเงินเพื่อนคุณเสื้อเชิ้ตเลย

และทุกวันนี้ ก็ยังโกหกต่อไปอีกว่า แม่ป่วยเป็นอัลไซเมอร์

ทุกเรื่องที่คุณ  Partita บอกเล่าเกี่ยวกับตัวเอง ที่ผ่านมา คือ เรื่องโกหกทั้งหมด ไม่มีเรื่องไหนจริงเลย
1. ออกจากราชการทหารเรือตั้งแต่ปี 2549 (แต่ 2557 และ 2558 ยังโกหกว่ายังอยู่ในราชการ)
2. ถูกไล่ออกจากที่พักเนื่องจากไม่จ่ายค่าเช่า ไม่ใช่เพราะโดนญาติไล่ออกจากบ้าน
3. เรียนนรร รุ่น 88 ปัจจุบันอายุ 40 กว่า ไม่ใช่ 31 อย่างที่โกหก
4. ปัจจุบัน อ้างว่าอาศัยอยู่ในอพาร์ทเมนต์ที่สมาชิกพันทิปท่านนึงใจดีให้พัก
5. ปัจจุบัน ไม่มีงานทำ ของานจากพันทิป เป็นฟรีแลนซ์
6. ยอดเงินที่หลอกสมาชิกพันทิป รวมแล้ว 78,300 บาท (ไม่รวมดอกเบี้ย ยอด 60,000 หลอกไปตั้งแต่ปี 2553)

คนเราถ้าจะกลับตัวกลับใจ มีโอกาสให้อีกมาก ตอนเล่นล็อกอิน James Cook ก็ทำชั่ว หลอกเอาเงิน พอเล่นล็อกอิน Partita ก็ทำชั่ว หลอกเอาเงินคนอื่นอีก  2553-2559 พฤติกรรมไม่เปลี่ยนเลย เหมือนกันทุกอย่าง ที่ผ่านมาอ้างว่าไม่มีเงิน แต่ก็อยู่ด้วยเงินบำนาญเดือนละ 8,600 บาทตลอด 

นี่ปี 2560 แล้ว หวังว่าจะไม่มีเหยื่อรายต่อไปนะคะ
comment60-1:เช่นนี้คือ อภิมหาอมตะ โครตปลิ้นปล้อน
comment60-2:ยังมีช่วงแรกๆที่โดนจับได้ดราม่าโปรไฟล์
มีคนถามว่าเค้าคือ เจมส์ คุก หรือเปล่า
ตอนนั้นก็แกล้งทำงงว่าใครคุก ไม่รู้จัก ฯลฯ
comment61:จากที่ผมอ่านกระทู้นี้แล้วเกิดของสงสัยเรื่องหนึ่งคือ มีการทำผิดกฏชัดเจนแบบนี้ พันทิพไม่ไม่ต้องทำอะไรซักหน่อยเหรอครับ
comment62:หลอกซ้ำ หลอกซ้อน หลอกซ่อนเงื่อน
comment63:แล้วตกลง เรื่องที่เป็นเคยเป็นทหาร กับจบโรงเรียนนายร้อยนี้เรื่องจริงเปล่า
comment64:จริงๆนอกจากจะไม่ให้โอกาสแล้ว 
ควรจะต้องโดนจับติดคุกเสียด้วยซ้ำ 
แต่ช่างน่าอนาถใจกับสังคมไทย 
ที่คนส่วนใหญ่แยะแยะดีชั่วไม่ออก 
เห็นกงจักรเป็นดอกบัว
บ้านเมืองเรามันถึงได้ย่ำแย่อยู่อย่างนี้ 
ผู้เสียหายไม่ติดใจเอาความ..เข้าใจ 
แต่แปลกใจที่สังคมไทยยังให้โอกาสกับคนแบบนี้
comment65:ก็ทันทุกดรามาของแก
เห็นลอคอินแกมาตอบก็รู้ว่าแกฉลาดแต่ไม่อิน

เห็นด้วยกับ จขกท นี้นะ คือที่ยอมรับผิดเพราะไปต่อไม่ได้ หมดหนทาง
แต่ไม่นานก็วนลูป
comment65-1:ความรู้ความสามารถพอมี ถ้าเจอคนดีๆ คอยช่วยนำทาง อาจจะไม่ต้องกลับมาวนลูป


เผื่อจะเป็นแบบแฟรงค์ อบาเนล
comment66:แฟร้ง อบาเนล ไปติดคุกขี้ไก่ อยู่ตั้งหลายปี จนสำนึกกลับตัวเป็นคนดี 
แล้วคนๆนี้ได้รับโทษทัณฑ์อะไรบ้าง ชดเชยอะไรไปบ้าง ที่ทำให้เค้าสำนึก 
นอกจากแค่ว่ามาพิมพ์แค่คำว่า ผมขอโทษ ผมสำนึกแล้ว
comment66-1:พารทิตา แฟรงค์ อบาโลน

Transfer me(your money) if you can.
comment67:ถ้าพันทิปโชว์ ip address เราว่ากระทู้พารทิตา ดาราศาสตร์

อาจมีการ"เงิบ"ครั้งใหญ่ขึ้นได้ค่ะ

ประมาณว่าในกระทู้เดียวกันมีถามเอง ตอบเอง อวยเอง

ลูกเล่นตื้นๆของเว็บบอร์ดเลยค่ะ
comment67-1:ผมมั่นใจว่ามีจริงๆ แน่นอนครับ
comment67-2:ตรงนี้ระบบพันทิปมีอยู่นี้ครับ อย่างห้องมาบุญครองนี้บ่อย ถามเอง ตอบเอง อวยเอง ถ้า IP เหมือนกันห้องนั้นจะแจ้งเตือนไว้บนๆ เลย *-*
comment68:เลวโดย purity
comment69:เอาของกระทู้ก่อนหน้ามาตอบละกันครับ

ตอนนั้นผมถามหลังไมค์ส่วนไป ว่ารู้เพื่อนผมที่เป็นนายทหารเรือคนนี้ไหม
ตอบมาอย่างเนียน รู้จักครับ เป็นรุ่นพี่
ผม (นายพา) รุ่น 99 ครับ อยู่ชั้น1 พี่เขา (เพื่อนผม) อยู่ชั้น 5
มาโป๊ะแตกว่า นายพาไม่ใช่รุ่น 99 แต่เป็นรุ่น 87

จะโกหกกันไปทำไม?
comment70:สนุกอ่านกันเลยทีเดียว ขยันรวบรวมข้อมูลมาก
comment71:จะไม่พูดอะไรหน่อยหรอครับคุณ Pirtita


ผมรู้คุณอ่านอยู่   อ้อ จับต้นชนปลายให้ถูกนะ ว่าโกหกไรไว้ แล้วจะไปต่อเรื่องตรงไหน
comment72:ผมกลับคิดว่า แฟนคลับที่อวยหลายๆล็อคอิน ก็น่าเป็นร่างอวตาลหลายๆร่าง

สมัยก่อนสมัครพันทิปง่ายจะตาย
ซึ่งคนที่เล่นมานานจะรู้ว่า แค่ยืนยัน รหัสบัตรประชาชน กับอีกเวปไซต์ (เวปไรนะครับ ลืม) ก็สามารถสมัครพันทิปแบบยืนยันตัวเองได้แล้ว
comment72-1:คนไทยดอทคอม ?
comment73:เมื่อก่อนเราปลื้มเค้ามากจากการตอบกระทู้ในห้องหว้ากอ  
แต่พอมาเจอประเด็นดังกล่าวก็กลายเป็นไม่ชอบไป 
แล้วพอเห็นเค้ามาตั้งกระทู้แบบนี้อีก บอกตรงๆ ไม่คิดจะอ่านเลย ขยะแขยง 

แต่คงแบบที่คุณเสื้อเชิ้ตบอกว่าเค้าจิตไม่ค่อยปกติ ก็กลายเป็นว่าสงสารปนสมเพช 

คนๆนี้แค่หายใจยังได้กลิ่นสตอ
comment74:เท่าที่อ่านดูเหมือนทุกคนทราบว่า ปัญหามันคืออะไร แต่ไม่เห็นจะมีใครเสนอแนวแก้ปัญหานั้นเลย
รู้ว่า Partita  เคยหลอกคนอื่นมาก่อนแล้วไงรู้และจบแล้วทางแก้ปัญหาคือยังไงพันทิปควรจะมีระบบแก้ปัญหาไหม
ผมว่าทางพันทิปตอนนี้ก็สกรีนได้สวนนึง
หรือชาวหว้ากอควรช่วยกันคิดว่าแก้ยังไงไม่ให้เกิด login หรือเหตุการณ์งี้อีก

สำหรับผมเล่นห้องนี้มาก็นาน แต่นั่งอ่านซ่ะส่วนใหญ่แถมไม่ค่อนสนใจช่วยเหลือใครที่ไม่รู้จักด้วย
เลยคิดวิธีแก้ปัญหาไม่ค่อยจะออก สำหรับคนที่ชอบช่วยเหลือ สงสาร อยากจะรู้จริงๆว่าจะมีทางแก้ไขยังไง
comment75:มุมมองในการแก้ปัญหาของเรา สำหรับล็อกอิน  Partita ก็ควรจะเป็นเหมือนล็อกอินอื่นๆ ที่โดนจับโป๊ะ โกหก หลอกลวง
คือ ควรจะออกไปจากพันทิปซะ จะไปทำมาหากินที่ไหนก็ไป ไม่ต้องมาหลอกคนในพันทิปอีก
คนอื่นๆ ที่เค้าโดนจับโป๊ะได้ เช่น สายป่านกูรูแต่งหน้า คุ๊กกี้ ลาบไก่ ฯลฯ เหล่านี้ล้วนไม่กลับมาพันทิปอีกแล้ว (หรืออาจจะกลับมาแต่ในชื่อล็อกอินอื่นแต่ไม่ได้แสวงหาชื่อเสียงความนิยมแบบเดิมอีก)
พันทิปจึงไม่เคยจะต้องออกมาตรการใดๆ เพื่อแก้ปัญหา

กรณีของ Partita ค่อนข้างแปลกประหลาดจากคนอื่น
เพราะโดนจับโป๊ะหลายรอบมาก แต่ใช้ความไร้ยางอาย เปิดการ์ด "ขอโทษ" และ "ขอโอกาส" ที่จะมีที่ยืนในพันทิปอีกครั้ง อาศัยติ่งที่ชื่นชมการตอบกระทู้ของเขา และความใจอ่อน ลืมง่าย โลกสวย ของชาวพันทิปหลายๆ คนที่ไม่สนใจว่าเขาจะโกงคนอื่นมามากมายแค่ไหน ขอแค่เขาตอบคำถามต่อไปก็เพียงพอ...

จริงๆ จากความผิดที่หลอกเงินคนจำนวนเฉียดแสนน่าจะเพียงพอให้พันทิป "แบน" ล็อกอินนี้ถาวร เพื่อป้องกันไม่ให้มีผู้เสียหายจากการถูกล็อกอินนี้หลอกอีกในอนาคต

แต่พันทิปไม่ทำอะไรเลย ก็คิดดูเอาล่ะกันค่ะ...
comment75-1:ตั้งกฏไว้เองแท้ๆทีมงานพันทิป 


แล้วแบบนี้ จะมีกฏไว้ทำไม
comment75-2:สมัยก่อนจับโป๊ะได้โหดกว่านี้ค่ะ แทบไม่มีที่ยืนเหลือบนเว็บนี้เลย
คุกกี้นี่นานมากกว่าเค้าจะกลับมาโพสอีก แต่ก็ยังมีคนจำได้ว่าล็อกอินนี้เคยทำวีรกรรมอะไรไว้ 

แต่ของคนนี้น่ากลัวมาก ทำผิดกฎหมาย หลอกเอาเงิน คนยังบอกไม่สนใจเลยค่ะ ขอแค่เค้าโพสตอบกระทู้ ตัวเองจะได้มีอะไรอ่าน
เริ่มสงสัยว่าติ่งตรรกะป่วยบางคนอาจจะเป็นล็อกอินอวตารมา 

พันทิปจะกลายเป็นเหมือนเว็บอื่นๆที่ล่มไปตามเวลามั้ยก็ต้องรอดูล่ะค่ะ
ถ้าไม่ทำอะไร ปล่อยให้มีคนแบบนี้เยอะๆบนเว็บไซต์ คนดีๆเค้าก็หายไปเพราะทนคนบางกลุ่มไม่ได้
สมัยก่อนตอนเราเล่นล็อกอินคุณภาพเยอะมาก เกรียนหรือติ่งแทบไม่มี
comment76:ก็ไม่แปลกใจนักหรอกที่แอดมินไม่แบน ก็ล็อคอินนี้สามารถสร้างรายได้ สร้างกระแส สร้างเรื่อง ให้เค้าได้นิ
จะเรียกว่าเป็นล็อคอินเซเลป เป็นล็อคอินคนสำคัญ เป็นจุดขายให้กับเว็บ แล้วจะไปแบนได้อย่างไร
ลองเป็นคุณๆท่านๆ เป็นตาสีตาสาสิ ไม่ได้สร้างคุณประโยชน์อะไรให้กับเว็บเลย ป่านนี้โดนแบนไปนานแล้ว

ฝากถึงแอดมินด้วยว่า คุณธรรมกับความถูกต้อง มันต้องมาก่อนเหนือสิ่งอื่นใดนะ
ตามสโลแกนของเว็บเอง สังคมคุณภาพ แล้วจะปล่อยให้คนแบบนี้อยู่ในสังคมคุณภาพที่คุณสร้างมันขึ้นมาหรอ
หลายๆเรื่องถึงแม้จะไม่เจ้าทุกข์เอาเรื่อง แต่ความผิดเค้าก็ชัดเจน หลายครั้งหลายหน
ใช้พื้นที่พันทิป ใช้พื้นที่ของคุณ สร้างชื่อเสียง หาประโยชน์เข้าส่วนตน มีอะไรแอบแฝงอยู่ตลอดเวลา
ลองตรองดู หากไม่มีคนนี้เว็บก็อยู่ได้ เหมือนที่อยู่มาตลอด แล้วใยถึงต้องเก็บคนคนนี้ไว้ ไว้เพื่อให้มาหลอกเพื่อนสมาชิกอีกงั้นหรือ
พิจารณาด้วยใจที่มีคุณธรรม พิจารณาด้วยความถูกต้อง เถิด
comment77:ขออนุญาติ จขกท แทรกกระทู้วันก่อนครับ

เห็นหลายคนถามหาเรื่อง ตั้งกระทู้เลียนแบบ ผิด พรบ. คอมตรงไหน???

เจ้าของความเห็น เข้ามาให้คำตอบแล้วนะครับ

www.pantip.com/topic/36070821
comment78:คุณ จขกท จะคิดอย่างไรก็ไม่ผิดครับ 
แต่ผมแนะว่าต่างคนต่างความคิดครับ คนเราคิดต่างกัน
หลายๆคน รวมถึงผมถ้าคนทำผิดและขอโทษถ้าความผิดนั้นไม่ร้ายแรงเกินไปก็ยังพร้อมให้อภัยครับ

ในหัวกระทู้นั้น จขกทนั้นเล่าประวัติที่ทำผิดมาทั้งหมด แต่ในคอมเม้นจะใส่ความเห็นคือให้แบนคนนี้ออกจาก pantip 
ถ้า จขกท จะตั้งกระทู้เพื่อเตือนความจำก็เป็นสิ่งดี 
แต่คนที่ให้อภัยก็มีเยอะ และคุณก็ไม่ควรไปติคนที่คิดต่างคุณด้วย


ผมยังถือคติให้โอกาสคนถ้าเห็นว่ามีแสงสว่างครับ
comment78-1:จร้า พ่อคนดี สาธุๆนะ
comment78-2:เขาไม่ได้เล่าทั้งหมด ในกระทู้ขอโทษของเขา ไม่ได้พูดถึงเงินที่โกงไป 60,000 ในปี 2553 จนมีล็อกอินนึงมาทวงถามถึงยอมรับว่าจริง

และจนถึงตอนนี้ ก็ยังไม่ยอมรับว่าโกหกเรื่องอาชีพของแม่

และที่โกหกว่าแม่ป่วย ก็ยังไม่ยอมรับอีกเช่นกัน

เราพูดเสมอนะ ใครจะให้อภัยก็ให้ไป
แต่เราไม่ให้ 
และถ้าเขาละอายแก่ใจจริง ก็ควรจะออกไปจากพันทิปซะ

โกหกมา 7 ปี (และอาจจะนานกว่านั้น) หลอกเอาเงินคนไป 7 หมื่น ควรจะพอได้หรือยัง

ปล. ถ้าคุณ Partita มาอ่าน อยากจะยอมรับอะไรอีกก็รีบๆ ทำซะนะ มีอะไรโกหกอีกก็ยอมรับมา ความจริงน่ะมันไม่หนีคุณไปไหนหรอก
comment78-3:เจ็บแล้วทนคือ..
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ

           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment79-1:แก้คำดีกว่าครับ กลัวจะโดนใบเหลือ เด๋วล๊อคอินปลิว
comment80:ขอเรียกร้องให้ทีมงานพันทิปแสดงความรับผิดชอบ

แถลงการ์ณให้เพื่อนสมาชิกท่านอื่นหายข้อสงสัยด้วยครับ

จากกระทู้ที่ตั้ง ของคุณ Partita ในวันที่ 31/01/2560



ทำไมถึงปล่อยให้ข้ามวันข้ามคืนมาได้ครับ

ทีมงานลบกระทู้วันที่ 02/02/2560 เวลา 10.00 เศษๆ

อยากทราบว่า ทีมงานปล่อยกระทู้เรี่ยรายเงินแบบนี้ข้ามวันข้ามคืนได้งัยครับ

ทั้งๆที่มีเพื่อนสมาชิกแจ้งลบกระทู้ตั้งแต่วันที่ตั้งกระทู้ของวันที่ 31 /01 แล้ว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆ เรียกร้องไปสองรอบและ   แต่ยังไม่มีสัญญาณตอบกลับ
comment81:เคยคบคนขี้โกหกเหมือนกัน  มันเล่นโกหกเกือบทุกคำที่พูด  หาความจริงจากมันไม่ได้เลย  คนสารเลวพวกนี้พอเลิกคบแล้วชีวิตดีขึ้นทันตาเห็น   คนโกหกเก่งคบไม่ได้ครับ นี่มาจากปสก.จริงเลย
comment82:ตอบไปใน #78 เห็น 78-1 มาแขวะว่าพ่อพระ 
เอางี้ผมอธิบายความคิดผมให้ฟังละกัน ว่าผมใช้ตรรกกะในการคิดไม่ใช่เอะอะอะไรก็ใจบุญ

ในชีวิตจริง เวลาเราทำผิด ไม่ว่าขโมยของ หลอกเงิน หรือฆ่าคนก็มีบทลงโทษที่ยุติธรรมในสังคมตามเหตุที่กระทำ  
ถ้าฆ่าคนอำมหิตมากก็ประหาร อื่นๆก็ลดโทษมาคือจำคุก
ทำไมทำผิดไม่ฆ่าทิ้งให้หมด ก็เพราะสังคมก็ต้องการให้โอกาสคนแก้ตัว
ในชีวิตจริงการทำประโยชน์ให้ประเทศแบบพื้นฐานก็คือเป็นพลเมืองดี หารายได้เสียภาษีให้รัฐ

มาเทียบกับสังคม pantip บ้าง คนทำผิดก็มีโทษประหาร จำคุก  แบนถาวร แบนชั่วคราว
บางครั้งก็เข้าใจทีมงาน pantip ที่อยากให้โอกาสคนแก้ตัว ทั้งที่หลายคนอยากให้ประหารชีวิต
ถ้าชีวิตจริงการเป็นคนดีเสียภาษี เป็นการช่วยชาติ  
ในสังคมออนไลน์ pantip การเข้ามาตอบกระทู้ให้ความรู้คนอื่น เป็นช่องทางเดียวที่เป็นการทำความดีในโลก pantip
บางครั้งเราก็ต้องให้โอกาสคนทำดีแก้ตัวไม่ว่าในชีวิตจริงหรือโลก pantip
comment82-1:แล้วควรทำยังไงให้คนที่โดนหลอกเอาเงินไปได้เงินคืนมาดีล่ะคะ
comment82-2:บางเคสบางคนก็บริจาคให้เลยไม่หวังได้คืน
ส่วนเคสที่ดูไงก็หลอก เจ้าตัวพูดว่ากำลังหางาน ถ้าได้งานมีเงินจะทยอยใช้หนี้ให้ อันนี้เราก็คงต้องจับตาดูกันไปครับ
ใครตกลิสเจ้าหนี้ก็ลองไปโพสน์ให้เจ้าตัวกันลืมไว้ละกัน
ถึงให้อภัยให้โอกาส แต่ก็มีคนจับตาความประพฤติอยู่ละครับ
comment82-3:82
นายคนนี้มันมาโกหกหลอกลวงคนเพื่อเงินนะคะ
นี่ยังไม่ผิดกฎหมายรึ
comment82-4:82-3 ถ้าเจ้าทุกข์แจ้งความดำเนินคดีก็ผิดครับ แต่ที่เห็นคือส่วนมากเจ้าทุกข์ไม่ติดใจฟ้องเป็นคดีความ

อันนี้ผมพูดตรงๆ
มองอีกแง่ขนาดเจ้าทุกข์ยังไม่ฟ้องหรือลงแจ้งความ 
ไม่รู้คุณจะตีความยังไง ผมมองว่าการที่เจ้าทุกข์ไม่เอาผิด ก็เหมือนเปิดโอกาสทางสังคมให้ยืน 
แต่คนที่ไม่ใช่เจ้าทุกข์ดูจะเดือดร้อนมากกว่า
comment83:โอ้โห กินบำนาญเหนาะๆเดือนตั้งเกือบ 9 พัน มาบ่นลำบาก ขอรับบริจาค 
งงทั้งคนขอ ทั้งคนให้  
ไม่ได้รู้จัก คนนี้หรอกแต่อ่านไปอ่านมาน่าสนใจ อยู่ละแวกเดียวกัน  
ตกลงแม่เขาตายจริงป่าวนิ   คุณค่ะถ้าแม่ยังไม่ตายแล้วแต่งเรื่องนี่เกินคนแล้วอะ ออกแนวทุเรศ จริงๆนะ
comment84:กลับมาพันทิปอีกครั้ง ก็ยังวนเวียนแต่เรื่องเก่า ๆ ชื่อล็อคอินนี้โดนจับได้ ก็ไปเปลี่ยนชื่อใหม่มา หลอกกันวนไปวนมา คงไม่ออกความเห็นสำหรับกระทู้นี้ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่แรก ๆ ความรู้สึกมันไม่น่าเล่นเหมือนหลาย ๆ ปีก่อน  ชื่อล็อคอินเก่า ๆ ก็ผ่านตามาเยอะอย่างพี่ต้นโพธิ์ต้นไทร, แตงกวา, เทเลทับขี้, เศียรนาคา เท่าที่พอจำได้

ผมก็พึ่งสูญเงินไปจำนวนหนึ่ง เพราะความสงสาร ใจอ่อนนี่แหละ  โลกอินเตอร์เนต น่ากลัวจริง ๆ ระวัง ๆ กันหน่อยละกันครับ...
comment85:คนไทยลืมง่าย ชอบที่จะลืม เพื่อที่จะมีความสุขกับของข้างหน้า ไม่ผิด ไม่ถูก
กูเกิ้ลสร้างวีรบุรุษได้ครับ บางครั้ง เราก็เลือกทางง่ายๆ
comment85-1:บางคนไม่ลืม แต่เลือกที่จะหาทางเดินต่อไปให้ดีที่สุด

บางคนไม่ลืม แต่ตอกย้ำฝังใจตัวเองไม่ยอมเดินต่อไปไหน

ผมเข้าใจว่าบางคนอาจเดือดร้อนโดยตรงอาจทำใจลืมยาก แต่ถ้าไม่คาดหวังได้คืนอันใด(แจ้งความ) ก็ปล่อยวางบางก็ได้ จะคอยเตือนคนอื่นก็ดี แต่อย่าไปเคียดแค้นคาใจเลย ทุกข์เสียเปล่าๆ

ส่วนคนที่ไม่ได้มีส่วนรู้เห็นอันใด ก็ไม่ต้องทำเหมือนแค้นกันมาแต่ปางก่อนก็ได้มั้ง ผมรู้ว่าบางคนอยากอยู่ข้างความยุติธรรม แต่มากเกินไปมันก็ดูเหมือนอยากสนองความต้องการเหยียบย่ำคนอื่นให้ตัวเองสูงขึ้นมากกว่า

ส่วนคนที่ปล่อยวางได้ ก็ต้องเข้าใจว่าหลายๆ คนเขาทำไม่ได้ง่ายๆ ก็ค่อยๆ คุยกันไปดีๆ จะได้ไม่ต้องมาตีกันด้วยเรื่องคนอื่น

ด้วยความปรารถนาดีครับ
comment86:แปลกใจอยู่อย่างนึงครับ เขาโดนลบกระทู้โดนลบความเห็นไม่ใช่ครั้งเดียวแล้วทำไมยังไม่โดนแบนไอดี

ของแค่พิมพ์คำว่า "ไม่มีสัจจะในหมู่โจร"

โดนระงับไอดีเลย
comment86-1:เราก็เคยพิมพ์  "โปรดศึกษาข้อมูลให้รอบด้าน ด้วยความปรารถนาดี" โดนแบนไอดีเหมือนกันค่ะ
comment87:เห็นเขาไปตอบกระทู้อื่นอยู่เลย แต่ไม่เห็นจะเข้ามาชี้แจ้งอะไรในกระทู้นี้เลยแฮะ

เรื่องมันมาถึงขนาดนี้แล้ว ถ้าเป็นผม ผมคงไม่กล้าที่จะอยู่ในสังคมนี้แล้วล่ะครับ

อย่างน้อยๆอาจจะอวตารเป็นล็อกอินใหม่ แต่นี่ยังกล้าใช้ล็อกอินเดิมมาตอบกระทู้อยู่

น่านับถือในความด้านจริงๆ
comment87-1:Reply ผิดที่ค่ะ แหะๆ
comment87-2:ผมไม่เห็นด้วยนะ คือถ้าเค้ากลับมาแล้วตั้งหรือตอบแต่กระทู้ขอเงิน มันก็ด้านจริงๆ
แต่ถ้ากลับมาแล้วตอบกระทู้แบบที่เป็นการถ่ายทอดความรู้ มันก็ไม่ใช่เรื่องเสียหาย แถมยังเป็นประโยชน์อีกด้วย
ไปว่าเค้าทุกกรณีมันก็ไม่ถูก
comment87-3:แปลว่าต่อไปนี้ถ้ามีคนทำผิดแล้วไม่ต้องรับบทลงโทษเหรอครับ?

รอให้เรื่องซาแล้วก็ออกมาลอยหน้าลอยตาเหมือนเดิมได้เลยหรือ
comment87-4:ผมมองว่าการที่เค้าไปตั้งกระทู้ขอโทษก็พอแล้ว
https://m.pantip.com/topic/36081268

ส่วนกระทู้นี้ตั้งหลังจากเห็นกระทู้ขอโทษ เพื่อมาเหยียบซ้ำโดยเฉพาะ
เป็นผมก็คิดว่า ถ้าเค้ามาโต้ตอบในกระทู้นี้ก็ไม่ได้อะไร
เพราะ จขกท นี้ปักธงไว้ว่า ต้องการแบนอมยิ้ม อย่างเดียวเท่านั้น
ไม่ได้ต้องการคำขอโทษเพิ่มเติม
เพราะงั้นจะมาดราม่าเพิ่มทำไมที่กระทู้นี้ครับ 
ฝ่ายนึงขอโทษขอแก้ตัว ฝ่ายนี้ประกาศรับไม่ได้ต้องแบนเท่านั้น
comment88:เข้ามาขอโทษเข้ามาขอโอกาส แต่ตัวเองทำผิด/โกหกอะไรไว้บ้างเค้ายังไม่ยอมรับเลย 
ทู้นู้นก็ข้ามคห.ที่ถามเรื่องแม่ไปซะเฉยๆ แต่ดันทำซึ้งไปตอบ คห.ของ nihaoman ได้ อย่างฮา 
มันทำให้เชื่อได้ยากจริงๆค่ะ ว่าเค้าสำนึกผิดจากหัวใจแล้วจริงๆ
comment89:กลับไปอ่านกระทู้บอกรักคุณ Pa.. อีกครั้ง
เราว่าน้องเจ้าของกระทู้นั้น กับคุณ Pa.. ใช้คำพูดคล้ายกันมาก และวิธีการพิมพ์ การจัดหน้าก็คล้ายกัน
จนคิดได้ว่าเป็นคน ๆ เดียวกัน  ตั้งกระทู้บอกรักตัวเอง
เพียงแต่น้องเจ้าของกระทู้นั้นสะกดผิดบางคำ ซึ่งอาจจงใจให้ผิดก็เป็นได้
comment89-1:กระทู้บอกรัก น้องคนเขียนตั้งกระทู้เฉพาะกิจ และใช้เลข ๑ เหมือนราชการใช้ คำว่าราชนาวีนี่ภาษาทหารเลยครับ
comment90:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น 
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment90-1:ถ้านามสกุลหาไม่เจอ...ยังสรุปไม่ได้นะครับ
เป็นไปได้ไหมที่คุณแม่อาจจะเปลี่ยนนามสกุลในภายหลังการสมรสก็ได้นะครับ
comment90-2:ระบบไม่ให้ค้นจากนามสกุลค่ะ
ต้องมีทั้งชื่อและนามสกุล

แม่ไม่ได้เปลี่ยนชื่อ และเปลี่ยนนามสกุลค่ะ
เราให้เพื่อนเช็คให้แล้วค่ะ

ปัจจุบันคุณแม่ก็อายุ 82 ปีแล้วค่ะ
คุณพ่อเสียไปตั้งแต่ 2542
comment91:สิ่งที่เขาทำที่ผ่านมาก็น่าจะเห็นแล้วว่ากระทู้นี้คือสิ่งหนึ่งที่เขาได้รับ สำหรับผมจากคนเคยชอบมากๆ ก็ลดความรู้สึกเหลือเพียง เฉยๆ สำหรับคนนี้ แต่ก็อยากจะติดตามดูว่าคนคนนี้จะเดินต่อไปแบบไหน อยากรู้ว่าเขาจะใช้ความสามารถของเขาไปในทางไหน จุดมุ่งหมายที่เขากลับมาคืออะไร และผมเชื่อว่าคนแบบเขาไม่เข้ามาอ่านกระทู้นี้หรอกครับ

ในห้องศาสตร์แห่งความรู้ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ มันก็ไม่แปลกที่จะมีคนเทิดทูนความรู้และผู้ที่มอบความรู้ให้
comment92:สารภาพตามตรง เพิ่งรู้จักล๊อกอิน Partita เมื่อสักครู่... ก็จากกระทู้นี้แหล่ะ แหะ แหะ
เซฟกระทู้ไว้อ่านเล่นละ
comment93:เรื่องนี้เสียตังนี่หน่า
comment94:ไอต้อมที่ฆ่าชิงไอโฟน การบำบัดด้วยคุกไม่สามารถรักษาเขาได้ เข้าออกคุกเป็นว่าเล่น เปรียบดั่งเนื้อร้ายที่ต้องตัดทิ้งสถานเดียว

น่าจะเป็นอีกคดี
https://pantip.com/topic/35038365/comment130
comment95:พูดจริงๆ อยากบอกว่า

"ถ้าผมมีความรู้เพิ่มขึ้น แล้วสร้างปีศาจขึ้นมาซักตัว
ผมขอยอมโง่ต่อไปดีกว่า"

กรรมมันควรเป็นไปตามกรรม
คนที่ผิดครั้งสองครั้ง ควรให้อภัย แล้วถ้าผิดหลายๆครั้ง ควรทำอย่างไร
ควรช่วยเค้าอีกหรือ หรือว่า ควรให้เค้าลุกขึ้นมาเอง พิสูจน์เอง

สังคมเดี๋ยวนี้ก็แปลกๆ ชอบเชิดชู ช่วยเหลือ คนที่ทำผิดแล้วกลับมาเป็นคนดี(มั้ง?)
แต่กลับละเลย คนที่ทำดีเสมอมาเรื่อยๆ แปลกดี
comment95-1:ชอบตรงนี้

"สังคมเดี๋ยวนี้ก็แปลกๆ ชอบเชิดชู ช่วยเหลือ คนที่ทำผิดแล้วกลับมาเป็นคนดี(มั้ง?)
แต่กลับละเลย คนที่ทำดีเสมอมาเรื่อยๆ แปลกดี"

มันตรง
comment96:เคยสัมผัสกับคนที่บุคคลิกคล้ายๆกันแบบนี้มีความเก่งชำนาญเฉพาะทางมากแต่ชีวิตส่วนตัวทำไมหนอดราม่ามาตลอด หากินกับความสงสาร
ดราม่าสัก 80 อีก 20 เรื่องจริง ครั้งนึงเคยดราม่าว่าเป็นมะเร็งแล้วขอเงินไปทั่ว ใครจะเชื่อหล่ะ เราเข้าใจอารมณ์คุณเศียรนะ เราก็ไปพบเค้าที่รพให้เห็นกับตา แล้วช่วยค่ารักษาเป็นครั้งๆ ไปจ่ายเองที่รพ สุดท้ายรักษากันจนหาย เราต้องโทรไปแจ้งกับคนที่ช่วยทุกคนว่าเงินใช้ไปในการรักษาจริงๆแล้วเค้าหายแล้วนะ
เป็นครั้งเดียวมั้งที่รู้สึกว่าเงินไม่สูญเปล่า นอกนั้น
80 % ดราม่าชีวิตทั้งนั้น ปสก 20 กว่าปีที่รู้จัก เปลี่ยนยากค่ะ 
-เงินที่ยืม 100% สูญเปล่า เพราะชีวิตเค้าลำบากพอตัว ที่จะคืนเงิน จำไม่ได้หรอกว่าเท่าไหร่
-ดราม่าชีวิตจะมาปีละ 1-2 ครั้ง และจบด้วยขอเงินต่อชีวิต ขอโอกาสกลับตัว สัญญาว่าจะ บลาๆๆ แพทเทินนี้
สำหรับเรายังให้โอกาสคุณ P แลกเปลี่ยนความรู้กันต่อไป แต่ขออนุญาตไม่เชื่อดราม่าชีวิตและไม่เห็นด้วยกับการช่วยเหลือด้วยเงินฟรี
comment97:วิเคราะห์ได้ดีมาก ครับ ทบทวนความจำให้พวกขี้หลงขี้ลืม
comment98:เข้าใจเจตนาเจ้าของกระทู้นะครับ และ ผมก็เข้าใจคนที่ยังเห็นใจคุณ Partita ด้วย

เจ้าของกระทู้คงอยากเตือนคนที่ยังเห็นใจว่าระวังโดนหลอกอีก

ส่วนคนที่ยังเห็นใจ ก็คงอยากเห็นคุณ Partita กลับตัว เห็นแก่ความรู้ที่คุณ Partita ได้เคยนำเสนอในพันทิปมาหลายครั้ง

ผมอยากบอกเจ้าของกระทู้ว่า ผมขอบใจความหวังดีที่เจ้าของกระทู้มีให้กับชุมชนพันทิป แต่เจ้าของกระทู้ต้องเข้าใจว่า คนในพันทิปมีหลากหลาย มีความคิด จิดใจ การเลี้ยงดู ประสบการณ์ที่แตกต่างกัน เจ้าของกระทู้จะให้ทุกคนคิดเหมือนอย่างที่เจ้าของกระทู้คิดไม่ได้หรอกครับ สิ่งที่เจ้าของกระทู้ทำได้คือเตือน ส่วนใครจะฟังหรือคิดเห็นอย่างไร ก็ให้เป็นเรื่องของคนคนนั้น ถ้าคุณ Partita กลับตัวได้จากคนที่ยังเห็นใจ มันก็เป็นบุญของเขา ถ้าคุณ Partita ยังหลอกเอาเงินอีกจากคนที่หวังดี มันก็เป็นเคราะห์ของเขา

เจ้าของกระทู้ได้ทำในส่วนของตัวเองที่คิดว่าดีที่สุดแล้ว ที่เหลือก็เป็นเรื่องของแต่ละคนที่จะตัดสินใจครับ

ขอบคุณครับ
comment99:กลัวจะโดนถือหางแล้วนิสัยเดิมๆจะกลับมาอีก เพราะฉะนั้นพึงสังวรณ์ไว้ตลอดเวลาว่าคุณเคยทำไม่ดีมาเยอะมาก

ปล.อย่ามายุ่งกับ Nihaoman อีกเพราะคุณไม่คู่ควร รายนั้นเค้าดีกว่าคุณเยอะ
comment100:ถ้าผมไม่มีปัญหา ที่เขาจะกลับมาตอบกระทู้ในห้องหว้ากอเหมือนเดิม  แล้วก็ไม่มีปัญหา ถ้า จขกท จะเปิดโปงเรื่องในอดีตของเขาให้คนที่ไม่รู้ คงไม่เป็นอะไรใช่ป่ะ?
comment101:โจรก็คือโจร  อ่านจากประวัติการหลอกลวงก็รู้แล้วว่านายคนนี้ไม่มีทางกลับตัวได้  ใครจะอวยมันต่อก็เชิญเถอะ  น่าขยะแขยง
comment102:พฤติการณ์แบบ Partita นี่ จริงๆ login น่าจะปลิวไปหลายรอบแล้ว
อันนี้คงเป็นกรณีพิเศษลูกรัก Pantip จริงๆล่ะมั้งนะ
comment103:ทำไมเรารู้สึกว่าเค้าคอยเฝ้าหน้าจอคอม คอยดูคอมเม้นต์ในกระทู้เค้าตลอดเวลา เห็นกดซื้ง กดถูกใจแบบเรียลไทม์เลย
ไม่ทำการทำงานเลยหรือ? แถมใครถามอะไรถ้าแทงใจดำจะไม่ตอบ

ไม่ธรรมดาจริงๆ คนนี้ ฟันธง...
comment104:ถึงคลิปเก๋าไม่เก๋าจะมาแรง  แต่ผมก็ยังไม่ทิ้งกรณีต้มสมาชิกห้องหว้ากอนะ


ยังรอความรับผิดชอบอยู่
comment105:ผมไม่สนใจครับ  
1 เขามาขอโอกาส ไม่รู้จะให้โอกาสยังไง อยากตอบกระทู้ ก็ตอบไป ได้ความรู้ ขอบคุณ จบกันไป 
2 คงไม่ให้โอกาสมาหลอกเอาเงินมั้ง รู้กันขนาดนี้แล้ว และผมไม่มีเงิน 
3 จะขับไล่ไสส่งออกจากพันทิป  เดี๋ยวก็สมัครมาใหม่
4 หลอกลวง โกหก เลว มาก แต่ไม่รู้จะแอนตี้ยังไงดี ปกติก็ไม่เคยชื่นชมสักที

ปล ล็อกอินนี้เคยทำผมเดือนร้อนทางอ้อมมาหนนึง
comment106:ดีแล้วล่ะ ที่ยังมีคนแบบ จขกท
comment107:ปกติ สิง หว้ากอไม่ออกนาม

ถึงว่า....
เหมือนเดจาวู ไม่จบไม่สิ้นสักที กับเคสนี้
นานจนนึกว่ากระทู้ขอโทษนั้นกระทู้เก่ามีคนขุดขึ้นมาตอบ
พอดูดีๆ อ่าวไม่ใช่นิ

นานเนาะ นานจุง เกือบสี่ปีแล้วชีวิตยังไม่ไปไหน
comment108:จขกท. ไม่ดีไปกว่า Patita หรอก

เบื่อ
comment108-1:โทษนะคะ พูดแบบนี้คุณรู้จักเราดีหรอ?

เราว่าเราดีกว่าเขาค่ะ เพราะเราไม่ได้หลอกใคร
ทำงานสุจริต เลี้ยงครอบครัว เลี้ยงตัวเองได้
ไม่เคยใช้พันทิปเพื่อหลอกขอเงินใคร
ในชีวิตจริงมีเพื่อน มีสังคม ไม่ต้องอาศัยขอบ้านใครอยู่
เท่านี้เราก็ว่าชีวิตเราดีมากแล้วนะ
แต่ถ้าเราไม่ทำงาน หยุดงานวันไหน เราก็ไม่ได้เงิน เพราะเราเป็นฟรีแลนซ์ จึงต้องทำงานทุกวัน

ไม่ได้เหมือนคุณ Partita ที่กินบำนาญ ไม่ทำงานก็ได้เงินเดือนละ 8,600 บาท ตั้งแต่ออกจากราชการปี 2549 นับถึงทุกวันนี้ก็ 11 ปีแล้ว
เขายังบอกชีวิตเขาลำบาก ตลกสิ้นดี 55

ทั้งๆ ที่ต้นทุนชีวิตเราต่ำกว่าคุณ Partita เยอะ พ่อเราข้าราชการชั้นผู้น้อย แม่เราก็เป็นลูกจ้างรัฐวิสาหกิจ รายได้แต่ละเดือนสมัยเด็กเนี่ยแทบจะชักหน้าไม่ถึงหลัง แต่พ่อแม่เราสอนมาดีให้ตั้งใจเรียน พี่น้องเราเรียนเก่งทุกคน ทั้งๆ ที่บ้านก็ไม่ได้ร่ำรวย พี่สาวเราจบโท ฬ เราเองก็จบตรี ฬ น้องชายเราก็กำลังจะเรียนหมอ จะว่ามาโม้ชีวิตตัวเองก็ได้นะคะ แต่ที่เรามีทุกวันนี้ได้ "ไม่เคยต้องไปหลอกใครเลยค่ะ" 
สมัยเด็ก ป.1 - 6 ใส่เสื้อตัวเดิมไม่เคยซื้อใหม่ (เป็นคนตัวเล็กด้วย) สีของที่ชื่อที่ปักซีดจนแทบอ่านไม่ออก ซื้อใหม่แค่กระโปรงก็รอบเดียวตอนป. 4 ชีวิตเราประหยัดมากนะ สมัยเรียนป.ตรี ระหว่างเรียนก็สอนพิเศษจ่ายค่าเทอมค่ากินค่าอยู่ตัวเอง พ่อแม่จะได้มีเงินให้น้องเรียนพิเศษ

ถ้าคุณศึกษาชีวิตคุณ Partita
พ่อเขาก็เป็นทหารเรือ ยศสุดท้ายก่อนเสียชีวิต (2542) คือ นาวาเอก เรียนจบโรงเรียนนายเรือเหมือนกัน ตัวเขาเองก็เป็นทหารเรือ ยศก่อนออกจากราชการก็นาวาตรี ทุกวันนี้ก็มีบำนาญใช้ ที่อ้างว่าดูแลแม่น่ะดูแลจริงป่าวเหอะ แล้วสาเหตุที่เสียบ้านไปเพราะอะไร ถ้าติ่งรู้ว่าเสียเพราะอะไรจะยังชื่นชมอยู่ไหม หุหุ

พูดเลยค่ะ เราดีกว่าคุณ Partita แน่นอน
เพราะเรารู้ว่า ความรับผิดชอบในชีวิตเราคืออะไร 
คือการทำงานเลี้ยงดูชีวิตตัวเองให้ดี และดูแลครอบครัวตัวเองได้
ไม่ใช่การมานั่งตอบพันทิปไปวันๆ เป็นปีๆ ไม่ได้เงิน พอจนตรอกก็ต้องหลอกเงินคนอื่นไป
2553 ก็หลอกไป 60,000 บาท อ้างว่าแม่ป่วย (ไม่จริง แม่ไม่ได้ป่วย)
2559 ก็หลอกว่า แม่ตาย (ไม่จริง แม่ไม่ได้ตาย ทุกวันนี้ยังมีชีวิตอยู่) ได้เงินไป 13,500 บาท

เราเล่นพันทิปตั้งแต่ปี 2545 โดนแบนล็อกอินไป 1 ไอดี นี่ไอดีที่ 2 ไม่เคยมีประวัติหลอกเงินใครค่ะ
comment108-2:สมาชิกที่เขาทำมาหาเลี้ยงชีพโดยสุจริต
มีความดีเท่ากับคนที่มาหลอกคนอื่นเพื่อเงิน   ตรรกะคุณพิศดารมากค่ะ
ขอเตือนสมาชิกพันทิปนะคะ
ในนี้มีคนหลากหลายแบบ
คนดี  คนสุจริต
คนที่หลอกลวงผู้อื่นเพื่อเงินก็มี
คนที่มีตรรกะพิศดารก็มี
ขอให้ระมัดระวังตัวเองให้มากๆ    ใช้วิจารณญาณในการรับสารให้มากๆ
comment108-3:คห.นี้ก็ไม่ได้ดีไปกว่า จขกท หลอกนะครับ


อย่าตัดสินใคร เพียงเพราะเค้าตั้งกระทู้เกลียดชังคนที่เราชอบ


มันจะบ่งบอกถึงตัวตนและนิสัยของเราถึงข้างในว่าเป็นคนยังไง
comment108-4:108 คุณตลกละ เอาคุณหมีไปเทียบกะนายพา สุจริตชน กับโจรนี่นะ
comment108-5:กระจอก สมชื่อจริงๆ
comment108-6:จขกท.จะดีกว่าหรือไม่ดีกว่าไม่รู้นะ
แต่ที่รู้ คือ จขกท.ไม่จำเป็นต้องแคร์ และไม่จำเป็นต้องง้องอนใคร แม้แต่คนปากดีว่าเค้าอย่างคุณ เค้าก็สู้กลับได้เต็มที่
เพราะเค้ายืนได้ด้วยลำแข้งตัวเอง พึ่งพาเงินตัวเอง ไม่ต้องตีหน้าเศร้าเล่าความ (จริงหรือเท็จไม่รู้) 
ไม่ต้องคอยให้คนอื่นมาปกป้องหรืออวตารมาอวยตัวเอง ต่อสู้ซึ่งหน้าไม่ได้เพราะขืนวีนแตกยอดสปอนเซอร์จะหดหายได้

นี่แหละความแตกต่างของคนที่ยืนบนขาตัวเอง กับพึ่งจมูกคนอื่นหายใจ
เงยหน้าไม่อายฟ้า ก้มหน้าไม่อายดิน ศักดิ์ศรีมันต่างกัน

แต่ไม่แปลกที่คน 'กระจอกๆ' จะไม่เข้าใจ
comment109:ขี้หมูขี้หมาถ้าไม่งอมืองอเท้าเกินไปยังไงคนเรามันต้องหางานทำได้ แต่ที่อ่านจากกระทู้นู้นเหมือนว่านับจากที่หลอกเงินคุณเศียรไปจนตอนนี้ก็ยังไม่มีงานทำเลย มันใช่เหรอ เงินรวมๆกันแล้วเกือบแสน ต่อให้เจ้าของเงินจะเต็มใจให้ก็เถอะ แต่ความรู้สึกเราเสียดายเงินแทนเอาไปบริจาคสร้างวัดสร้างโรงเรียนยังจะมีประโยชน์กว่า
comment110:มันคือโลกออนไลน์น่ะครับ   เราเล่นเน็ตเพื่อหาความรู้ หาความบันเทิง  อย่าไปสนคนในโลกออนไลน์ 
ว่ามีตัวตนยังไง  ตัวตนแท้จริงอย่างไร เราไม่รู้  อาจจะเป็น หมู หมา กา ไก่มาพิมพ์ ก็ได้   
เราแค่เสพข้อความตัวหนังสือก็พอ  ส่วนใครจะบุกขุดคุ้ย ติดต่อสานสัมพันธ์กัน นอกโลกออนไลน์
 อันนั้นคุณต้องไปพบกันในโลกของความเป็นจริง  และใช้วิจารณญาณเอาเอง  ว่าจะคบค้าสมาคมด้วยไหม

ผมชอบอ่านคำตอบ ของ partita แต่ผมไม่เคยสนใจว่าเขาเป็นใคร ชีวิตจริงเป็นยังไง  ผมสนับสนุนให้เขา
ตอบคำถาม ดาราศาตร์ในพันทิปต่อ  เพราะมันมีประโยชน์กว่าล๊อคอินอื่นๆ อีกเป็นหมื่นเป็นแสน ล๊อคอิน
comment110-1:ประมาณว่าเลวได้ เพราะตัวเองได้ประโยชน์ ใครจะฉิบหาxยังไงไม่ใช่ตัวฉันก็พอ ความคิดแบบนี้น่ากลัวมาก สังคมจะเหลวแหลก ประเทศจะวิบัติพินาศก็เพราะคนแยกแยะผิดชอบชั่วดีไม่ได้แบบนี้
comment111:เข้าใจทุกท่านที่ไม่สนใจว่าเขาจะเคยทำผิดอะไรมาบ้างนะคะ
ประเด็นสำคัญมันอยู่ตรงนี้ค่ะ

ถ้าเขาเข้ามาโดยไม่มีผลประโยชน์แอบแฝง มีความจำเป็นอะไรจะต้อง "สร้างข้อมูลเท็จ" เกี่ยวกับตัวเองมากมายขนาดนี้
ล็อกอินดังๆ อื่นๆ แม้กระทั่งอ.เจษฎาเอง ก็ไม่ได้ "โอ้อวด" อาชีพหน้าที่การงาน คุณวุฒิ วัยวุฒิ ของตนเอง
หรือ "จ่าพิชิต ขจัดพาลชน" ที่ครั้งหนึ่งเคยมีล็อกอินในพันทิป ในช่วงนั้นก็แทบจะไม่รู้เลยว่าในชีวิตจริงเป็นหมอ 
เพราะหว้ากอก็คุยกันในเชิงวิชาการ ไม่มีใครสนใจอยากรู้ตัวตนจริงๆ หรอก เพราะนี่มันโลกออนไลน์

แต่ Partita นั้น ได้ให้ข้อมูลเท็จเกี่ยวกับตัวเองนับครั้งไม่ถ้วน นับตั้งแต่ปี 2553 จนถึง 2559
เจตนาสร้างความเข้าใจผิดแน่นอน เพราะเขายืนยันข้อมูลเท็จนั้นทุกครั้งที่มีคนถาม 
และจะยอมรับก็ต่อเมื่อจำนนด้วยหลักฐาน เช่น กรณีรูปโปรไฟล์
และจะมาขอโอกาสใหม่เพราะจนตรอกไปไหนไม่ได้ เช่น กรณีโกหกว่าแม่ตาย
ส่วนข้อมูลเท็จที่ไม่ยังไม่ยอมรับก็ยังมีอีกมาก เช่น โกหกว่าแม่เป็นหมอ

ถ้าเขาแค่เข้ามาตอบ โดยไม่โกหก ไม่หลอกเงินใคร ก็คงไม่มีกระทู้นี้เกิดขึ้นหรอกค่ะ
และทุกวันนี้ ก็ยังโกหกอยู่
comment111-1:กดไลค์ไม่ได้ ขอพิมพ์ว่าถูกใจหน่อยนะ
comment112:ยามเข้าตาจนเขายังมาขอเงินพันทิปได้ดื้อๆ ถึงไม่ได้เอามีดมาแทงใครตายไม่มีใครเดือดร้อน แต่ยามเข้าตาจนเขากลับเลือกวิธีแบบนี้คุณคิดว่าของแบบนี้มันจะเปลี่ยนกันได้ข้ามวันข้ามคืนหรือคะ 

เราเองก็ไม่ได้วิเศษวิโสมาจากไหนแต่สิ่งหนึ่งที่เราต่างจากเขาคือเรามีศักดิ์ศรี เราไม่ขอใครกิน พูดง่ายๆคือให้เรายอมตายดีกว่าต้องมาขอเงินหรือขอทานอะไรแบบนี้ มันน่าสมเพชมาก เรารู้สึกว่าเขายังปฏิเสธตัวตนด้านมืดของเขาแล้วไม่เคยยอมรับมันจริงๆ มันถึงได้ต่อต้านแสดงตัวออกมาแบบนั้น คนเราทุกคนมันมีด้านมืดใช่ เราก็มี แต่เราไม่เคยจะทิ้งมันนะ เรายอมรับมันเป็นเพื่อน เพราะฉะนั้นอย่ามาพูดเลยค่ะว่าเวลาเข้าตาจนใครๆก็ทำเรื่องโง่ๆได้ อย่าเอามาตรฐานของเขามาเปรียบเทียบค่ะ เพราะเราเลยระดับกว่านั้นไปแล้ว บรรดากองเชียร์ของเขานั่นแหละที่จะพาเขาวนลูปแบบเดิม 

บางครั้งเรายังไม่ไว้ใจตัวเองเลยนับประสาอะไรกับคนๆนี้ บายยยย โชคดีนะพันทิป และดีใจมากที่เราคิดถูกละที่ไม่ได้เป็นสมาชิกแบบเต็มตัว 2 มาตรฐานแบบชัดเจน
comment113:บันเทิงเหลือเกิน 
หลอกเงินคนพันทิปไปไม่รู้กี่รอบแต่ไม่โดนแบนล๊อคอิน
ยังตั้งกท.หลอกคนได้รัวๆ

คนพันทิป (บางคน) ก็ยั้งงง สนับสนุน ให้เงิน ให้ที่พักบ้าง ทั้งที่เจอหลอกมาขนาดนี้
การให้โอกาสคนเป็นเรื่องดี
แต่การช่วยคนทำผิดจนติดนิสัยให้มีโอกาสไปหลอกคนอื่นอีกซ้ำๆ เค้าเรียก 'สนับสนุน' ในการกระทำผิด

คุณบางคนอาจจะบอกว่าคนที่เค้าช่วย เค้าเต็มใจ เค้าไม่ถูกหลอก (เจอจากกท.โน้น)
กรณีคล้ายๆกันนี้ คือ นาธาน ...... ไม่รู้มีใครจำ 'น้ามด' ได้ไหม
ตอนนั้นสังคมด่านาธานกันระรัว พันทิปตั้งกท.ลากไส้น่าจะอันที่ 10
น้ามดโผล่ออกมารับนาธานเข้าอุปการะ ปกป้องจากคนที่ด่าว่านาธานหลอกลวง พาเข้าไปอยู่ในครอบครัว
เรื่องเงียบหายไป 2-3 ปี นาธานรับโทษตามกฎหมาย
แต่ .... มีข่าวข่าวนึงออกมา คือ น้ามดออกมาร้องห่มร้องไห้ เอาผิดเพราะถูกนาธานหลอก ทำร้ายคนในครอบครัวน้ามดเอง
ขนาดข่าวออกทั่วประเทศ ดังกว่ากรณี Pa ไม่รู้กี่เท่า ยังมีคนเห็นใจและเจอเข้ากับตัว
ก็หวังแต่ว่าคนที่บอกว่าจิตใจสูงช่วยเหลือ ให้อภัย Pa นี้จะไม่เจอแบบนี้เข้าก็แล้วกัน
เล่นกับ 'ไฟ' โอกาสถูกไฟลวกมันก็มี โบราณก็เตือนไว้เรื่องคบคนไม่ดีเป็นมิตร 
ถ้ารู้ทั้งรู้ แต่ยังยอมโดนหลอก คงจะหาคนเห็นใจยากซักหน่อย

ขนาดขอทาน นั่งบนพื้นปูนร้อนๆ ตากแดดทั้งวัน ขอเศษเงินทีละ 5 บาท 10 บาท เค้ายังห้ามให้เงินเลย
นี่คนที่ไหนไม่รู้ นั่งพิมพ์ขอเงินในโลกไซเบอร์ บอกโต้งๆว่ามีเงินแต่ละเดือนอย่างต่ำๆ 8,600 บาท 
กลับมีหลายคนสงสารรัวๆ พร้อมจะแก้ตัว ให้ความช่วยเหลือกันอีก
ตลกแท้
comment114:การกลับมาครั้งนี้สร้างความคึกคักอย่างมาก ชอบๆๆๆ 555555555
comment115:โห เพิ่งรู้ครับว่า ประวัติโชกโชนขนาดนี้ ไหนๆก็ไหนๆ กองอวยก็คอยช่วยเหลือด้านการเงินนายนี่ไปก็แล้วกัน ถ้าปลื้มกันมากนัก
คหสต โกหกหลอกลวงหลายครั้ง ขนาดนี้คงยากที่ะกลับมาด้านสว่างนะครับ แต่ก็ไม่ใช่ว่าจะไม่มีโอกาสเลย
ถ้าป่วยทางจิตก็น่าไปบำบัดรักษาตัวเสียก่อน ค่อยว่ากัน

ส่วนทางเวปพันทิป ถ้าไม่จัดการอะไรให้เหมาะสม ก็จะเสียความน่าเชื่อถือไปอีกมาก

ผมก็ไม่ถือว่าเป็นชาวหว้ากอ แต่ก็เข้ามาอ่านมู้ที่สนใจอยู่บ่อยๆ อยากให้สังคมในนี้มีคุณภาพ สมกับที่ทางเวปโฆษณาไว้ครับ ถึงจะเป็นสังคมออนไลน์ก็เหอะ
comment116:เอาหล่ะผมเข้าใจทั้งฝ่าย ทั้งฝ่ายสนับสนุนว่าควรให้อภัย กับฝ่ายที่คอยเตือนการหลอกลวง

ผมเลยมีแนวคิดแก้ปัญหาแบบนี้ครับ คนที่สนับสนุนว่าควรให้โอกาส ควรให้อภัย สนับสนุนอยากให้คุณ Par ได้มีโอกาสให้ความรู้กับคนอื่น ๆ ก็ขอให้พวกคุณตั้งกองทุนขึ้น เพื่อสนับสนุนคุณ Par ไปเลย เพื่ออะไร? เพื่อจะได้ไม่ต้องมีกระทู้คอยเตือนที่ต้องคอยตั้งขึ้นมาเป็นระยะ และเป็นการแก้ไขระยยาว คุณ Par เองก็ไม่ต้องไปยืมเงินใคร ไม่ต้องเดือดร้อนใคร อีกทั้งคนที่ตั้งกระทู้คอยเตือนก็จะได้เลิกตั้ง ผมเชื่อว่าจขกท.นี้ก็ไม่อยากมานั่งเขียนกระทู้แบบนี้หรอกครับ

การจัดตั้งกองทุนจริง ๆ ก็คือการจ้างแกเขียนบทความนั้นแหละ เพียงแต่ต้องมีคนดูแลเงินส่วนนี้เปรียบเสมือนเป็นนายจ้างเขาอีกทีก็เท่านั้น แฟนคลับคุณ Par ก็ไปดูแลในส่วนนั้นไป ป้องกันหรือลดโอกาสที่คุณ Par จะอวตารล๊อคอินอื่นมายืมเงินคนอื่น เพราะถ้าหากเขาเป็นคนดี(ผมเชื่อว่าเขาเป็นคนดี เพราะเลวจะมานั่งมัวค้นข้อมูลแล้วมาย่อยให้คนอื่นอ่านเพื่ออะไร ถ้าเพื่อสร้างภาพก็คงไม่ใช่ ไปสร้างภาพในเฟสหลอกคนอื่นง่ายกว่า) เมื่อมีรายได้บางส่วนตรงนี้ คุณ Par เองก็คงไม่ต้องไปยืมเงินคนอื่นให้เดือดเนื้อร้อนใจอีกต่อไป

ส่วนคนที่คอยเตือนสมาชิกท่านอื่น ๆ อย่างเช่นกระทู้นี้ก็ต้องขอขอบคุณจขกท. เพราะมิจฉาชีพก็มีมาอยู่เรื่อย ๆ มาหลากหลายรูปแบบ โดยเฉพาะอาศัยน้ำใจ ความไว้เนื้อเชื่อใจ ซึ่งเป็นข้อดีของคนไทยเป็นเครื่องมือ
comment116-1:เงินบำนาญ 8,600 บาท อายุ 40 ปี นิด ๆ ไม่ได้พิการ มีอวัยวะครบ 
หมายความว่าอยู่เฉย ๆ ก็มีเงินใช้ 8,600 บาททุกเดือน ถ้าเทียบกับหลายคนนี้ ถือว่าดีกว่าคนอื่นเยอะเลย
จำเป็นต้องกองทุนช่วยเลยหรือ

ถ้าอายุ สัก 60-70   ปี รับแต่เงินเบี้ยเลี้ยงผู้สูงอายุ (ซี่งไม่น่าถึง 1 พันบาทต่อเดือน) ก็ว่าไปอีกอย่าง
comment117:คุณ Partita สอนเราให้รู้ว่า ชีวิตของเรา อยู่ในโลก 2 แบบ คือ โลกแห่งความฝัน กับ โลกแห่งความจริง

ใครที่อยู่ในโลกแห่งความฝันมาก ชีวิตจริงจะมีแต่ความทุกข์
ใครที่อยู่ในโลกแห่งความจริงมาก ชีวิตจริงจะมีแต่ความสุข

ชีวิตเราก็อยู่กับความฝันบ้าง (หลอกตัวเองให้มีความสุข) 
แต่สุดท้ายเราก็ต้องกลับมาสู่โลกแห่งความจริง (ที่โหดร้ายและมีแต่ความทุกข์)
comment118:มันส์จริมๆ
comment119:หมดคำพูด
comment120:
comment121:ขนาดหลอกลวงอย่างนั้น คนในนี้ส่วนใหญ่ยังหน้ามืดตามัวว่าดีเพราะตอบกระทู้มีประโยชน์อยู่เลย
comment122:สังคมคุณภาพจริงๆ

ล๊อคอินมีพฤติการณ์หลอกเอาเงินสมาชิก แต่ยังไม่ปลิว กับพวกที่ ฉันไม่ได้เดือดร้อน ขอแค่เค้ายังมาตอบกระทู้ก็พร้อมที่จะอภัยให้


คุณภาพโคตรๆ
comment123:ชื่นชมทุกท่านที่ต่อต้านคนนิสัยไม่ดีครับ โดยเฉพาะ จขกท.ที่เข้ามาสรุปและให้ข้อมูลความจริง

ส่วนท่านอื่น ๆ ที่คิดว่าตัวเองไม่เดือดร้อนกับคน ๆ นี้ ก็ช่างเขา ผมคงไม่มีสิทธิไปก้าวก่ายความคิดนั้นครับ เพียงแต่อยากบอกว่า สังคมเรามันจะยิ่งแย่ลงทุกวันเพราะถ้าทุกคนคิดแต่ว่ามันไม่ใช่เรื่องของเรานี่แหละ (เฉพาะกรณีที่มีคนทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน) เพราะปกติผมก็ไม่ยุ่งเรื่องของใครอยู่แล้ว ถ้าเขาไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน^^
comment124:ประวัติยาวเหยียด
comment125:ไม่รู้จะพูดยังไงดีเลย 

ผมไม่เกลียดเขานะ กระทู้นั้นก็ให้กำลังใจมา ตบบ่า
แต่ไม่รู้สิ ถ้าเป็นผม ผมไม่กลับมาในนี้แล้วครับ ละอาย
comment126:ผมชอบเค้าตอบกระทู้ในห้องหว้ากอมาก ๆ เป็นมีความรู้แน่นทีเดียว

แต่เรื่องส่วนตัว ไม่รู้จักกัน ก็ไม่จอออกความเห็น
comment127:อืม

อ่านสรุปได้ความว่าNatural Selection

ใครใคร่อยากนับถือคนขี้โกหกพกลม ก็ปล่อยไป

แต่ขอถามคำเดียว คุณนับถือคนที่ชีวิตจริงล้มเหลวจนต้อลหลอกลวงคนอื่นกันนี่นะ

ไม่ตะขิดตะขวงใจกันหน่อยเหรอ
comment127-1:ไม่หรอกฮะ เพราะถือว่าเข้ามาเอาแต่ความรู้ ใครมีสาระความรู้อะไรที่ตอบให้ก็กอบโกยเอาไว้ฮะ ไม่เคยสนใจอยู่แล้วใครจะดีจะร้ายยังไง สนใจว่าสิ่งที่เขาตอบมันเป็นความรู้มั้ยมากกว่า ถ้าเป็นเราคว้าไว้ ตัวเขาจะทำเลวอะไรยังไงก็เรื่องของเขาฮะ โฟกัสที่ความรู้ที่เขาให้ได้ดีกว่า ไม่สนใจเรื่องอื่นของเขาหรอก ใครที่สนใจและโง่โดนหลอกเองก็ช่วยไม่ได้ฮะ ถ้าโฟกัสแต่เฉพาะการตอบและความรู้เน้ๆก็คงไม่โดนหลอกได้หรอก

ฮ่าๆๆ พวกติ่งก็จะมาตอบแบบย่อหน้าบนนี้แหละ
comment128:ห้องนี้หลอกง่ายจริงๆ ขนาดอุดมไปด้วยคนฉลาดๆนะเนี่ย

ไม่เห็นต่างอะไรกับติ่งดาราเลย

สะท้อนให้เห็นสภาพสังคมไทยจริงๆ ว่าขอให้ตัวเองได้ผลประโยชน์เถอะ จะดีหรือไม่ดียังไงช่างมัน

เจริญดีแท้
comment129:จากที่ผมเล่นพันทิปและโซเชี่ยลเน็ตเวิร์คต่างๆมาหลายปี

ผมได้ข้อสรุปว่า 

ประโยค "ถ้าทำผิดแล้วขอโทษ คนก็พร้อมจะให้อภัย" ไม่มีจริง
คนในโซเชี่ยลของประเทศนี้ พร้อมจะเหยียบย่ำคนที่พลาดให้จมดิน ให้เค้าไม่มีที่ยืน
ถ้าอยากจะยืน อย่างน้อยต้องไม่ใช่ที่ๆฉันอยู่ 
(แสดงว่าถ้าเค้าไปทำผิดที่อื่นก็เรื่องของเค้า แต่ห้ามทำผิดที่นี่?)

คุณ partita อะไรนั่นทำผิดไปแล้ว กลับมาขอโทษแล้ว
คนที่โดนหลอกเอาเงินให้อภัยไปแล้ว (คนที่ยังไม่ให้อภัย ก็ต้องให้เค้าไปว่ากันต่อไปเอง)

แต่คนที่ไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรเท่าไหร่ กลับเจ็บแค้นยิ่งกว่าผู้เสียหาย
พยายามชักจูงคนให้เกลียดชังตามตนเอง

ไม่แปลกใจที่คนประเทศนี้ไม่ค่อยจะยอมขอโทษอะไรกันง่ายๆ เพราะขอโทษไปก็เท่านั้น

เวลานักโทษพ้นโทษออกมา ก็ไม่ได้รับโอกาสจากสังคม แล้วสุดท้ายก็ไม่มีหนทาง ต้องกลับไปทำผิดซ้ำซาก

สังคมคุณภาพจริงๆ
comment129-1:แล้สก็มาหลอกคนอื่นต่อไปเรื่อยๆเนาะ
comment129-2:ขอเห็นแย้งนะครับ

ด้วยเนื้อหาที่คุณ จขกท กล่าวมา ผมอ่านได้เป็นเชิงตั้งคำถาม
ว่า สมควรให้โอกาสกับคนเช่นนี้ไหม
ไม่ใช่การชักจูงให้เกลียดตามครับ 

เหตุและผลมันเกี่ยวเนื่องกันครับ มีการกระทำผิดซ้ำมากกว่าสองครั้ง
ทั้งยังไม่มีหลักฐานใดมาแสดงความบริสุทธิ์ใจจริง มีเพียงข้อความลอยๆ
ถามว่าเชื่อถือได้มากแค่ไหน สำหรับผม ไม่เลยครับ

สำหรับคุณ Partita ผมให้กำลังใจมาเสียด้วยซ้ำครับ 
แต่ทั้งนี้ ถ้าเขาเลือกจะกลับมา ก็ต้องยินยอมรับผลต่างๆที่ต้องเกิดขึ้น
จากการกระทำของเขาเองทั้งสิ้น ด้วยครับ
ไม่ใช่ว่า ขอโทษ โอเค จบ ไม่ต้องพูดถึงอีก

ส่วนตัวผมว่า หากเขากลับมาแล้วไม่กล่าวเรื่องส่วนตัวของตัวอีก
ไม่ว่าจริงหรือเท็จ ทำตัวให้เป็นเพียงสมาชิกบอร์ดคนหนึ่ง
มีความรู้ ใช้ความรู้ ให้ความรู้ เท่านี้ก็เพียงพอครับ สำหรับการพิสูจน์ตัว
และเราๆ ท่านๆเอง ก็ต้องไม่เปิดช่องทางใดให้เขาออกมาขอความช่วยเหลือเช่นเดิมอีก 
เพราะยากเหลือเกินที่จะพิสูจน์ความจริง

แล้วที่บอกว่า นักโทษออกมาจากคุก ไม่มีใครให้โอกาส ก็กลับไปทำผิดอย่างเดิม
ข้อนั้นถ้าพูดกันตามความจริง ผมว่าก็ต้องปล่อยเขาครับ
หากการไร้อิสรภาพไม่ได้สอนให้คนๆนั้นได้คิด ได้รู้ ได้เข้าใจหนทางอันควรเดินต่อ
ไม่เกรงกลัวกับการถูกเกลียดชัง ที่จะมากซ้ำเข้าไปอีก หากเขาทำผิดซ้ำ
คนในสังคมภายนอกก็ไม่ได้ช่วยให้เขาคิดได้ครับ 

ผมเห็นคนทำผิดมามากๆนะ พอพ้นจุดนั้นมา เขาคิดได้
ก็เลี่ยงออกไปใช้ชีวิตอย่างสุจริตชนทั่วไปได้ และเวลามันก็พิสูจน์ตัวเขาเอง

คุณ Partita เอง ก็ยังมีโอกาสที่จะใช้ชีวิตปกติได้เต็มร้อย
เพราะก็ไม่ได้มีใครในนี้ไปก่อกวนวอแวชีวิตจริงๆของเขา
หากเขาเลือกจะสร้างตัวตนอยู่ในนี้เป็นหลักมากกว่าชีวิตจริงๆแล้ว 
อันนั้นค่อยว่ากันอีกทีครับ

เห็นแย้งด้วยความเคารพครับ ไม่ได้ว่าใครถูกผิดแต่อย่างใด
เรื่องแบบนี้เราถกกันด้วยเหตุและผลดีกว่าครับ

ขออภัยเจ้าของ comment ด้วยนะครับ
comment129-3:ไร้สาระว่ะ ไปเปรียบกับคนติดคุกได้ไง คนคุกดีกว่านายพาตั้งเยอะ
คือคือใช้โทษครบแล้ว ค่อยออกมาเริ่มชีวิตใหม่

กรณีนายพานี่ที่เจ้าทุกข์ที่ไม่ติดใจมีคนเดียวคือคุณเศียรงู 
แล้วเจ้าทุกข์คนอื่นๆไม่นับรึไง 
เงินก็ยังไม่ใช้คืนใครเลยสักบาท

กรณีนี้ คนที่เขาออกมาเตือนกัน มันไม่ใช่เรื่องเกลียดชังอะไร
แค่เขาไม่อยากอยู่ร่วมสังคมกับมิจฉาชีพที่ยังคลุมเครือไม่รู้ว่ากลับใจจริงรึยังต่างหาก
comment129-4:ระบบความคิดไปหมดแล้ว
comment129-5:นี่ก็ตัวอย่างของคนพันทิปที่ไม่รู้ 4 รู้ 8 แต่มาดราม่าเกินเบอร์
ไม่แปลกใจเลยอิจ่าดราม่าหาวัตถุดิบในระยะแรกๆจากที่นี่
ว่าคนอื่นเค้า ตัวเองนี่โค-ดดดจะคนพันทิปเลย
comment129-6:ส่วนตัวผมว่า  คนโกหกว่า แม่ตัวเองตาย  ไม่ใช่คนดีแล้วล่ะครับ
comment129-7:นักโทษติดคุกคงไม่มีใครโกหกว่าแม่ตัวเองตายหรอกครับ
comment129-8:ขอโทษด้วยนะครับ ที่ผมและสมาชิกบางท่านเห็นต่างกับคุณหม้อไฟใส่หมูตัวอ้วนพี

สำหรับผม
- ความผิดเล็กน้อย ให้อภัยได้ - โอเคครับ
- ความผิดร้ายแรง ที่ 'ผิดกฏหมาย' เช่น ฉ้อโกง ต้มตุ้นหลอกเอาทรัพย์ - ได้ครับ อภัยให้ได้

แต่ต้องได้รับโทษตามกฏหมายนะ หรือไม่ก็ชดใช้ในกรณีฉ้อโกง ตามที่เหมาะสมเสียก่อน
ไปรับโทษ หรือชดใช้ให้เจ้าทุกข์เรียบร้อยเสียก่อน
แล้วจะกลับเข้าสังคมใหม่

ได้ครับ เรายินดีที่จุดนั้น
--------------------------------------------------------------

ตรรกะนี้น่าจะใช้กันเป็นสากลในปัจจุบัน

--------------------------------------------------------------


ถ้าคุณคิดว่า นาย A ทำผิด ทุกอย่างอภัยได้ถ้าคนจำนวนมากถูกใจนาย A
นาย A มากล่าวขอโทษงามๆ ก้มหัวต่ำๆ มีคราบน้ำตาที่หางตานิดๆ ตาแดงหน่อยๆ
ทุกอย่างจบ

ถ้าคุณคิดว่า นาย B บริจาคสิบล้านช่วยคนน้ำท่วม
แต่เมาขับรถชนคนพิการ 1 คน
ความดีที่เค้าช่วยคนหลายพันคนในตอนน้ำท่วม จะทำให้เราอภัยให้ และเค้าไม่ต้องรับโทษที่เมาแล้วขับ ทุกอย่างจบ


ผมว่าเราคงได้สังคมที่ด้อยมาตรฐานพอสมควร
comment130:คนที่จะหลอกเอาเงินคนอื่นได้ ไม่ จริงๆ ทำไม่ได้หรอกค่ะ ติดเงินเพื่อน100เดียวยังเกรงใจเลย รุ้สึกผิดตลอดเวลาเลย
ประเด้นคือไม่ได้ให้ด้วยความเต้มใจ (แต่โดนหลอก!!!)
comment131:นึกถึงห้องหว้ากอช่วงนี้จะมีเพลงนี้ขึ้นเป็นแบคกราวทุกที ..ถึงเขาหลอก...แต่เต็มใจให้หลอก..
comment132:ติดตามอ่านมาพอสมควร ทำให้คิดว่า ทำไมคนคนหนึ่งที่ดูจะมีภูมิความรู้ถึงได้มีชีวิตล้มเหลวแบบนี้ได้ 
มีน้องที่รู้จักคนหนึ่งเป็นคนมีความรู้ความสามารถพอตัว นิสัยสุภาพเรียบร้อย รับผิดชอบและทำงานได้ดีมาก แต่ติดการพนันเป็นหนี้เป็นสินหลายล้านบาท พ่อแม่พี่น้องและลูกเมียเดือดร้อนที่ต้องคอยช่วยเหลือมาตลอด แต่เขาก็ไม่สามารถเลิกเข้าบ่อนได้ หนี้เบาบางลงหน่อยก็กลับไปเล่นอีก พอปัญหาจวนตัวก็กลายเป็นคนโกหกเพื่อจะเอาตัวรอด จับได้ไล่ทันก็ทำตัวให้น่าสงสาร ก้มหน้าต้ำตานองยอมรับทุกข้อหา แต่ก็ยังทำผิดต่อไปเรื่อยๆ ต้องคอยหลบเจ้าหนี้และทีมทวงหนี้หัวซุกหัวซุน ผู้ใหญ่ก็ช่วยหลายครั้งจนช่วยไม่ไหวและต้องออกจากงานในที่สุด

เคสต์นี้ผู้ถูกวิจารณ์โดนออกจากราชการมาหลายปี แต่มีความรู้ด้านวิทยาศาสตร์และดาราศาสตร์ ถึงขั้นมีแฟนคลับมากมาย ทำตัวเป็นสุภาพบุรุษ ผิดเป็นผิดแบบยืดอกยอมรับผิด มีบางคนให้อภัย ขณะที่คนส่วนใหญ่รับไม่ได้ เรื่องราวมันช่างคล้ายและทำให้นึกถึงน้องคนนั้นขึ้นมาทันใด เคยโดนโกหกบอกขอยืมเงินไปให้ค่าเทอมลูก ท้ายสุดจับได้เมื่อเจอภรรยาเขามาบอกว่ายังไม่ได้จ่ายค่าเทอมเลย ที่สำคัญเธอก็ไม่ทราบว่ามายืมเงินเราโดยอ้างว่าจะไปจ่าย


พฤติกรรมของเขาผู้นั้นที่โดนวิจารณ์อยู่ขณะนี้มันคืออะไร เราจะยอมรับคนที่โกหกหลอกลวงเพื่อผลประโยชน์ส่วนตนแบบนี้เพียงเพราะเขามีความรู้ มีวาทะศิลป์ทีดี แถมยังทำตัวแมนๆที่กล้าออกมาสู้หน้ารับผิดแบบนี้(มันมีเส้นบางๆระหว่าง ความเป็นลูกผู้ชายที่ทำผิดแล้วกล้ารับ กับ ความหน้าด้านที่สามารถออกมายอมรับได้ชิลๆ ซึ่งก็แล้วแต่มุมมองของขาเผือกทั้งหลาย) 

รับรู้ถึงพฤติกรรมเสียขนาดนี้ สังคม(บางส่วน)จะยังให้อภัยให้โอกาสโดยไม่รู้สึกตะขิดตะขวางใจกันบ้างเชียวหรือ
comment133:เล่นห้องหว้ากอ ก็ควรต้องใช้เหตุและผลเยอะๆ นะครับ

ฝ่ายเตือน : ปาติตา หลอกคนมาหลายครั้งแล้ว หากกลับใจจริง อย่างน้อยต้องเริ่มคิดคืนเงินที่เคยยืมได้แล้ว                
ฝ่ายอภัย : ปาติตา ตอบคำถามดีๆ มีประโยชน์ คนที่ถูกหลอกบางคนก็ให้อภัยแล้ว ทำไมจะไม่ให้โอกาส

ก็ตกลงให้ปาติตาประกาศแผนการคืนเงินสิครับ พอเริ่มทะยอยคืน การให้อภัย การให้การยอมรับก็จะค่อยๆ กลับมาเองน่ะแหละ
comment134:อ่านเจอความไม่ชอบมาพากลของล็อกอินนี้มานานแล้ว
พอมาอ่านกระทู้นี้เรายิ่งขยะแขยงคนแบบนี้
เมื่อกี้ไปอ่านกระทู้วิศวกรยิงเด็กวัยรุ่น
ล็อกอินนี้ยังไปตอบกระทู้  เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 
ไม่รู้สึกรู้สมว่าความไม่ดีถูกเปิดโปง 
ช่างหน้าหนาหน้าทนเสียเหลือเกิน
ยิ่งกว่านี้คือพันทิปไม่คิดจะทำอะไรกับเคสอย่างนี้เลยหรือไง
comment135:จบ ตท รุ่นไหนครับ เพื่อนร่วมรุ่นตอนนี้ก็คงเป็น พ.ท พ.อ กันหมดแล้วน่าจะช่วยเหลือกันได้นะครับ
comment136:
comment137:คนมีความรู้ท่วมหัวนี้ดีจังเลยครับ ทำอะไรผิดก็ได้รับการอภัย. ชีวิตดี้ดีอ๊าาาาาาาาาาาาา
comment137-1:คนเก่งที่โกหกหลอกลวง (ซ้ำแล้วซ้ำเล่า) ควรให้อภัย
คนที่ออกมาเตือนคนอื่นถึงอันตรายกลับโดนเคลือบแคลงว่าเคยแค้นอะไรมาก่อน เป็นคนอาฆาต ไม่ปล่อยวาง
น้องงงกับตรรกะห้องหว้ากอจริมๆค่ะพี่ตา

โกงแต่เก่งนี่ยอมรับได้ในสังคมนี้ใช่ไหมคะ
//me ยื่นในสมัคร phd. แปร๊บบบ
comment138:ข้าราชการบำนาญหลอกลองชาวบ้านแบบนี้โดนตัดบำบาญได้รึเปล่าครับ ทำไมผู้เสียหายไม่เเจ้งจับ ปล่อยให้คนร้ายอยู่ในสังคม เรื่องให้โอกาสพอเถอะจะอ้วก
comment139:แค่ตอบกระทู้ดี มีสาระหน่อย ได้รับการยกย่องราวกับไปรบกู้ชาติมา จะหลอกลวงคนอื่นมามากแค่ไหน ขอแค่ตั้ง/ตอบกระทู้ถูกใจก็พอ
มิติใหม่ของห้องหว้ากอ....... มิติแห่งความเพี้ยน
comment140:ดูหนังเรื่องเดิม พอทเรื่องเดิมๆ เค้าโคลงเดิมๆ ดูซ้ำกี่รอบๆ ก็คงจบเหมือนเดิม ขอบคุณ จขกท. ที่รวบรวมวีรกรรมมาให้อ่าน จนได้รู้จัก P มากขึ้น
comment141:ไม่ได้เข้า หว้ากอ+pantip นานมาก ดราม่าเก่าๆพอจำได้ แต่อัพเดท ช่วงล่าสุดไม่ได้ตามเลย 

ผมว่า เค้าหลงอยู่ในโลก cyber มากเกินไป 
เพราะผมก็เคยเป็นแบบนั้น สมัยเรียนมหาลัย ตอนนั้นเป็น เว็บบอร์ดเกม ก็แนวๆนี้แหละ สร้างตัวตน ดูเป็นเซเลบในบอร์ดนั้น
นึกย้อนกลับไปก็ตลกดี 55

จริงๆเค้าควรจะปิดคอมแล้วไปอยู่กับโลกแห่งความเป็นจริง ที่เค้ามาเฝ้ากระทู้พันทิพได้ 
คงเป็นเพราะว่างมาก (ตอนผมเรียนมหาลัยก็ว่างแบบนี้แหละ อิอิ) จนลืมไปว่าถ้าเอาเวลาไปทำอย่างอื่น จะทำอะไรได้อีกมากมาย
แล้วชีวิตจะไม่ต้องมาลำบากแบบนี้ 

ส่วนเรื่อง โกงเงิน โนคอมเม้น ก็ตามที่ คห บนๆ ว่ามานั่นแหละ
comment142:ดิชั้นคิดว่าการตัองการเป็นที่ยอมรับในสังคมของเขามีระดับที่สูง จนเป็นการหลงตัวเองจนหลอน เลยทำให้เขากลายเป็นคนเขลาขึ้นมาอย่างน่าตกใจ แล้วความเขลาอันยิ่งใหญ่นี่แหละที่กำลังย้อนกลับไปหาตัวเขาเป็นทวีคูณ ซึ่งไม่มีใครช่วยได้เลย

สิ่งที่เกิดขึ้นทุกอย่างมาจากความโง่เขลาแท้ๆ 

ดิชั้นก็ได้แต่กล่าวเช่นนี้ เลิกเสียดายสติปัญญาความรู้ประดามีที่เคยเห็นไปแล้ว 

จะกลับมาอย่างสง่างาม ก็น่าจะทำได้ ถ้ามีความพยายาม ถ้ายังอยากเป็นที่ยอมรับต่อไป
comment143:ต้นฉบับ 18มงกุฎ
comment144:ขุดสิครับ รออะไร
