title:อุทาหรณ์เพื่อนบ้านจอดรถขวางประตูกับโครงการที่ไม่ไหวจริงๆ
comment:พอดีเพื่อนฝากมาร้องทุกข์ครับ เขาไม่มีไอดีพันทิป ฝากไว้เป็นอุทาหรณ์ทุกท่านครับผม
---
ปกติเป็นคนนึงที่ชอบอ่านพันทิปครับ (แต่ไม่มีไอดีครับ 555+) ชอบเข้ามาอ่านเรื่องบ้าน เทคนิคแต่งห้อง เพราะฝันอยากมีบ้านของตัวเองตั้งแต่เด็ก อ่านๆ ไปเจอดราม่าผู้อยู่อาศัยกับโครงการหลายกระทู้ก็คิดว่าคงเกิดแบบหนึ่งในล้านมั้ง ไม่คิดเลยว่าวันนี้จะมาเจอกับตัวเองซึ้งใจจริงๆ เลยขออนุญาตแชร์ไว้เป็นอุทาหรณ์ครับ
คือผมก็เป็นคนทำงานธรรมดาคนหนึ่ง ก็อยากมีบ้านมีรถตามประสา ทำงานมาตั้งแต่อายุ 18 ทำทุกอย่างตั้งแต่เซลล์แมน ขายของ จนสุดท้ายก็เก็บตังค์ผ่อนบ้านตัวเองสำเร็จ และด้วยความอยากได้ของดีที่สุดก็เลยกัดฟันผ่อนบ้านโครงการ ส แถว ติวานนท์ ซึ่งหลังหนึ่งราคาเหยียบสิบล้าน (เป็นบ้านตัวอย่างแต่งครบครับ) รู้ทั้งรู้ว่าไม่รู้จะตายก่อนผ่อนหมดหรือเปล่าแต่ก็ตัดใจซื้อเพราะคิดแล้วว่าจะตายที่นี้แน่นอน ซื้อทั้งทีเอาดีๆ ไปเลยจะได้ไม่มีปัญหาตามมาทีหลัง
แต่สุดท้ายก็เจอปัญหาจนได้และเป็นปัญหางี่เง่าสุดๆ คือเรื่องเพื่อนบ้านจอดขวางทางเข้า-ออก ดูเหมือนธรรมดาแต่มันแสบมากๆ ครับ คือต้องบอกก่อนว่าโครงการที่ผมซื้อเป็นบ้านขนาดใหญ่ จอดรถได้ 4 คัน (ผมก็ซื้อบ้านนี้ด้วยเหตุผลนี้แหละเพราะบ้านผมมีรถ 4 คันพอดี เป็นกระบะเอาไว้ขนของหนึ่ง รถของแฟนกับพี่น้องมาฝากจอดอีกสอง อีกคันเป็นของตัวเองพอดีเป๊ะ) ตอนแรกๆ ก็ไม่มีปัญหาเอารถเข้ามาจอดในบ้านได้ปกติ แต่อยู่ๆ ไปสัก 2 เดือนข้างบ้านเริ่มเอารถมาจอดบนถนนส่วนกลางตรงข้ามประตูบ้านผม ดูในรูปก็จะเห็นว่าถนนส่วนกลางหน้าบ้านผมมันก็ไม่ได้กว้างมากพอมีรถมาจอดขวางหน้าประตู รถบ้านผมจากที่เข้าได้ 4 คัน คันสุดท้ายถอยไม่พ้นก็เอาเข้ามาจอดไม่ได้ 
สภาพรถที่จอดขวางหน้าประตูพอดี แต่ตอนเย็นบางทีมาจอดเพิ่ม 3-4 คันครับ

เดินไปถามเพื่อนบ้านตัวแสบเป็นลุงทำหน้ามึนๆ บอกว่าของลูกตัวเอง
“พี่ช่วยถอยรถออกได้ไหมครับ ผมเอารถเข้าบ้านไม่ได้”
“ไม่ใช่รถผม รถลูกนะ”
... จากนั้นลุงก็สะบัดตูดเดินเข้าบ้านไปแบบไม่แคร์สื่อ
ที่ผมงงมากคือในบ้านมันจอดรถได้ 4 คัน บ้านลุงมีรถ 4 คันแต่จอดข้างในแค่ 3 อีกคันมาจอดบนถนนส่วนกลาง (เพื่อ?) จะว่าผมไปทำอะไรให้เขาโกรธก็เพิ่งย้ายเข้ามาอยู่ได้ 2 เดือนจะไปทำอะไรได้ ที่น่าโกรธคือยิ่งนานวันลูกลุงก็เอารถมาจอดหน้าถนนเพิ่มขึ้น บางวันจอดเรียงกัน 3-4 คันทำให้ผมจอดรถได้แค่ 2 คันในบ้านเพราะมันไม่มีที่ถอยรถเข้า แถมรถ 2 คันกว่าจะเข้าบ้านได้ก็ต้องถอย 4-5 ครั้งเป็นอย่างต่ำ แล้วผมกลับบ้านมาดึกๆ ประจำก็ต้องคอยระวังรถของคุณลุงตลอดทั้งๆ มันไม่ใช่ที่จอดรถเลยด้วยซ้ำ
ในบ้านลุงมีที่จอด 4 คันแต่จอด 3 ประจำ

ผ่านไป 3 เดือนทนไม่ไหว กดออดว่าก็แล้ว โทรว่าก็แล้ว คุณลุงก็เฉยๆ ผมเลยเริ่มแจ้งโครงการ โครงการก็มาเจรจากับบ้านนั้นแต่สุดท้ายก็เหมือนเดิม ผมก็แจ้งไปอีกครั้งนี้โครงการกลับมาหาผมและพูดประโยคที่ทำให้เจ็บใจสุดๆ
“ผมเตือนเขาแล้วแต่เขาก็ไม่เชื่อ คุณก็ยอมๆ เขาไปหน่อยไม่เป็นไรมั้งครับ”
ผมงงจนไม่รู้จะงงยังไง คือผมเป็นฝ่ายเดือดร้อนมา 3 เดือน แต่โครงการบอกให้ผม “ยอมๆ” เขาไปเหมือนผมเป็นฝ่ายผิด คือเอาง่ายๆ คุณลุงมีที่จอดรถเยอะแยะนะ ถ้าไม่อยากจอดในบ้านตัวเองก็ไปจอดที่คลับเฮ้าท์ส่วนกลางแล้วก็นั่งรถกอล์ฟหรือเดินมาก็ได้ ตรงนั้นจอดได้เกือบ 10 กว่าคันและคนอื่นที่เขามีรถเยอะเกินก็จอดที่นั่น (ซึ่งจริงๆ ก็ไม่ถูกต้องซะทีเดียว) แต่แบบนี้เจาะจงมักง่ายให้ตัวเองสบายที่สุดเลยหรือเปล่า ไม่คิดถึงคนอื่นสักนิดเลยเหรอ?
หลังจากนั้นผมก็ร้องเรียนไปทาง call center ของโครงการซึ่งเป็นน้องผู้หญิง น่ารักมาก เขาพยายามประสานงานแก้ปัญหาให้ผมแต่สุดท้ายเรื่องมันก็ตีกลับมาที่โครงการหมู่บ้านผมเหมือนเดิมอีก ผลสุดท้ายก็เหลวคือโครงการส่งจดหมายเวียนให้ทุกบ้านแจ้งว่าห้ามจอดรถบนถนนส่วนกลางแต่คุณลุงก็ไม่แคร์ ก็ยังจอดเหมือนเดิมจนตอนนี้ก็เกือบ 6 เดือนแล้ว
วันนึงที่ผมปี๊ดมากคือเขาเอารถมาจอดเรียงกัน 4 คันเลยโทรไปหาโครงการ จะตามเรื่องให้ถึงที่สุดผลสรุปโครงการบอกว่าเป็นเรื่องสุดวิสัย เขาทำอะไรไม่ได้
“ตอนนี้บ้านยังโอนไม่ครบทั้งหมู่บ้าน ต้องรอโอนครบก่อนโครงการถึงมีสิทธิดำเนินการขั้นเด็ดขาดครับ”
...ตอนนี้โครงการขายมา 5 ปีแล้วก็ยังไม่หมด แล้วถ้าอีก 5 10 20 ปียังขายไม่หมดก็คือผมต้องทนกับสภาพนี้ตลอดโดยที่โครงการไม่ช่วยอะไรเลยเหรอครับ? คำตอบคือโครงการทำอะไรไม่ได้ทั้งสิ้นครับ ผมเลยบอกว่าผมไม่ไหวแล้วนะ ผมจะเอาเรื่องนี้ไปโพสต์ในเน็ต คุณแน่ใจเหรอว่าคุณทำอะไรไม่ได้อีก
“โพสต์ได้เลยครับ ผมทำดีที่สุดแล้วครับ” (ซึ่งผมโทรไปปรึกษาเพื่อนที่เป็นทนายของโครงการบ้านจัดสรรยี่ห้ออื่น เขาบอกว่าจริงๆ โครงการมีอำนาจเต็มในการจัดการเพราะพื้นที่ส่วนกลางทั้งหมดเป็นของโครงการแต่ต้น ยิ่งยังไม่โอนหมดนี่แหละจัดการได้ง่าย แต่ผมก็ไม่รู้เรื่องกฏหมายดีก็เลยยังไม่แน่ใจ)
เป็นที่มาว่าผมอยากเอาเรื่องนี้มาแชร์ให้เพื่อนๆ ชาวพันทิปอ่านเป็นอุทาหรณ์ หากคุณกำลังเล็งบ้านของโครงการนี้อยู่ ผมบอกได้เลยครับว่าคุณกำลังเจอกับความเสี่ยงแบบผม จะมาดูบ้านสักกี่สิบครั้งก็ไม่มีทางรู้ว่าคุณจะเจอเพื่อนบ้านมหาภัย ที่สำคัญโครงการจะไม่ช่วยอะไรครับ เขาจะบอกให้คุณยอมๆ ไปแล้วก็ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น สุดท้ายคุณก็มีอยู่สองทางแก้
1.ย้ายบ้านหนี (ซึ่งผมจะทำได้ยังไง นี่จะผ่อนจนตายหรือเปล่ายังไม่รู้เลย)
2.ทนไปจนตายกับบ้านหลังนี้
ออกตัวก่อนว่าผมไม่ได้มีผลประโยชน์ได้เสียอะไรกับแบรนด์โดยอ้อม จะหลังไมค์มาขอข้อมูลอะไรยินดีเลยครับ แต่ที่ผมเอามาโพสต์เพราะไม่รู้จะทำยังไงแล้วจริงๆ เลยอยากโพสต์เผื่อจะมีใครหาทางออกให้ผมได้บ้างครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 27 เมษายน 2560 เวลา 14:28 น.
comment1:แนะนำให้คุณเอารถไปจอดตรงตรงถนนที่บ้านตรงข้ามคุณจอดนั่นแหละครับดัดนิสัย
หรือไปจอดตรงข้ามประตูรถบ้านฝั่งตรงข้ามก็ได้ครับจะได้รู้ว่าเราลำบากยังไงเวลาเอารถเข้าหรือออก
comment1-1:ซื้อรถ 4 ล้อเล็กมาจอดหน้าบ้านครับ
เวลาเราจะออกค่อยมาเลื่อน ให้มันชนให้ยับเลยครับ ไม่สะเทือน
comment1-2:ถูกต้องครับ หนามยอกต้องเอาหนามบ่ง คนแบบนี้คิดว่าเป็นเจ้าถิ่นมาอยู่ก่อนใครก็ไม่กล้าหืองั้นเหรอ คนยิ่งรวยยิ่งแล้งน้ำใจจริงๆ เห็นใจ จขกท. อุตส่าห์เก็บหอมรอมริบมาจะได้อยู่บ้านที่มีคุณภาพ ต้องมาช้ำใจกับเรื่องแบบนี้
comment1-3:ผมเห็นต่างหน่อยครับ
คนยิ่งจนยิ่งแล้งน้ำใจครับ
หาแต่เรื่องขอความช่วยเหลือ 
คนที่เค้ามีเหลือ เค้าเผื่อแผ่ครับ
อยากน้อย พวกคนรวยที่คุณด่า เค้าก็บริจาคเงินให้คนอื่น ถึงแม้ว่าเค้าจะได้ประโยชน์ทางภาษีก็ตามครับ
comment1-4:มีวิธีง่ายๆ ทำที่กันเป็นเหล็กแล้วติดป้ายว่า ห้ามจอดขวางทางเข้าออก เพราะตรงนั้นเป็นหน้าบ้านเรา และก็เอาที่กันเหล็กล่ามโซ่กับตัวบ้าน ดูสิว่ายังจะจอดได้อีกหรือเปล่า ทำคล้ายๆแบบนี้ก็ได้ แต่เป็นหลักแท่งใหญ่ๆ
comment2:เอารถกระบะส่งของอ่ะครับ ไปติดกันชนรอบคัน   ถอยออกบ้านก็ถูรถที่จอดไปเลย  เรียกประกันเคลม
แจ้งประกันบอกมองไม่เห็น
วันหลังจอดอีก แกล้งปล่อยรถไหลไปใส่ประตูรถที่จอดอีก   เรียกประกันเคลม  บอกใส่เกียร์ผิด
ลองกันซักตั้งนึง จะเปลี่ยนที่จอดมั้ย
comment2-1:ช่วยอีกแรง 

แจ้งเคลมประกัน ถอยเข้าบ้านแบบไม่ต้องสนใจว่ามีรถอยู่ไหม แจ้งครั้งนึงเคลมไปสามเดือน ซ่อมมาใหม่เอาอีก จนครบสี่คัน ดูสิจะยังจอดอยู่ไหม ทีเหลือเอารถบ้านเราไปจอดบ้านเค้า หายกันละนะ
comment2-2:มายกมือให้ คห. นี้ค่ะ. พูดดีก็แล้ว อะไรก็แล้ว ยังไม่คิดจะปรับ
comment2-3:คิดเหมือนผมเป๊ะเลย คือถ้าทำอะไรไม่ได้แล้วก็ชนเลยครับ

เป็นผมเบียดทีทั้งสี่คันเลย เอาแบบให้ไม่มีรถใช้กันทั้งบ้าน




***** tex *****
comment2-4:ถ้ากระบะมีกันชนท้าย(ถ้าไม่มีก็ลองไปใส่เพิ่มดู มือ2ก็ได้ ) จะบอกว่า ชนท้ายแข็งกว่าตัวถังเยอะ และ กันชนถอดออกไปทำสีได้โดยรถไม่ได้จอดที่อู่
ไม่ได้ชี้นำอะไร แค่บอก property ของ วัสดุเฉยๆ
comment2-5:ติดกล้องชัดๆอัดเสียงได้ด้วย 
แสดงละครพูดไปเลยว่าทำยากยังไง ประมาณพูดคนเดียวระหว่างพยายามถอยรถ ทำทุกอย่างให้เหมือนไม่ได้จงใจ

ไว้ใช้เป็นหลักฐานแก้ต่างว่าไม่ได้จงใจจริงๆ อิอิ
comment2-6:โอ้ววว นึกภาพว่า จขกท ต้องไปส่งของตีสองตีสาม ด้วย หากเชี่ยวชนขึ้นมาสัก 3 คืนติดๆ
comment2-7:ทำยังไงก็ได้ให้รถมันพัง
comment2-8:ติดกันชนก่อน   แล้วจัดเลย
comment2-9:แบบนี้ต้องทำยังงัยครับ
https://pantip.com/topic/36383113
comment3:ที่หมู่บ้านเราก็จอดนอกบ้าน ดีว่าถนนมันกว้าง เลยยังไม่เจอปัญหา
comment4:อืม... ประเภท ปลูกต้นไม้หน้าบ้าน (ถนนส่วนรวม ) แล้วเจือกเอารถมาจอดยึดถนอีกเลน 

 ..ต่อเติมจนเต็มพื้นที่ แล้วจอดรถหน้าบ้าน(ถนนส่วนรวม )

 .. มีรถมากเกินจำนวนจอด แล้วมาจอดปะ หน้าบ้าน (ถนนส่วนรวม )

  เหล่านี้คือ สายพันธุ์เปรต น่ะ หรือพวกสัมภเวสี ที่คอยจ้องเอาเปรียบกัน

  ...เมื่อเจอปัญหาแบบนี้ คคสต. คิดว่าน่ามี 2 ทางเลือก นะ

  1] ระงับจ่ายค่าส่วนกลาง  เพราะถือว่า ไร้น้ำยา ไม่มีเพาเว่อร์พอจะมาจัดการส่วนกลาง

  2] เสนอให้เก็บส่วนกลาง พวกจอดรถมักง่าย แบบเก็บรายวัน อาจจะวันละ 100 บาท และต้องพร้อมขยับ เมื่อลูกบ้านใกล้เคียงจะเคลื่อนรถ หากกีดขวาง

 ปล. งงไหม เจอปัญหาแนวนี้มากๆ แต่ยังไปจ่ายค่าส่วนกลางกันอีก แล้วมาโพสเรื่องปัญหาจอดรถกัน ... ถามจริง จ่ายไปเพื่อ...
comment4-1:สด ๆ ร้อน ๆ เลย หมู่บ้านเรา โทรไปร้องเรียน แต่ก็ไม่คืบ นิติฯแจ้งว่า มันถนนสาธารณะ ทำอะไรไม่ได้ ย้ำ ทำอะไรไม่ได้ ทำอะไรไม่ได้ เลยถามไปว่า โอเค งั้น ถ้าเป็นถนนสาธารณะ เดี๋ยวขอจอดรถขวางซอยนะคะ ไม่ต้องเข้า-ออก กันทั้งหมดนี่แหล่ะ (ซอยเรามีรถบ้านละ 2 คัน จอดหน้าบ้านทุกหลังไม่มีใครเอาจอดในบ้านเลยยกเว้นบ้านเรา)

นิติฯเลยบอกว่าจะออกจดหมายแจ้งเตือนให้ แต่เค้าคงไม่อ่านกันหรอก สรุปจะมีนิติไว้ทำไม แต่ถ้าไม่ายค่าส่วนกลาง รถขยะจะไม่เก็บขยะของบ้านเราให้นะคะ เซ็งตรงนี้
comment4-2:ค่าส่วนกลาง กะ ค่าขนขยะ ไม่น่าเกี่ยวกัน 

 ยกเว้น นิติบางที เหมารวมค่าส่วนกลาง รวมกับค่าขนขยะด้วย 

  แต่มันก็คนละเรื่องกับการละเลย ป้องปราม ไม่ให้ลูกบ้านมาละเมิดสิทธิ์กัน
comment4-3:ส่วนกลางกรณี โครงการยังขายไม่หมด
เค้าเก็บล่วงหน้ากันหลายๆปีก็มี เพราะรู้อยู่แล้ว
ว่าอาจจะมีปัญหาเก็บยาก เค้าก็เก็บล่วงหน้าเลย
พอขายหมด ยกให้นิติ ทีนี้แหละ ของจริง
พวกไม่จ่ายส่วนกลาง จ่ายช้า ไม่มาอยู่ ปล่อยเช่า โน้นนี่สารพัด ปัญหา 
ไม่แนะนำให้แก้ปัญหา ไม่จ่ายส่วนกลางกรณีหลังจากที่ตั้งนิติกันเองแล้ว เพราะคนอาสามาเป็นนิติทำงานไม่ได้
แถมยังเดือดร้อนต่อส่วนรวม   แต่กรณีถ้าโครงการยังรับผิดชอบอยู่ แล้วไม่จ่ายคิดว่าน่าจะมีปัญหาตามมา
แล้วก็ลูกบ้านอื่นๆก็จะเอาเยี่ยงอย่างกันอีก มีปัญหาตามมาไม่จบ บางบ้านบอกหมาคนอื่นมาอึหน้าบ้าน ขอไม่จ่ายบ้าง
หรือข้างบ้านเปิดเพลงเสียงดัง ไม่จ่ายบ้างละกัน
ทีนี้ทำกันเยอะๆ ก็จะการเป็นหมู่บ้านไม่น่าอยู่กันอีก 
ราคาก็ตก ขายต่อก็ยากขึ้น ถ้าคนซื้อมาดูแล้วเจอปัญหา
ฟ้องร้องกับคู่กรณีน่าจะเหมาะสุด
comment5:ดูจากสภาพที่จอดรถแล้ว ถ้าจอดทั้ง 4 คันในบ้าน
2 คันที่จอดด้านใน จะออกทีต้องเลื่อนคันหน้าก่อน

เป็นเรื่องค่อนข้างลำบาก
เพื่อนบ้านคุณก็เลยจอดนอกบ้าน 1-2 คัน
รถที่จอดในบ้านจะได้ออก โดยไม่ต้องเลื่อนรถคันอื่น
ตกกลางคืนค่อยเอาเข้าบ้านเก็บทั้ง 4 คัน

คงขึ้นกับการใช้งานรถด้วย
ถ้า 4 คัน เข้าออกบ้านตลอดทั้งวัน
คนขับคงไม่อยากเอารถเข้าบ้าน จอดหน้าบ้านนั่นล่ะ

แต่ถ้าขับไปทำงานยาวเลย กลับอีกทีค่ำ
ก็จะเอารถเข้าบ้านตลอด
comment5-1:คือถ้าแบบนั้นทำไมไม่จอดหน้าบ้านตัวเองละครับ แล้วอีกอย่างทำไมต้องลำบากคนอื่นแล้วคือเหมือนกวนตีนอะ บอกดีๆกลับไม่ขยับให้ กวนตีนมั้ยถามใจดู บ้านใกล้เรือนเคียงที่จริงน่าจะไม่ควรทำให้เพื่อนบ้านลำบากใจ ผมก็จอดข้างบ้านนะ ในบ้านจอดได้แค่สองคัน แต่คือจอดริมถนนเมนของหมู่บ้านไม่เดือดร้อนชาวบ้าน ถ้าเป็นผมคงมีเรื่องไม่ได้อยู่ดีกันแล้วละครับ
comment5-2:มันก็มีเหตุผลนะ อืมมมม แต่ว่าต้องไม่ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อนด้วยสิ มันถึงจะถูกต้อง
comment5-3:ตอบคห 5-1  อ่านดีๆ ดูรูปดีๆ นั่นหน้าบ้านเขาครับ แต่มันเป็นฝั่งตรงข้ามหน้าบ้าน จขกท
comment6:ไปกดออดบ้านลุงตอนตี 3 ให้ช่วยมาขยับรถเพราะเข้าบ้านไม่ได้ค่ะ

ลองซัก 5-7 วัน อาจจะดีขึ้น อิอิ
comment6-1:อันนี้เราเคยทำ และได้ผลค่ะ
comment6-2:เคยทำครับ คอนเฟิร์ม
comment6-3:เค้าก็ปิด ออดก่อนนอนสิครับ
comment6-4:ออดปิดไม่ได้นอกจากรื้อสายทิ้งครับ
comment6-5:มีออดแบบลำโพงตัวเล็กเสียบปลั๊กค่ะ ถ้าดึงตัวเสียบออก คนในบ้านก็ไม่ได้ยิน
แต่บ้านลุงเป็นของโครงการ คงไม่ใช่แบบเสียบปลั๊กถอดออกได้
comment7:บ้านเดี่ยวระดับ 10 ล้าน แต่ได้ถนนหน้าบ้านแบบทาวน์เฮ้าส์    ก็ยังซื้อกันได้เนอะ

ถนนแคบ  จอดรถ2ฝั่ง วิ่งตรงกลางไม่ได้เลย


มาดูปัญหาของเพื่อนคุณบ้าง



1. เค้าจอดตรงข้ามประตูครับ    ไม่ได้ขวางหรือปิดประตูบ้านเพื่อน จขกท
    แต่ส่งผลให้บ้านนั้น เข้าจอดรถยากขึ้น     แต่   ก้เข้าได้
    ทำไม่ถูก    แต่ไปว่าเค้าผิดก็ไม่เต็มปาก  
   

2. ถ้าบ้านเพื่อน จขกท มีญาติ มีเพื่อนมาเที่ยวบ้าน  เค้าจอดกันยังไงครับ   จอดบนที่สารธารณธหรือเปล่า
    สงสัยง่ะครับ    ว่าต้องจอดเหมือนรถลูกลุงเค้าล่ะ     แล้วทำให้เพื่อนบ้าน เข้าออกยากเหมือนกันมั้ย


อยากขอความเห้น จขกท ว่า   " รถเพื่อนบ้านในรูป  ควรจะจอดแบบไหน "

ขอบคุณครับ
comment7-1:เราขออนุญาตออกความเห็นนะคะ

ถ้าญาติหรือเพื่อนมาบ้าน ก็ต้องจอดทางสาธารณะแหละค่ะ แต่ก็เป็นการจอดชั่วคราว หรือแค่ข้ามคืน ไม่ใช่จอดประจำทุกๆวัน

เราว่าเค้าควรจอดที่ปากประตูบ้านเค้า หจือจอดเยื้องหน้าบ้าน จขกท กว่านี้ ให้ จขกท เข้าบ้านได้สะดวกขึ้นค่ะ

เราเคยเจอปัญหานี้ กับเพื่อนบ้าน เข้าใจว่าในบ้านจอดไม่พอ แต่ก็ยอมๆเขยิบหน่อยก็ดี รถจะได้ไม่สีกันเนอะ โชคดีเพื่อนบ้านให้ความร่วมมือค่ะ
comment7-2:จะบอกว่าผิดก็พูดไม่เต็มปาก งั้นควรจะเรียกว่าเห็นแก่ตัวได้ป่าวครับ ขี้เกียจขยับรถ ก็เลยเอารถมาจอดถนนส่วนกลางซะเลย

ส่วนเรื่องที่น้าเอามาเปรียบเทียบ  กรณีเพื่อน จขกท มาที่บ้าน ผมคิดว่าเพื่อนเค้าคงไม่มาหาทุกวันหรอกมั้งครับ  แต่อิตาลุงแกจอดทุกวันจนแกคงคิดว่าถนนตรงนั้นเป็นสมบัติของแกไปแล้วมั้ง
comment7-3:1.จอดบนถนนส่วนกลาง จะปากประตูตัวเอง ปากคนอื่น ถ้ามีจิตสำนึกดีคงไม่ทำ
2.จอดเป็นครั้งคราว คงพอทน 
3.ควรจะจอดแบบไหน ???? ควรจอดในบ้าน
comment7-4:เจอ คห. นี้เข้าไป
ผมไม่แปลกใจกับสิ่งที่ จขกท. โดนเลยครับ
มันแสดงให้เห็นว่าบางคนเค้าคิดว่ามันไม่ใข่เรื่องผิด เฮ้อ
comment7-5:จริงๆถ้าคิดเยอะๆ เท่าที่พิมพ์มาซะยาว ก็น่าจะสรุปได้นะ คำถามกับข้ออ้างที่พิมพ์ๆมา

ญาติมาจอด จอดข้างนอกแหละ แต่ไม่ได้มาทุกวัน แล้วถ้ามีคนมาขอให้ขยับ ก็ขยับสิ 
หรือจอดตรงข้ามประตูบ้านตัวเอง ไม่ใช่จอดตรงข้ามประตูบ้านคนอื่น
รถเพื่อนบ้านคันนี้ควรจอดอย่างไร จอดในบ้านไง หรือจอดให้เพื่อนบ้านเข้าบ้านได้สะดวก 
ใจเขาใจเรา...
comment7-6:เจอความเห็นนี้เข้าไป สาธุ ขออย่าได้มีคุณมาเป็นเพื่อนบ้านเลย ไม่งั้นเวรกรรมแน่นอน
comment7-7:ผมก็ไม่ได้บอกว่า  รถกะบะ ทำถูกนะ    แต่ยัดเยียดให้ผมเป็นผู้ร้ายจนได้    เอ้า  ผู้ร้ายก็ผู้ร้ายครับ   


ทีนี้มาลองดูความคิดของ พระเอกกันบ้าง 

เอาคำว่า ชั่วคราว มาอ้างเพื่อประโยชน์ส่วนตน   เช่น  ผมจอดชั่วคราว   ผมจอดแป๊ปเดียว    ดีกว่า จอดประจำ

ผมว่า  ชั่วคราว กับประจำ นี่เห้นแก่ตัวทั้งคู่ล่ะ
comment7-8:ท่าทางพระเอกจากเม้นนี้จะอ่านหนังสือไม่ค่อยได้ใจความเอาเป็นว่าถ้าเจอกับตัวก็ดีนะจะได้รู้ว่า จขกท นี้เขารู้สึกอย่างไร
เอ๊ะหรือบางทีอาจจะไม่รู้ก็ได้เพราะคนเหมือนๆกันอาจเข้าใจกันเอง
comment7-9:คนศีลเสมอกันก็คงไม่คิดว่าผิดหรอก
comment7-10:สุดยอดเหตุและผลที่ผิดทั้งมารยาทและระเบียบหมู่บ้านครับท่าน มีคนอย่างท่านเยอะ ๆ ประเทศเราคงอยู่ยากมาก ๆ เลยครับ   แล้วยังมีมาตั้งคำถามจะให้เค้าจอดไหน (โชว์สิ่งที่ท่านมีมาก ๆ เลยครับท่าน) ถ้าคิดไม่ออกนะครับท่านถามคนใกล้ๆตัวท่านสักคนครับว่าเวลาซื้อบ้านจัดสรรเค้าควรจอดรถตรงไหนผมรับประกันว่าเค้ารู้แน่ๆ ครับท่าน มีแขกมาจอดชั่วคราวหรือมีความจำเป็นอื่น ๆ ชั่วคราวกับจอดประจำทุกวันคนละเรื่องเลยท่านลองคิดและทำความเข้าใจเยอะ ๆ นะครับท่าน หมู่บ้านท่าน ประเทศท่าน โลกของท่านจะน่าอยู่อีกมากครับ
ขอแถม : ผมขออธิบายท่านแบบการเล่นเกมส์ครับท่านถ้าเราแข่งขันชิงความได้เปรียบเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัวมากๆ ช่วงแรกคนเริ่มทำก่อนก็จะได้ประโยชน์มากจากมีพื้นที่ที่มากขึ้นเพราะไม่ต้องจอดรถในบ้านแต่ระยะยาวทุกคนจะไม่ยอมเนื่องจากรู้ว่าเสียเปรียบและทำตาม ท้ายสุดทุกคนจะเสียประโยชน์ และสวัสดิการในสังคมของหมู่บ้านท่านจะแย่ลงครับท่าน แต่ถ้าท่านร่วมมือกันและเคารพระเบียบและกฎเกณฑ์และไม่ละเมิดกันถนนนก็จะกว้างเหมือนเดิมและทุกคนก็จะมีความสุขครับท่าน
comment7-11:ลูกลุงป่ะเนี่ย
comment7-12:"ไม่ว่าจะจอดชั่วคราว หรือ จอดประจำ มันก็เห็นแก่ตัวหมดแหละ" ผมเห็นด้วย
แต่.. คุณจะเป็นคนที่เห็นแก่ตัวแค่ชั่วคราว หรือ อยากเห็นแก่ตัวเป็นประจำทุกวันให้ชาวบ้านเค้าสรรเสริญบุพการีของคุณก็ตามใจครับ

ส่วนตัวผมมองว่า จอดชั่วคราว เพราะมีเพื่อนมาเยอะก็พอเข้าใจได้
แต่จอดประจำ เพราะสันดานเป็นแบบนั้น ก็น่าโดนสรรเสริญนะครับ
comment7-13:คุณก็คือคนประเภทเดียวกับคนที่จขกท.พูดถึงนั่นแหละ ชอบเหมารวมเรื่องที่ไม่น่าผิดมารวมกับเรื่องที่คุณทำผิดให้เป็นเรื่องเดียวกัน ตัวเองจะได้ไม่ผิด
comment7-14:จอดบนหย่อมทางลาด หน้าบ้านตัวเองค่ะ
ตรงส่วนที่เว้าเข้าไป เพื่อให้เกะกะคนอื่นน้อยที่สุด ไม่ใช่จอดตำแหน่งที่จอดอยู่
ไม่ควรรบกวนคนอื่น แต่ถ้ารบกวน ต้องให้น้อยที่สุด
comment7-15:อ้าวคุณลุง สวัสดีครับ ไปเลื่อนรถซะนะ
comment7-16:ล็อคอินมาตอบนี่เลย5555 

ว่าแต่ขยับรถรึยังครับ
comment7-17:จอดที่ไหนก็ได้ ที่ไม่ขวางทางชาวบ้านครับลุง จิตสำนึกมีให้มากๆหน่อย อย่าเห็นแก่ตัว
comment7-18:คห นี้ คงไม่ค่อยรู้จักบ้าน``โครงการ`` และไม่รู้จักคำว่า พื้นที่ส่วนกลาง คือพวกโครงการเนี่ย ถนนมันคือของฟมู่บ้าน ปกติเค้าไม่ให้จอดขวางเกะกะเดือดร้อนลูกบ้านอยู่แล้ว นิติต้องจัดการเคลีย

ส่วนประเด็นที่คุฯบอกเพื่อนมาบ้านแล้วจอดเยอะ ของแจงเปนแบบนี้

1'เพื่อนมาทั้งวันทั้งคืน จนมันจอดแช่รึป่าว??
2.เะื่อนมาจอด แต่ถ้ามีการขอเพื่อนบ้านก่อนว่าจะมีแบบนี้ๆๆ มันก็พอจะประนีประนอมได้
3.เท่าท่ จขกท เขียนมา คืออันนี้จอดแช่ แปลว่าจอดนานไม่ขยับ 
 พอเห็นภาพป่ะครับ 

ทุกวันนี้ ถนนข้างนอก ตามซอยก็จอดกันมั่วซั่วไปหมด (1สาเหตุรถติด) เพราะเรายอมกันมากไปไงครับ บ่อยๆ ก้เคยตัวจนนำมาสุ่ปันหาแบบนี้แหละ 

คห นี้ควรจะมองในมุมของคนที่เค้าอยากได้ไลฟ์ที่มันอัพขึ้น โครงการดีๆ ก็อยากได้เพื่อนบ้านดีๆครับ
comment7-19:นั่นไง   นอกจากได้ตำแหน่งผู้ร้ายแล้ว     ยังโดนแต่งตั้งให้เป้นเจ้าของบ้านคู่กรณีด้วย

หงายการ์ด  จอดชั่วคราว   นานๆที   จอดแป๊ปเดียว   ดีกว่า    จะได้ดูดีกว่า พวกจอดประจำ
comment7-20:เพื่อนจขกท เค้ารับผิดชอบดีนะ

รถญาติเค้า เค้าก็จอดในบ้านแล้วไง
จอดประจำด้วย เน้นนะ "จอดในบ้าน" ไปอ่านทบทวนดูใหม่ค่ะ
รถลูกลุงก็จอดประจำ แต่จอดนอกบ้านนะ

และถ้าเพื่อน ญาติเค้าเอารถมาเพิ่ม??
จขกท ก็ยังนึกถึงจัวเลือกอื่น เช่น จอดคลับเฮาส์ ที่ไม่ลำบากลูกบ้านคนอื่นมากนัก

เราอ่านกระทู้ที่เค้าตั้ง เค้าก็เขียนบอกหมดแล้วนะ

ลงความเห็นเสนอทางแก้ที่ดี ดีกว่ามาตั้งคำถามให้ จขกท ต้องมาคิดแบบเดียวกับลุงนั่นเถอะ

คนเค้ามีสำนึกดี เค้ามองภาพตั้งแต่ก่อนซื้อบ้านละ

ยังไงเค้าก็พยายามไม่ทำคนอื่นเดือดร้อนก่อน

และเรื่องที่ยังไม่เกิด คุณไปคาดเดาว่า จขกท เค้าจะคิดทำแบบโน้นแบบนี้ไม่ได้หรอก
คนเค้ามีปัญญาและสำนึกที่ต่างกัน 
เค้าอาจไม่คิดทางแก้ปัญหาแบบคุณก็ได้ 
ไม่ต้องไปดักทางเค้าหรอก ว่าเอ็งก็ต้องทำเหมือนกันแหละน่า 
อย่าไปเหมารวมคนอื่นว่าเค้าจะคิดได้แค่นี้
comment7-21:ถึงคุณ น้าดู๋

ผมชอบการตอบของคุณครับ
คุณแสดงความคิดเห็นออกมาแบบคนใจเย็น
ไม่มีประโยค หรือคำใดๆ ที่ผมรู้สึกว่าคุณหัวร้อน ใจร้อน
แปลว่า ทุกคำที่ออกมา มาจากสมองและความคิด
ของคุณล้วนๆ ไม่มีอารมณ์เข้ามาเกี่ยว

มาเข้าเรื่องกัน
1. คุณเห็นว่าการจอดรถหน้าบ้าน เป็นเรื่องไม่ผิด
ทำไมถึงคิดแบบนั้นล่ะครับ ถนนหน้าบ้านเป็นถนนสาธารณะ ไม่ใช่ที่จอดรถนะ
การจับจองถนนสาธารณะ มากระทำคล้ายว่าเป็นที่จอดรถเราเอง มันไม่ผิดหรือ..??

2. รถเพื่อนมาเที่ยวบ้าน เค้าจอดกันยังไง
ไปจอดในคลับไงท่าน ตรงนั้นเขามี "ที่จอดรถ"
เขาสร้าง "ที่จอดรถ" ไว้ เพื่อเอาไว้ "จอดรถ"
เรียกอีกอย่างว่า "ที่จอดรถสาธารณะ" ซึ่งไม่ใช่ "ถนนสาธารณะ" ครับ

สุดท้ายนี้ จากการที่ท่านทิ้งคำถามไว้ในตอนท้าย comment
ตอบแบบนิ่มๆว่า "จอดในบ้าน" ไงครัช
comment7-22:ขอฮาวทูความคิดนี้หน่อยครับ ท่านได้แต่ไดมา
ขอคาราวะความเห็นแก่___
comment7-23:กะโชว์ 555
comment7-24:โครงการเราให้จอดหน้ารั้วบ้านเราเองค่ะ ต้องจอดให้เข้าไปในส่วนฟุตบาท. แต่พวกหน้าด้านก็จะจอดแบบไม่สนใจใคร. .....   ทั้งซอยมีอยู่หลังเดียว .... ไม่รู้ว่าเคยอ่านจดหมายเวียนหรือเปล่า ......    เห็นแก่ตัว ซื้อบ้านเล็กสุด  อยู่กันเป็นสิบหรือไง ...
comment8:เวรกรรม อุตส่าห์ซื้อบ้านราคาเกือบสิบล้าน ข้างในจอดรถได้ตั้ง 4 คัน ก็ยังไม่วายเจอปัญหาที่จอดรถกับความมักง่ายของเพื่อนบ้าน  สงสัยผมคงต้องมองหาบ้านราคา 20ล้าน ข้างในจอดรถได้ 10 คันแล้วมั้ง ถึงจะไม่เจอปัญหานี้

ไหนๆก็ไหนๆแล้ว หมู่บ้านอะไร บอกมาเลยก็ดีครับ จะได้รับรู้ไว้เป็นข้อมูล
comment8-1:เพื่อนบ้านยิ่งรวยรถยิ่งเยอะนะคะ แนะนำว่าซื้อแบบ 10 ล้านก็พอ 
เงินที่เหลือก็ไว้ซื้อที่เปล่าข้างบ้านทำลานจอดรถให้เพื่อนบ้าน ปัญหาจบแน่นอนค่ะ
comment9:จอดได้เลวมากเห็นแก่ตัวจริงๆถ้าแบบนานๆจอดทีก็ไม่น่ามีปัญหาอะไร  แต่โครงการคุณก็ห่วยด้วยเรื่องแบบนี้ยังจัดการไม่ได้
comment10:เอารถเราไปจอดหน้าบ้านเราบ้างค่ะ
แต่นั่นก้หมายถึง ก่อศึกกันเลยทีเดียว ต้องถามตัวเองว่า พร้อมมั้ยกับอาการ ปสด.ในทุกๆวัน
หรือไม่ก้ยอมกดออดบ้านลุงทุกๆวัน 
ให้เค้าถอยรถให้ค่ะ   กดเรียกมันทุกวัน 
จนกว่ามันจะรำคาญ  และตายไปเอง ^^"
comment10-1:ทำไมคิดว่าการเอารถไปจอดหน้าบ้านเราเองเป็นการก่อศึกล่ะครับ?

ผมว่าเป็นเรื่องที่ควรทำที่สุดในภาวะแบบนี้ครับ
comment10-2:ออ  ตามความคิดเรา  ถ้าเราเอารถไปจอดข้างบ้านเราแต่ ตรงหน้าบ้านเค้า
มันก้เหมือนท้าทายกลายๆแล้วรึป่าว  แบบมุงทำได้กรุก้ทำได้
คิดว่าต่างคนต่างไม่พอใจ แน่นอน   อาจจะได้ทะเลาะกัน
หรือกลายเป็นก่อสงครามเย็นไรแบบนี้อ่ะค่ะ หรือบ้านลุงอาจจะไม่หาเรืองอีกก้ดีไป
ทะเลาะกับเพื่อนบ้าน ในเรื่องจอดรถ มัน ปสด.มากๆอ่ะค่ะ
comment10-3:หรือถ้ารถเรามาก่อนบ้านลุงก้จอดหน้าบ้านเลยค่ะ
comment10-4:เป็นเราก็ทำแบบความเห็นนี้นะ เราก็จอดหน้าบ้านเราแทนที่รถลุงแหละ แต่ถ้ามาแล้วมีรถลุงเราก็ขยับไปจอดหน้าบ้านลุง หรือเเ่รถจอดปิดประตูบ้านเราเลย จอดทั้ง 2 ฝั่งแหละ
comment10-5:ปสด. คืออะไรครับ
comment10-6:ตอบคุณโจรสลัด
ปสด น่าจะหมายถึง ประสาท- ค่ะ
comment10-7:ประสาทแ-ก**
comment10-8:อ่อ ขอบคุณครับ
comment11:เวลาผมจะซื้อบ้าน  จุดหลักๆ ที่ผมจะพิจารณา คือ 

1. วัสดุโครงสร้าง  
2. ความกว้างของถนนหน้าบ้านต้องอย่างน้อย 8 ม.  ถ้าถนนย่อยไม่ถึง 8 ม.  ก็เลือกถนนเมนหลักเอา
3. ต้องมีห้องเล็กๆ หรือพื้นที่ ทำห้องพระ

เพราะถ้าถนนหน้าบ้านกว้างถึง 8 ม. มักจะไม่มีปัญหาเรื่องจอดรถหน้าบ้าน  ตัวผมเองก็จอดได้  บ้านอื่นก็จอดได้

แต่กรณีที่ จขกท. เจอมา  จอดได้ถึง 4 คันแล้ว  ก็ไม่ควรจะจอดหน้าบ้านแล้ว
แต่บ้านหลายๆ โครงการบอกจอดรถได้ 4 คัน  แต่ที่จอดจริงๆ แคบนิดเดียวเอง  นี่เป็นสิ่งที่ต้องพิจารณาด้วยเวลาจะซื้อบ้าน

โครงการไหนบอกได้เลยครับ  ไม่ถูกฟ้องร้องหรอกครับ  เพราะเป็นเหตุที่เกิดขึ้นจริง  และเราเสียผลประโยชน์จริง
comment12:น่าเกียจมาก เอาอย่าง คห.6 เลย แต่ที่เราเห็นแถวบ้านเราราคา ล้านสี่ ถนนหน้าบ้านกว้าง12เมตรแน่ะ
comment13:ที่หมู่บ้านเก่าเราทาวเฮ้าส์หลังนึงมีรถ8คันจอดเรียงไปทุกๆมุมหน้าบ้านคนอื่นมั่งก้มี แต่นิติเราดีจริงจัง ประธานกรรมการหมู่บ้านก็ดี หลังจากนิติเตือนอยู่สักทีสองทีโทรเรียกตำรวจมายกไปเลยค่ะ จอดรถในพท.ของส่วนกลางไม่ปรากฏเจ้าของ หลังจากนั้นบ้านนี้มีมาจอด2คันพอดีเป๊ะค่ะ  เอาใจช่วยนะคะ ทางแก้มันมีแน่นอนแต่นิติคุณเค้าไม่จริงจัง ขอให้เจอทางออกนะคะ
comment13-1:อยากได้นิติที่ทำแบบนี้มั่งจัง โครงการไหนน้า
comment13-2:โครการไหนครับเผื่อไปซื้ออยู่ด้วย
comment14:จอดแบบลุงคนนั้นเลยคะ พอแกมาคุยก่อบอกว่า อ้าวลุงยังจอดได้เลย ผมก้อจอดได้นะฮะ ว่าแต่ ม.บ้านไรเนี่ย บ้านขนาดนี้ ถนนแคบมาก ม.เรา จอด2ฝั่งยังเหลือๆถอยเข้าออกสบายเลย
comment15:หมู่บ้านอะไรเนี่ย
แพงแต่นิติฯ โคตรกาก
comment16:เหมือนซอยบ้านผมเลย ของผมโครงการ บิ๊กแบรนด์ top 5 ของประเทศ แต่อยู่ ตจว นะ บ้านหลังหนึ่งจอดได้ 2 คันนะ จนผมต้องเอารถมาจอดยึดพื้นที่หน้าบ้านไว้เลย เพราะมีหลังหนึ่งรถ 3 คัน แต่ไม่เก็บรถในบ้านเลย
comment17:เรื่องแบบนี้ คงเป็นเหตุผลให้คนไม่จ่ายค่าส่วนกลางด้วยมั้ง
comment18:ตามที่หลายๆท่านแนะนำก็มีหลายวิธีครับ 
เอาแบบที่เราคิดว่าดีที่สุดสำหรับเราเลยครับ
0) ติดกล้องวงจรปิด ส่องให้เห็นหน้าบ้านเพื่อบันทึกข้อมูลไว้เป็นหลักฐาน
1) แจ้งเพื่อนบ้านให้แก้ใขแล้ว --> ไม่ได้ผล
2) แจ้งนิติแล้ว ---> ไม่ได้ผล
3) แจ้งความเรื่องจอดรถขวางทางเข้าออก --> ไม่แน่ใจว่ากรณีนี้ผิดกฎหมายมั๊ย
http://ninethanwa.in.th/%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%87-%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%82%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%9A%E0%B9%89-2/
 
4) นำรถของเราเอง มาจอดตรงข้ามหน้าบ้านเรา แต่อย่าให้เลยไปแนวหน้าบ้านคนอื่น
5) ถ้ากรณีที่ 3 ไม่ผิดกฎหมาย เราก็ไปจอดหน้าบ้านคู่กรณีบ้าง(อันนี้ไม่แนะนำ)
6) นำรถกะบะเสริมกันชน ทำประกันแบบซ่อมรถคู่กรณี และชนทุกคันทุกครั้งที่มาจอดขวางทางเข้า-ออก
7) ยังคิดไม่ออก รอท่านอื่นมาเสริมเพิ่ม
comment18-1:กรณีแบบนี้ เป็นหน้าบ้านผมนี่ ไฟไหม้ไม่ทราบสาเหตุได้นะครับ...
comment18-2:แหม่ จอกขวางประตูเข้าออกบ้านแบบนี้ เป็นผมชอบเลยนะ เดินผ่าน ยกของเข้าออก ให้มันส์ไปเลยทั้งวัน ประตูรั้วนั่นก็ด้วย เปิดกระแทกให้บุบกันไปข้าง 5555555555
comment19:การจอดรถ ในหมู่บ้านมันขึ้นอยู่กับจิตสำนึกจริงๆนะครับ....คนที่ชอบเอาเปรียบคนอื่นก็จะเห็นทุกที่ครับ....ที่สำคัญหน้าหนากว่า ถนนที่จอดอีกเห้อ..เห็นแล้วเพลีย ซึ่งแถวบ้านผมก็มีเยอะครับน่าเบื่อมากกก
comment20:ผมเคยเห็นแต่หมู่บ้านแพงแพงหลังละ 10 กว่าล้าน 20 กว่าล้านเขามีระเบียบการห้ามจอดรถในพื้นที่สาธารณะหรือบนถนนอย่างเคร่งครัดและลูกบ้านทุกบ้านก็ปฏิบัติตามกันได้ ไม่มีใครฝ่าฝืนเอารถมาจอดนอกบ้านเลย ไม่รู้หมู่บ้านเหล่านั้นตั้งกฎระเบียบและบังคับปฏิบัติกันยังไง ถนนในหมู่บ้านก็แคบแบบนี้ คือจอดทั้งสองฝั่งถนนรถจะผ่านตรงกลางไม่ได้ ผมเชื่อว่าหมู่บ้านต่างๆน่าจะรู้เรื่องกฎหมายและการบังคับใช้ไม่ต่างกัน เพียงแต่พนักงานของโครงการเรานั้นจะเข้าไปจัดการหรือเปล่า ผมล่ะเกลียดเพื่อนบ้านที่เห็นแก่ตัวแบบนี้จริงๆ ได้แต่เอาใจช่วยคุณ หวังว่าลุงจะมีชีวิตอยู่อีกไม่นาน ลุงกับลูกๆ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม หวังว่าลูกหลานลุงจะมาเห็นโพสต์นี้เผื่อจะมีโอกาสได้เห็นความคิดของคนอื่นแล้วจะหมีสำนึกต่อคนอื่นขึ้นมาบ้าง
comment21:สู้กับคนหน้าด้าน สู้ยาก ต้องเจอคนจริง ให้รู้กันไปเลย
เราเคยเจอแบบจอดปิดหน้าบ้านบ่อยๆ เราด่าเลย ไม่สนหน้าใครทั้งนั้น
แต่โชคดี ที่แถวบ้านเป็นคนหน้าบางกว่าเรา เลยไม่กล้ามาจอดอีก
เรายอมหัก กับคนแถวบ้านเลย ไม่คิดจะเป็นเพื่อนบ้านกับพวกเห็นแก่ตัวหรอก

กรณีคุณ มันจอดอีกฝั่ง จะบอกปิดหน้าบ้านก็พูดได้ไม่เต็มปาก
แต่ถนนสาธารณะ มันไม่ควรมีรถใครมาจอดเป็นประจำอยู่แล้ว
เป็นเรา ก็ไม่รู้จะทำยังไงเหมือนกัน อาจจะเอารถเรานี่แหละ ยึดที่แทนเองเลย
จอดในบ้าน 3 หน้าบ้านตรงหน้าประตู 1 เวลาจะเลื่อนรถ จะได้เลื่อนเองได้
comment22:เศรษฐสิริใช่มั้ย คุ้นรั่วมากเลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แถวประเวศด้วยป่าว?
comment22-1:ไม่น่าใช่เพราะจขกทบอกว่า โครงการ ส แถวติวานนท์ เดาว่า สราญสิริ ติวานนท์
comment22-2:เหมือนหมู่บ้านมัณฑนา บางนา กม7เลยค่ะ
มีคนรู้จักอยู่ที่นั่น บ้านหลังในสุดแบบนี้เลย รั้วเดียวกัน บ้านแบบเดียวกันเป๊ะ ถ้าจขกท ไม่ได้ใส่ชื่อย่อกับย่านไว้ คงคิดว่าใช่แน่ๆ 555555
comment23:ปัญหานี้แก้ไม่ยากหรอกครับ
เอารถคันที่มีประกัน ขับชนเข้ากลางคันของรถที่จอดขวาง เสร็จแล้วก็ทำเป็นขอโทษขอโพยบอกว่าเป็นอุบัติเหตุ ตามประกันมาเคลียร์
รับรองว่าวันหลังไม่มีรถมาจอดกวนใจคุณอีกแน่นอน  ทำเคยทำมาแล้วจึงกล้าแนะนำ
comment23-1:ไม่คุ้มหรอกค่ะถึงจะมีประกัน เจอคนหน้ามึน เห็นแก่ตัว แถมรถเก่าและแข็งกว่ารถเรา
กลายเป็นว่ารถเรานั่นแหละจะช้ำเอาเสียเปล่า ๆ ที่พูดแบบนี้เพราะเคยทำ
กับไอ้บ้านตรงข้ามมาแล้ว ขนาดโครงการทำประตูรั้วบ้านไม่ตรงกัน
มันก็ไม่ยอมจอดหน้าประตูบ้านมัน  จะปล่อยให้ทางเข้าประตูรั้วบ้านโล่ง
แต่มาจอดข้างรั้วซึ่งจะตรงข้ามประตูเข้า-ออกบ้านเราพอดี ทำให้ถอยออกลำบากมาก 

ดีที่สุดคือ นำรถคันเก่าที่สุดจอดประจำหน้าบ้านเรา เพราะถ้าเราจอด
เขาจะมาจอดตีคู่ไม่ได้เพราะจะปิดทางเข้าบ้านที่อยู่ด้านใน
แต่เราก็ต้องยอมขยับรถเราเองเวลาจะเข้าจะออก

ทุกวันนี้เลยใช้วิธีถอยเข้า เอาหน้าออกจะช่วยให้ลำบากน้อยลงนิดนึงเวลาออกนอกบ้าน
comment23-2:23-1 ผมว่าคุ้มนะ เอารถที่เก่าๆหน่อยแกล้งชน มันเข็ดแน่ หรือไม่ก็หาเวลาตอนมันเผลอไปขูดรถมัน เอาตะปูไปเจาะให้ยางรั่วมีหลายวิธี
comment23-3:คุ้มครับ ยังไงก็ต้องชนครับ ให้มันใช้รถบุบๆ เพิ่มไปเรื่อยๆ เป็นผมๆชนครับ
comment23-4:ชนบ่อยๆเลย เดือนละครั้ง รับรองหาย
comment23-5:ติดกันชนแล้วชนกลางลำ คุ้มจะตาย
comment23-6:เอ้ากลับมาตอบอีกรอบ คุ้มก็คุ้ม แต่ต้องเอารถเก่า ๆ หน่อยนะคะ
เผอิญตอนที่ตัวเองถอยชน รถไอ้บ้านนั้นไม่เป็นไร แต่ของเรากันชนห้อยเลยยย
comment24:เป็นเจ้าของกระทู้แต่ไม่ใช่เจ้าของเรื่องครับ
พี่เจ้าของเรื่องฝากผมมาบอกตามนี้ครับผม...
---
ขอบคุณทุกคนที่สนใจเข้ามาแชร์ความเห็นกันครับ ต้องบอกก่อนเลยว่าผมไม่ได้มีเจตนาโจมตีโครงการอย่างแน่นอนเพราะยังไงผมก็ต้องอยู่กับเขาไปอีกนาน (ส่วนหนึ่งทำให้ไม่อยากออกชื่อโครงการตรงๆ ครับ) แต่ถ้าจะให้ผมอยู่กับปัญหาแบบนี้ไปเป็น 10 ปีผมก็ไม่ไหวจริงๆ ผมเข้าใจว่ามันดูเป็นปัญหาไม่รุนแรงในสายตาหลายคนแต่ลองคิดสภาพว่าถ้าคุณต้องอยู่กับเรื่องนี้ไปอีกเป็นสิบปีหรือไม่ก็ตลอดชีวิต มันไม่แฟร์เลยครับ ผมเลยต้องมาขอร้องให้เพื่อนๆ ชาวพันทิปทุกคนช่วยแบบนี้แหละครับ
ยังไงถ้าโครงการเขาแก้ปัญหาให้ผมแล้ว ผมจะรายงานความคืบหน้าต่อไปนะครับ ขอบคุณที่เป็นกำลังใจให้นะครับ
ป.ล.สำหรับคนที่หลังไมค์มา ผมเข้าใจจริงๆ ว่าพี่อาจกำลังเลือกโครงการแถวนี้อยู่เลยอยากหาข้อมูลเพิ่มแต่ตัวผมก็กลัวถูกฟ้องนะครับ ยังไงขอรอเวลาสักพักก่อนดีกว่าครับ
comment24-1:ผมก็ไม่ได้เข้าข้างคนจอดรถเห็นแก่ตัวนะ  คนพวกนี้เยอะ น่ารังเกียจ
แต่ผมคิดว่าคนผิดมีหลายส่วน

1.คนจอดรถเห้นแก่ตัว   ทั้งจอดชั่วคราว และ จอดถาวร
   จอดถาวร ไม่ต้องพูดถึง มันเห็นแก่ตัวอยู่แล้ว นิสัยไม่ดี
   ไอ้คนจอดชั่วคราว ก็ อ้างว่า ชั่วคราว คุณต้องทนรับความเดือดร้อนชั่วคราวนะ ผมไม่ได้สร้างความเดือดร้อนแบบถาวรซะหน่อย

2.โครงการบ้านจัดสรร (อันนี้ตัวดี)
   คนทำโครงการ จัดสรรผัง เห้นแก่ตัว   ดูจากถนนหน้าบ้านที่ทำไว้ให้ลูกบ้านอยู่ก้ได้   
   มืออาชีพ ทำโครงการ   "รู้อยู่เต็มอกว่าถนนแคบจะเกิดปัญหาแน่นอน"   แต่ จะทำแบบนี้ ยังไงก้มีคนซื้อ

-  ถ้าเค้าทำถนนกว้าง    เค้าจะสร้างบ้านได้น้อยลง กำไรน้อยลง -


เราไม่มีทางกำจัดคนเห็นแก่ตัวให้หมดไปได้ บางทีเราก็เห็นแก่ตัวเองแต่เรามีเหตุผลมาอ้างเสมอ

แต่บางโครงการ เลือกจะออกแบบ จัดสรร พื้นที่ เพื่อลดปัญหาจากคนเหล่านี้ได้
comment25:เจ้าของโครงการต้องเคลียร์ดิ ไม่ใช่ให้ลูกบ้านมาทะเลาะกันเอง
สั่งเค้าแล้วเค้ายังไม่ปฎิบัติตาม 
เจ้าของโครงการมีสิทธิ์ปรับหรือขนย้ายรถแล้วล็อคล้อเค้า เพื่อเอาค่าขนย้ายได้นี่
กฏของโครงการก็มี มันบังคับใช้ได้
comment26:มองในแง่ กฎหมาย เค้าก็ไม่ผิดไง เพราะเค้าไม่ได้ขวางประตูให้คุณเข้าออกไม่ได้ ... แต่มันผิดในแง่ ... มารยาท ล่ะครับ

ถ้าอยากจบ ... ก็หารถสักคัน ใส่กันชนเสริม มีประกันชั้น 1 แล้วถอยเข้าบ้าน แล้วรูดตั้งแต่หน้ารถ ยันท้ายรถ สักวัน เดี๋ยวก็หายไปเองแหละ หรือ เปลี่ยนคันใหม่มา ก็รูดอีก ให้มันรู้ไปแหละ

..............

แต่ถ้ามองอีกมุม ... ส่วนตัวผม ที่อยู่ ทาวเฮ้าส์มาก่อน ถนนหน้าบ้านกว้างเท่าบ้านคุณนี่แหละ แล้วจอดหน้าบ้านกันทุกบ้าน วันดีคืนดีก็มีรถมาจอดฝั่งเดียวกับบ้านผมทั้งซ้ายและขวาอีก  บ้านตรงข้ามก็มี เพิ่มระดับความยากอีก ... แถมด้วยรถที่ใช้ตอนนั้น กันชนยาวๆ รถยาวๆ วงเลี้ยวกว้างมาก ก็โยกกันมัน โยกจนเข้าได้ล่ะครับ

ทุกวันนี้กลับไปบ้านหลังนั้น หลายครั้งก็ยังเจอแหละ ... เลยบอกว่า ถ้าเป็นผม จอดแค่นี้ จิ๊บๆ ครับ
comment27:ไม่ได้ผลยังไงก็ จัดการส่งมนุษย์ป้าไปเจรจานาจา....เค้าล้อเล่งงง
comment27-1:ชนชั้นต่ำ ขยะแขยง
comment27-2:
comment28:น้ำปลา น้ำเชื่อม น้ำหวาน หยอดร่องประตูสักครึ่งเข็ม ร่องหน้าต่างสัก 2 เข็ม วันละนิดจิตแจ่มใส

เครดิตกระทู้นี้ อิอิ : https://pantip.com/topic/30098630
comment28-1:ปลาร้าดีกว่า 555+
comment29:บ้านผมประตูอยู่ด้านขวาครับ ฟ้องด้วยภาพ
comment29-1:คุณก็จอดรถหน้าบ้านบ้าง   ตรงที่รถกระบะจอด
comment29-2:น่าสนใจครับ ดุเดือดแน่ๆงานนี้
comment29-3:บ้านหลังริมด้านในคือความไม่เป็นส่วนตัวอย่างที่สุด นานๆจะมาทั้งทั้งรถ ทั้งข้าวของของบ้านอื่น ยิ่งบ้านไหนจะต่อเติมบ้านเอาของไปกองไว้มุมในโครงการแล้วก็ทิ้งไว้จนกลายเป็นยึดพื้นที่ เวลาเลือกซื้อบ้านเลี่ยงมุมในสุด
comment29-4:ตอนไปซื้อเหลือแต่บ้านแบบนี้แล้วครับ ที่อยู่ซอยต้นๆของโครงการ

ถ้าหน้าบ้านกว้างๆเหลืออยู่ท้ายโครงการ

บังเอิญพอดีผมมีงบเท่านี้

แต่ถึงอย่างไรถ้าทุกคนรู้จักสิทธิ และหน้าที่ของแต่ละคน ก็คงไม่ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน
comment29-5:หน้าบ้านผมทุกวัน เข้าออกก็ลำบาก บอกแล้วก็ได้แต่ครับๆ บางวันตั้งวงเหล้า ตรงหน้ารถแท็กซี่ ปิ้งย่าง กันเลอะเทอะไปหมด บ้างที่ก็อยากเอาระเบิดหย่อนซักลูกสองลูก...เปิดเพลงสมบัติผู้ดีให้ฟังดีมั๊ยเนี่ยะ
comment29-6:29-5 นี่โหดมาก ออกไงเนี่ย
comment29-7:ทำให้รู้อย่างนึงครับว่า อย่าซื้อ เช่า หรืออาศัยบ้านที่ตรงกันข้ามหอพักหรือข้างๆหอพัก  เพราะจะเจอปัญหาแบบผมนี่..ยัง...ยังไม่พอ แถมด้านหลังบ้านเป็นแคมป์คนงานต่างชาติ ของบริษัทที่ เครนหล่นมาทับคนตายเมื่อเร็วๆนี้ วันดีคืนดี ปีนรั้วบ้านผมซะงั้น  ตอนนี้คิดอยู่ว่า จะทำศึกสองด้าน คือตีเข้าเมืองฝางหน้าบ้านเสร็จ แล้วลอบเผาค่ายพม่าหลังบ้านในคราวเดียวกัน รึไม่ดี...คุกๆๆๆๆๆ
comment30:ไปออกรถกระบะ แล้วทำประกันชั้นหนึ่ง ถอยชนมันทุกวัน เดียวก็ เลิก
comment30-1:อย่าลืมติดกันชนแบบเหล็กแท้หนาๆด้วยนะครับแบบมุมเป็นเหล็กตันได้ยิ่งดี เน้นเอามุมกันชนเฉี่ยว
comment31:ผมว่าคุณอ่อนมากครับ สมควรแล้วที่โดนเอาเปรียบ

การบอกชื่อหมู่บ้านตามข้อเท็จจริงไม่ผิด คุณปิดทำไม เกรงใจเขาแต่เขาไม่เกรงใจเรา

หน้าบ้านคุณคุณไม่มีปัญญาจัดการ ง่ายๆเอารถคุณนั่นแหละจอดขวางไว้ กินที่ไปเลย

ไปจอดหน้าบ้านเขามั่งก็ได้ หรือวิธีที่หลายคนแนะนำ เอารถเก่ามีประกันถอยชนเลย

โลกสวยอย่ามากวน รู้ไหมว่าอยู่ในเทศนี้กฎหมายไม่คุ้มครองคุณ

แต่คุณก็สมควรโดนนะ ผมพูดจริง
comment31-1:"ผมว่าคุณอ่อนมากครับ สมควรแล้วที่โดนเอาเปรียบ"

ตะลึง หลักการและเหตุผลคุณนี่สุดยอดไปเลยครับ
comment31-2:ผมอยากกระตุ้นให้จขกทลุกขึ้นสู้ครับ
หลายๆกรณีไม่มีช่องทางสู้ แต่กรณีนี้มันกล้วยๆ

ผมเน้นย้ำนะว่าประเทศนี้กฎหมายไม่ป้องกันคนดี และไม่ช่วยแก้ปัญหาคนขัดแย้งกัน กฎหมายเน้นให้คนสู้กันเอง ฆ่ากันตายก่อนจึงจะเข้ามา

ดังนั้นคุณต้องป้องกันตัวเองครับ
comment31-3:ผมเห็นด้วยให้ใส่ชื่อหมู่บ้านไปเลย ไม่ได้ผิดอยู่แล้ว
comment31-4:#thepthaiza คุณก็บอกเขาไปก่อนสิว่า คุณอยู่ที่ไหน บ้านเลขที่เท่าไร บอกให้ละเอียดๆ ลงพิกัดพร้อมภาพด้วยยิ่งดีครับ..
comment31-5:เรื่องกฏหมาย ผมเห้นด้วยนะ 

กฏหมายประเทศนี้ ห่วยครับ  คนออกกฏหมาย มันออกเพื่อผลประโยชน์ที่มันจะได้รับ ณ ตอนที่ มันดำรงค์ตำแหน่ง ...

แล้ว คนที่มัน มีหน้าที่ บังคับใช้กฏหมาย มันก็แค่พวก 0.01 เท่านั้น ...


เขา สัมนา ให้ปฏิรูป ก็ จะไปจับเขา

ลูกน้อง ขับรถ ล้มหน้าแหกเอง ไปเตะถังขยะ โวยวาย พาลคนอื่น  สุดท้าย ลูกพี่ ชมลูกน้องว่า คุมสติได้ดี ไม่ชักปืนยิง ...  !!!

ทำคดี รับเงินโจร ให้เรื่องเงียบ คดี เด็ก 14 ... ตัวเอง เอาเงินไปสเวยสุข ปล่อยให้เหยื่อ ทรมานแทบตาย 

เอารถ 0.01 ไปรับ สาว ไปขายบริการ บำเรอใจ ให้พวกนาย 









ระวังเถอะ วันใดวันนึง  ปชช. ทนไม่ได้ขึ้นมา ... จะเจอ การประท้วงไม่เอา 0.01  แล้วจะหนาว

ตอนมีที่ยืนดีๆ อยู่ ก็ รักษาจุดยืนใว้ซะ
comment31-6:"รู้ไหมว่าอยู่ในเทศนี้กฎหมายไม่คุ้มครองคุณ"   ชอบจริงคำนี้ เพราะเจอกับตัวเหมือนกัน เคยคิดว่าประเทศนี้ความยุติธรรมคือ ศาล แต่ความจริงที่เจอคือ มีความยุติธรรม แต่ไม่ 100% ..  555
comment31-7:เห็นด้วยนะ
เพราะใครมาจอดขวางเราว่าจริง 
เคยเจอจอดไม่สลับฟันปลา ขวางซอย เรากดแตรแช่เลย ไม่ออกมาให้รู้ไป หลังจากแจ้งยาม ให้มาเฝ้าไม่ให้จอดแบบนี้อีก
ได้ผลค่ะ ปัจจุบันคนเจ้าปัญหาย้ายออกไปแล้ว 
เป็นเรากรณีนี้ เราจอดด้วยเลยค่ะ ไม่จอดหน้าบ้านเค้า ก็จอดหน้าบ้านเรา บอกไปเลย เอารถเข้าบ้านลำบาก จนตรงนี้แหละง่ายดี
comment31-8:นึกถึงเฮียใช้แห่งคลื่น 99  เคยยกต้วอย่าง แถวนี้แม่mเถื่อน  ถ้าไม่เถื่อนกว่าอยู่ไม่ได้
comment31-9:สำนวนปลุกใจนี่ให้รู้สึกเหมือนพวกที่ยกพวกตีกันกำลังบิ้วเพื่อน 555+
comment32:เอารถคันที่มีประกัน ถอยไปชนเลยครับ
comment33:https://hilight.kapook.com/view/152637

เวบกระปุกนำไปเขียนข่าวแล้ว หวังว่าเพื่อนบ้านคงไม่อยากดังไปมากกว่านี้นะ
comment34:แปลกนะไอ้พวกนี้ที่ชอบไปทำให้บ้านคนอื่นเค้าเดือดร้อน หรือชอบไปล้ำที่บ้านคนอื่นมันโรคจิตหรือยังไง มันอยู่เฉยๆแบบสงบสุขไม่เป็นหรือยังไง
งงกับพวกนี้จริงๆ
comment34-1:มันเป็นที่กมลสัน... ครับ พวกนี้จะชอบล้ำที่ชาวบ้านทุกเรื่อง ไม่ใช่แค่เรื่องรถอย่างเดียว
comment34-2:ผมเจอข้างบ้านปลูกต้นกระถินไว้ริมรั้วที่ติดกับบ้านผมห่างรั้วผมไม่น่าเกิน 60-100 cm  เจ้าของบ้านเป็นครูด้วยอายุเกิน 50 ไปแล้ว เคยไปบอกแกดีๆ แกก้อตัดให้เหลือตอ ไม่กี่เดือนก้อสูงขึ้นมาตอนนี้ระดับประมาณหน้าต่างชั้นสองแล้ว แถวบ้านลมแรงบางครั้งตีหลังคาโรงรถผมบ้างในบางครั้ง ที่แน่ๆ ใบของกระถินจะปลิวเข้าบ้านผมเป็นกอง กิ่งก้านก้อยื่นเข้ามาในรั้วบ้านผม ผมคอยหักออก ถ้ามันยื่นเข้ามา แต่ตอนนี้เจ้าของบ้านก้อทำเป็นทองไม่รู้ร้อน คนเราการศึกษา หน้าที่การงาน ไม่ได้บ่งบอกถึง กมลสันดานเลย
comment34-3:***เอาตะปูตอกกิ่งไม้หลายๆรู้เอาไซลิงฉีดยาดูดกรัมมอกคโซนฉีดเข้าไปในรู เดี๋ยวมันยืนต้นตายเอง*****
เอามาจากความคิดเห็นของสมาชิกโพสจังครับ เห็นบอกใช้ได้ผล ลองดูนะครับ
comment35:จอดได้4คันแบบติดๆกันแล้วลงไม่ได้ทั้ง2ฝั่งไม่ได้เรียกว่าจอดได้4คัน ดูจากภาพที่จขกท จอดแบบ4พอดีเปะเลย 
ถ้าจอดได้4คัน ต้องจอดแล้วทั้งฝั่งคนขับและคนนั่งของรถต้องกว้างอีก1.50เมตร เพื่อให้คนลงได้ครับ แบบนี้ถึงจะเรียกว่าจอดได้4คันจริงๆ
ถ้าผมเป็นเจ้าของหมู่บ้าน ผมจะสร้างให้พื้นที่สะดวกสบายกว้างแน่นอน ไม่มาสร้างพอดีเปะเอาล้วกๆแบบนี้หรอก
comment35-1:ถ้าจอดแบบสลับเข้าและออก บานประตูจะสามารถเปิดได้ทั้งหมด
comment36:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 31 ตอบได้เหมือนใจคิดแป๊ะ คนถ้ายอมก็ยอมตลอดชาติ
comment37:หากต้องการให้โครงการแก้ปัญหาระยะยาว แนะนำให้แจ้งชื่อโครงการออกสื่อไปเลยค่ะ ยิ่งถ้าโครงการนี้ยังขายไม่หมด บริษัทเขาจะกลัวเรื่องชื่อเสียมาก เขาจะรีบออกมาแก้ปัญหาให้คุณ เขาจะเปลี่ยนนิติให้ด้วย นิติไม่ดีจะเก็บไว้ทำไมคะ ดีๆมีเยอะไป แจ้งปัญหาออกสื่อ ร้องเรียนไปที่ call center  อย่าใช้คำว่าแจ้ปัญหาหรือขอความช่วยเหลือนะคะ ใช้คำว่าร้องเรียนการทำงานของนิติบุคคลค่ะ 
หากคุณยังทำแบบเดิม ได้แต่บ่น ได้แต่กลัว ไม่มีวันได้รับการแก้ไขหรอกค่ะ
ที่แนะนำ จากประสบการณ์ในการทำงานที่ผ่านมาค่ะ 
สู้ๆนะคะ
comment38:ซื้อรถไม่เกินแสน ทำประกันชั้น 3 ถูทุกๆวันรู้เรื่องครับ
.
.
ไม่ก็จอดรถหน้าโครงการสำนักงานขายแม่มเลย โครงการมาไล่ไม่ต้องถอยให้มันครับ
comment39:คนพวกนี้ต่อให้ในบ้านมีลานจอดรถขนาด20คัน
มันก็จอดหน้าบ้านอยู่ดี
บ้านผมก็เจอครับในบ้านมีที่จอดไม่จอด
แต่มาจอดหน้าบ้าน นิสัยชอบเอาเปรียบจนชิน
comment40:ทุกข์ของคนมีรถหลายคัน 555+ ที่โครงการเป็นทาวน์โฮม มีหลังหนึ่งมีอยู่ 3 คัน สุดๆ ไปเลย
comment41:น่าเห็นใจมากๆครับ ซื้อบ้านราคาแพงขนาดนี้ มันควรที่จะเจอสภาพแวดล้อมดีๆกว่าสังคมทาวน์เฮาส์ แต่ดันกลับมาเจอแบบนี้เป็นผมก็คงเสียความรู้สึกไม่น้อย นึกว่าบ้านจะคัดเกรดคน แต่ช่วยไม่ได้ร้อย%จริงๆ แล้วแต่ดวง  อีกอย่างทำเลกับสภาพโดยรอบบ้านราคาขนาดนี้ ทำไมถนนหน้าบ้านมันระดับทาวน์เฮาส์เองหว่า แคบแค่ 2 เลนเอง ทำไมไม่เลือกทำเลที่ถนนมันกว้างกว่านี้
comment42:ถ้าเป็นบ้านเรา คงเจอประมาณ
ถ้ามันจอด เราก็จะจอดบ้าง
comment43:น่าเห็นใจ จขกท ครับ

ผมก็นึกว่าปัญหานี้ จะเกิดกับพวก ทาวเฮ้า ทาวโฮม หรือบ้าน ราคาไม่แพง

แต่นี่ บ้านราคาเกือบ 10 ล้าน ก็ยังเจอปัญหานี้

หนักใจแทนเลยครับ
comment44:ทำไมไม่จอดขวางหน้าประตูบ้านตัวเอง รถตัวเองเอาไปจอดหน้าบ้านคนอื่นมันใช่เหรอ

จริงๆแล้วในบ้านยังมีที่จอดต้องเอาเข้าจอดทุกคัน อย่าเอาแต่ความสบายของตัวเองครับ
comment45:จ้างสิบล้อขับชนเลยครับ
comment46:ไปซื้อรถเก่าๆคันล่ะ 2หมื่น   มาจอดหน้าบ้านบ้าง      พอถนนตันก็จะกลายเป็นปัญหาใหญ่   ต้องเรียกตำรวจเรียกนิติหมู่บ้านมาแก้ปัญหาตกลงกัน
ทีนี้ก็จะได้ทำข้อตกลงกันเป็นลายลักษณ์อักษร
comment47:ผมเค ยเจอสมัยเรียนจบใหม่ๆ ยังไม่ได้ทำงาน ไปอยู่บ้านพี่ชายซึ่งเป็น ทาวเฮ้าส์ ทีนี้เพื่อนบ้านฝั่งตรงข้ามชอบเอารถมาจอดรถขวางหน้าบ้านพี่ชายไม่ก็หน้าบ้านคนอื่นที่มันมีที่ว่างประจำ เจ้าของบ้านเข้าออกลำบากมาก ต้องเรียกอยู่ตลอด  วันนั้นตอนกลางวันผมจะออกไปข้างนอกโดยจะเอารถออก ก็ไปเรียกตามปกติ ก่อนหน้านี้ไปเรียกก็ไม่เคยมันปัญหามาเลื่อนให้ แต่วันนั้นไม่รู้เจ้าของรถโดนเมียด่ามารึไงไม่รู้ ก็โกรธหัวฟัดหัวเหวี่ยงมาเลยบอกเรียกอยู่ได้กูจะนอน อ้าวเห้ยแล้วมาจอดรถขวางหน้าบ้านคนอื่นยังมีแบบนี้อีก แถมไม่ยอมมาเลื่อนรถให้อีกผมนี่โมโหสุดเลย หมั่นไส้ด้วย เลยจัดเลย เอาอิฐบล็อค และอิฐมอญวางเรียงไว้ตรงระเบียงเลยเ็นแถวเป็นแนวสวยงามด้วย 4-5 แถว วางแบบหมิ่นๆเป็นกับดักไไว้เลยกะว่าลมพัดมาแรงหน่อยให้อิฐมันล่วงลงมาใส่หลังคารถเลย แล้วก็รีบออกจากบ้านไปทำธุระ

 กว่าทั้งผมกับพี่ชายจะกลับมาก็ 2-3 ทุ่มได้ พอมาถึงบ้านเพื่อนบ้านรายนั้นเดินมาโวยวายว่ารถเขาหลังคาบุบ ซึ่งเขาก็ชี้รอยบุบให้ดู สวยงามตามท้องเรื่องเลย 2-3 จุด 555 สะใจเป็นที่สุด นิสัยมักง่ายนัก ซึ่งพี่ชายกับผมยืนยันว่าไม่รู้เรื่อง ไม่รู้ว่าอิฐหล่นมาใส่ได้ยังไง บ้านคนอื่นแถวนั้นก็ออกมายืนดูกันใหญ่ แล้วยังช่วยพวกผมอีกนะ ว่าคุณก็เห็นอยู่ว่าเขาเพิ่งกลับกันมา แต่อิฐมันหล่นมาตั้งแต่บ่ายแล้ว เขาจะไปรู้เรื่องได้ยังไงกัน แถมทุกคนในแถวนั้นสะใจมากที่เจ้าของรถนิสัยมักง่ายโดนแบบนี้เพราะก่อความรำคาญให้เพื่อนบ้านคนอื่นมานานแล้ว หลังจากนั้นไอ้เพื่อนบ้านคนนี้ไม่กล้าเอารถมาจอดขวางหน้าบ้านคนอื่นอีกเลย 


ปล. เอาจริงนะคนมักง่าย และเห็นแก่ตัวเดี๋ยวนี้มีเยอะมาก  ต้องโดนเอาคืนซะบ้างเอาให้ร้อง
comment48:ให้ไปจอดปิดประตูรั้วหน้าบ้านเขาครับ 

นี่คือหยวนสุดๆแล้วเกินกว่านี้คุยดีไม่ได้คงต้องยอมมีเรื่องครับ ไม่งั้นเราก็โดนเอาเปรียบอยู่ร่ำไปครับ
comment49:
comment50:เข้ามาแนะนำอีกคนเรื่อง เอารถเราไปเสริมกันชน แล้วทำเป็นถอยชนมั่ง หักชนมั่งครับเห็นคุณบอกว่ามีกระบะด้วย เอาคันนั้นแหล่ะไปเสริมกันชนเหล็กมาเลย แล้วถอยชน ชนเสร็จก็ขอโทษขอโพยไม่ได้ตั้งใจ มันไม่พ้นจริง ๆ  จบแล้ว เคลียร์จบ ถ้ายังมาจอดอีกก็ชนอีก ขอโทษไปเรื่อย ๆ รถเราไม่เป็นไรครับ กันชนแข็งเป๊ก แต่รถเขายับแน่ ทำแบบนี้ไปเรื่อย ๆ นิด ๆ หน่อย ๆ ชนมั่งขูดบ้าง ถ้ายังหน้าด้านเอามาจอดตรงนั้นอีกให้มันรู้กันไปครับ
comment51:บ้านผมมาจอดหน้าบ้าน ทั้งที่บ้านตัวเองมีที่จอดในบ้าน 2 ที่ ไม่ยอมจอด ผมเดินไปไล่เหมือนหมู เหมือนหมาเลย ไม่เกรงใจเรา เราก็ไม่เกรงใจมัน
comment52:ที่บ้านผมเป็นทาวน์เฮาส์ถนนแคบนิดเดียว เพื่อนบ้านย้ายมาใหม่ ทำเป็นโรงงานเย็บผ้าหน้าบ้าน มีรถ 4 คัน !!! ย้ำ 4 คัน ครับ Pick up 1คัน รถตู้ 1 คัน รถเก๋ง 2 คัน แถมมอเตอร์ไซด์อีก 1 คัน ทุกคันจอดนอกบ้านหมด ด้วยการแวะเวียนไปจอดแปะตามหน้าบ้านคนอื่น เคยมาจอดหน้าบ้านผมชิดรั้วจนออกจากบ้านไม่ได้ เดินตามหาเจ้าของรถ ก็ไม่มีใครออกมา ผมล้างระเบียงหน้าบ้านเลย สาดน้ำล้างระเบียงใส่รถมันเลย ในที่สุดมันมาเอารถ โวยวายใหญ่ เลยได้ด่ากัน ตอนนี้มันไม่กล้าเอามาจอดขวางหน้าบ้านแล้ว แต่ยังไปจอดฝั่งตรงข้าม ทำให้ผมเอารถเข้าบ้านยาก คล้ายๆ จขกท คนพวกนี้อย่าไปยอมมัน ต้องชนเลย เค้าไม่มีความเกรงใจ ได้คืบเอาศอก เราไม่ยอมให้ละเมิดสิทธิ์กลายเป็นเราไม่มีน้ำใจ สู้ๆครับ
comment53:เหนื่อยใจครับ ไม่เจอกับตัว ไม่รู้สึก เป็นกำลังใจให้ครับ
comment54:จอดมา จอดกลับ ไม่โกง
comment55:แนะนำให้หารถกระบะ ใส่กนชนหน้า หลัง อันใหญ่ๆ แบบ OFF Road แล้วก็ ทำประกันภัยชั้น 1 ไว้ 
ลองให้คนในบ้าน ลองหัดถอยเข้า ถอยออกทุกวันครับ เพื่อความชำนาญ อาจมีเฉี่ยวบ้าง ไรบ้าง ก็ขำๆ กันไป 
แค่ปีหน้าเบี้ยเพิ่มนิดหน่อย แต่น่าจะคุ้ม
comment56:"บริการเท่าเทียมทุกระดับ จะกี่ล้านก็คือให้เครียร์กันเอง"  ยิ่งคุณเลือกหลังมุมด้านในสุด สำหรับเรามันคือหายนะ นี่แค่น้ำจิ้มนะนานๆไปไม่ต้องข้างบ้าน บ้านที่อยู่ไกลก็เอามาจอดเพราะเป็นมุมในสุด จอดปุ๊บใส่เบรคมือเอาที่กันแดดคลุมตามหาเจ้าของไม่เจอ รวมไปถึงมีข้าวของมาฝาก กระถางต้นไม้ ขอฝากหน่อยเนาะแต่นานนานจนยึด ไปพูดก็บอก"เด๋วๆ" โดนมาแล้วคร่าาจนต้องขายบ้านหนี T T

ปัจจุบันเลือกหลังมุมแต่มุมนอกมุมที่รถต้องเลี้ยวผ่าน ก็ลองจอดสิเลี้ยวเข้าซอยไม่ได้แน่มึน ฝาท่อจะพังเร็วหน่อยแต่ยอม
comment57:เอารถไปจอดแทนที่ลุง หรือไม่ก็เข้าแบบเบียด ๆ แล้วเรียกประกัน ไม่กี่ครั้งก็เลิกจอดครับ


ปัญหาแบบนี้เกิดขึ้นประจำครับ บางคนทั้ง ๆ ในบ้านมีที่จอดแต่แมร่งไม่จอดครับ จอดหน้าบ้าน
เราอยู่ตรงข้ามกว่าจะโยกเข้าได้ ไม่ไช่เรื่องง่าย
comment58:การแก้ปัญหาระยะยาว แนะนำให้แก้ระเบียบการต่อทะเบียนรถครับ ถ้ารถคันไหน ไม่มีที่จอดรถในบ้าน หรือไม่มีช่องที่เป็นกิจลักษณะ ก็ไม่ให้จดทะเบียนหรือต่อทะเบียน และหากมีการร้องเรียนเรื่องการจอดรถในลักษณะที่ไปกีดขวางผู้อื่น หรือทำให้ผู้อื่นไม่ได้รับความไม่สะดวก กรมขนส่งทางบก หรือศาล สามารถเพิกถอนทะเบียนรถได้ และต้องมีค่าปรับในมูลค่าสูง ในฐานะที่มีรถแต่ไม่มีจอดเป็นกิจลักษณะ
comment59:เอารถใหญ่ๆ มาจอดหน้าบ้านเรา (ตรงข้ามทางเข้าบ้านมันบ้าง)

ให้มันเข้า-ออกลำบากบ้าง

ในเมื่อคุยไม่รู้เรื่องก็ต้องทำแบบนี้ละครับ
comment60:น่าเห็นใจนะครับ ต้องอยู่ร่วมกับคนแบบนี้
ความเห็นแก่ตัวมันก็มีกันทุกคนแหละครับ แต่ต้องมีน้อยกว่าความเกรงใจคนอื่น
สังคมถึงจะอยู่ได้
comment61:พี่ไปเปลี่ยนเป็นรถกระบะนะครับ
เอาไปแต่งออฟโรด ใส่กันชนเหล็กทั้งหน้าหลัง ล้อโตๆ
เข้าออกก็เฉี่ยวบ้าง ชนบ้าง เอามันบ่อยๆ เคลมประกันไป บอกรถคันใหญ่ เขาจอดขวางทางมองไม่เห็น
comment62:หมู่บ้านโมดิวิลล่า ลาดกระบัง-สุวรรณภูมิ ฝั่งบ้านเดี่ยว/บ้านแฝด ซอย 2 ทุกบ้านจอดรถหน้าบ้านทุกคัน และทุกหลัง  (ยกเว้นบ้านเรามีรถ 1 คันจอดแต่ในบ้าน)  ซึ่งนิติฯหมู่บ้านไม่เคยใส่ใจ อ้างเป็นถนนสาธารณะ ทำอะไรไม่ได้ ไม่ใส่ใจแก้ไขปัญหา อ้างเป็นจิตสำนึก จริงอยู่เป็นที่จิตสำนึก แต่นิติควรทำอะไรบ้าง ไม่ใช่อ้างแต่ว่า ออกจดหมายเตือน แต่ไม่มีมาตรการในการจัดการแก้ไขปัญหา บอกแค่ว่าต้องรอให้จัดตั้งนิติที่ลูกบ้านเลือกกันเองก่อน ถึงตอนนั้นค่อยแจ้งเค้าแล้วกัน   สรุปจะมีนิติฯ (ที่เป็นเจ้าหน้าที่ของโครงการ และเป็นตัวแทนของ บริษัท พรอพเพอร์ตี้ เพอร์เฟค เอาไว้ทำไม มีไว้แค่เก็บค่าส่วนกลางหรือไง กับรับฝากจดหมาย/พัสดุ หรอ) 


ถ้าบริษัทฯ หรือโครงการมาเห็นช่วยดำเนินการแก้ไขปัญหาด้วย
comment62-1:ขอบคุณที่บอกครับ จะจำชื่อโครงการไว้ ถ้าไม่จำเป็นจะไม่ซื้อ และไม่แนะนำให้คนอื่นซื้อ ถ้าระบบเป็นแบบนี้
comment62-2:ถ้าไม่คืบหน้าจะถ่ายรูปรถในหมู่บ้านมาประจารละ ว่าจอดกันแบบนี้เลย
comment63:...
มีเด็ดกว่านี้อีก โครงการ Land&House นี่แหละ  
พ่อเจ้าประคุณต่อเติมลานจอดรถเป็นห้องพักอาศัยเพิ่ม...จนไม่มีที่จอดรถ
ต้องเอารถมาจอดบนถนนส่วนกลาง เกะกะขวางทางเป็นที่น่ารังเกียจตลอด
...ไม่รู้ว่าเจ้าหน้าที่โครงการ/นิติบุคคล...มันหูหนวกตาบอดหรืออย่างไร  
...
comment63-1:ต่อเติมบ้านแบบนี้ ลองแจ้งไปทางเขตนะครับ อาจจะต่อเติมโดยไม่ได้รับอนุญาต ทีนี้ล่ะก็งานใหญ่เลย
comment63-2:ซอยบ้านผมปะเนี่ย 55 มีแบบที่คุณว่า 1 หลัง ที่เหลือไม่ยอมเอาเข้าบ้าน 3 หลัง อีกหลังมี 4 คัน จอดเข้า2 หน้าบ้าน 2 มี3 หลังอยู่ติดกัน จอดกันยาวเหยียด ดีนะยังเหลือทางเข้าออก .1 เลน และเป็นซอยตัน รถเข้าออกน้อย
comment64:เท่าที่ดูจากในรูป ผมว่าถนนก็กว้างพอนะครับ ประตูรั้วก็กว้างเช่นกัน การเอารถเข้า-ออก ไม่น่ามีปัญหานะ หรือว่า จขกท.ขับรถไม่แข็งครับ (ไม่ได้กวนนะครับ)
comment64-1:ถ้ารถคันเล็ก ๆ อย่างยาริส นิสสัน มาร์ช อาจจะไม่ลำบาก แต่รถคันใหญ่อย่างบีเอ็ม เบนซ์ วอลโว่ คัมรี หรือรถปิคอัพ ลำบากเพราะการตีวงไม่ว่าเอาหน้าเข้าหรือหลังเข้าจะยากค่ะ  
คนจอดรถตรงประตูหน้าบ้านคนอื่นแบบนี้ ขาดจิตสำนึกในการอยู่ร่วมกันค่ะ คุณเจ้าของกระทู้น่าจะเอารถไปจอดฝั่งบ้านคุณให้ตรงกับประตู้รั้วเขาบ้างนะคะ ดูซิ จะทำอย่างไร
comment65:คนประเภทนี้จะแฝงอยู่เกือบทุกหมู่บ้าน หมู่บ้านผมก็มีปัญหาแบบนี้ แต่ผมโชคดีที่มีเพื่อนบ้านข้างๆกันนิสัยดีน่ารักครับ
comment66:ซื้อบ้านระดับ 30+ ล้านยังเจอ ไม่รู้ไอ้พวกนี้อยู่รอดมาจนมีตังค์ได้ไง อ่อ ขายยารวยโกงแล้วรวยก็มีส่วน
comment67:อ่านแล้วเดือดแทน   คนเห็นแก่ตัว  แมร่งก็เห็นแก่ตัวจริง ๆ ว่าก็ไม่ฟัง  เตือนก็ไม่ได้  ด่าไปก็ตีมึน   .....ฝากบอกเจ้าของบ้านนะ  แนะนำวิธี  คือแนวทางที่ดีที่สุดอย่าไปเหนือย  จัดซะ  วางเรือ  รูดข้าง  ป้ายสี  โมโห ๆ ดรั้มแมร่งเลย  จะได้ไม่กล้ามาจอด
comment68:เห็นกระทู้แบบนี้เยอะๆ ผมเห็นช่องทางหารายได้พิเศษล่ะ ฮ่าๆ

ไปถอยกะบะเก่าๆสักคัน ติดกันชนรอบคัน ทำประกันชั้น3ถูกๆ

รับจ้างถอยชน หน้าชน เฉี่ยวชน กรณีเพื่อนบ้าน หน้ามึนแบบนี้

รับจ้างทั่วราชอาณาจักร์ ฮ่าๆ

ขอยืมภาพจากเจ้าของภาพด้วยนะครับ
comment69:คนแบบนี้มีมาให้พบเจออยู่เรื่อยๆนะ ทั้งต่อเติมบ้าน ทั้งจอดรถขวางทางคนอื่น เห็นแก่ตัวจนเคยชิน
comment70:บ้านหลายล้าน สันดานสลึง
comment71:บ้านราคาเกือบสิบล้านยังเจอแบบนี้....เคสเรานี่เบาไปเลย 
ดูจากรูปที่คุณถ่ายมา ในบ้านมีรถแต่งซิ่งจอดด้วย คงจะรำคาญเสียงไปอีก

บ้านเราเป็นบ้านเดี่ยวหัวมุม ซอยตรงข้ามเป็นทาวน์เฮาส์ 
ข้างบ้านเรามีที่ว่าง คนซอยตรงข้ามเขาเลยนึกว่าเป็นที่จอดรถสาธารณะ
ต้องจงใจใาจอดถนนหน้าบ้านเราด้วยนะ ตรงข้างๆที่ว่าง (ซึ่งเจ้าของล้อมรั้วไว้) ไม่จอด
ถนนหน้าบ้านเราแคบกว่าของคุณในรูป เนื่องจากหมู่บ้านเก่า 20 ปี++
ถ้ามีรถมาจอดตรงข้ามบ้านเรา คือถอยไม่ได้เลย เข้าก็ไม่ได้มันไม่มีที่ให้ตีวงเลย 
ตอนนี้มีรถมาจอดตาย 1 คัน (แต่งซิ่งของบ้านในซอยทาวน์เฮาส์) ทุกวันเขาจะมาสตาร์ทรถลองเครื่อง
เราก็ทนปวดหัวไป แต่ยังดีที่ไม่จอดตรงประตู อาจจะเลี้ยงเข้าซอยลำบากแต่ทำไงได้บ้านเรามีพ่อกับพี่สาวแล้วเรา
จะไปสู้บ้านทาวนเฮาส์บ้านนั้นอยู่กับเกือบสิบ ผู้ชายทั้งนั้นได้ 
แต่ที่แรงกว่าคือ วันไหนถ้าที่ว่างท้ายรถจอดตายเหลือ จะมีคนเอารถมาจอดเสมอ 
บางคนเคยจอดหน้าบ้านตัวเองในซอย พอที่ว่างปุ๊ป มาปั๊ป 
เราจะออกรถต้องเดินไปถามมันทุกบ้านซอยนั้น ว่ารถใครคะ รบกวนมาเลื่อนหน่อย 
ซึ่งก็ไม่มาทันทีหรอก บางคนไปตาม คนในบ้านบอกถือกุญแจไปข้างนอก ไปต่างจังหวัด 
จนบ้านเราต้องยอมเอารถออกมาจอดต่อท้ายไอ้รถจอดตาย เพื่อป้องกันปัญหาปวดหัว

เจอมาตลอด ตอนนี้เจอบ้านใหม่แล้ว เตรียมย้ายหนีแล้ว ทนไม่ไหวจริงๆ เพราะปัญหาหลายเรื่อง...เรื่องคนทั้งนั้น
เช้ารวมตัวขายของกลางหมู่บ้าน ตะโกนเรียกลูกค้า คุยกับลูกค้า ตีห้า หกโมงเช้า
ทั้งเสียงตามสายเปิดเพลงตามอารมณ์ บางวันไม่มีเรื่องพูดก็เปิด 
เปิดเพลงกระหึ่มเที่ยงคืนตีหนึ่ง จัดงานสังสรรค์หน้าบ้านกางเต้นท์ขวางถนน
รถมอเตอร์ไซค์ท่อดังปิดรถเข้าออกวันละหลายสิบรอบ 
เราเตือนใครที่คิดจะซื้อบ้านมือสองในหมู่บ้านแถวบางบัวทองคิดให้ดีๆ หรืออยากจะทราบจะบอกให้หลังไมค์
comment71-1:เราอยู่หมู่บ้านบัวทองที่มีโรงเรียนกสิธรค่ะ 
ถนนหน้าบ้านเราแคบกว่าของคุณในรูป เนื่องจากหมู่บ้านเก่า 20 ปี++
ถ้ามีรถมาจอดตรงข้ามบ้านเรา คือถอยไม่ได้เลย เข้าก็ไม่ได้มันไม่มีที่ให้ตีวงเลย 

เจอปัญหานี้เหมือนกันค่ะ ปัญหาโลกแตก ปวดประสาทจะอยากจะย้ายบ้านหนีเลย ถ้ามีเงินย้ายหนีไม่นานแล้วค่ะ
comment72:บอกให้ขยับไม่ขยับ  ที่เหลือก็ต้องชนแล้วเรียกประกันแล้วล่ะ
comment73:บ้านเราเคยไปตะโกนเรียกบ้านฝั่งตรงข้ามตอนตี 5 ให้มาเลื่อนรถ เรียกดังลั่นซอย หลังจากนั้นจอดดีขึ้น ลองดูค่ะ
comment74:บ้านเดี่ยวจอดรถได้4คัน ราคาเกือบ10ล้าน ถนนหน้าบ้านแคบกว่าทาวน์เฮ้าส์โครงการผมอีก -.-a
ทาวน์เฮ้าส์โครงการที่ผมอยู่จอดรถชิดบ้าน2ฝั่ง ตรงกลางรถยังวิ่งได้อีกคันเลยอะ แต่ถ้าเป็นถนนเมนของโครงการจอด2ฝั่งแล้วรถยังวิ่งสวนกันได้เลย ผมช๊อบชอบโครงการนี้มากเลย
comment75:เฮ้อ!!!  กรรม นี่ขนาดบ้านเดี่ยวราคาร่วมสิบล้านน่ะ  ...แต่ละปัญหาก็ต่างกันไป เพราะมันมีคน ""เฮี่ยๆพันธุ์นี้"" อยุ่เยอะแยะ 
บ้านเดิมผมเป็นทาวน์เฮ้าส์ครับ ตอนนี้ย้ายออกมาซื้อบ้านใหม่แล้วหนีปัญหา เพื่อนบ้านเฮี่ยๆ ทำให้เดือดร้อน มันเอารถมาเปิดเครื่องเสียงดังๆให้ผมฟังทุกวัน .
พอได้อ่านกระทู้นี้แล้ว ต้องทำใจเลยว่าจะอยู๋ที่ไหน ดีขนาดไหน มันก็มีปัญหาได้ "เพราะมีเพื่อนบ้าน เฮี่ยๆแบบนี้"
comment76:คือเราก็เพิ่งซื้อบ้าน เห็นปัญหาของเพื่อน จขกท. แล้ว เป็นข้อเปรียบเทียบกับหมู่บ้านเรามากๆ ในเรื่องของการจัดการของโครงการ ในกรณีนี้เรามองว่า ม. มีอำนาจเต็มในการจัดการปัญหาที่เกิดขึ้นกับลูกบ้าน การอยู่ในสังคมทุกคนอยู่ภายใต้กฎหมาย จึงก่อให้เกิดความสงบเรียบร้อย หมู่บ้านเป็นสังคมเล็กๆสังคมหนึ่งที่ควรอยู่ในกฎกติกาเช่นเดียวกัน ทุกคนควรจะอยู่ภายใต้กฎ ผู้คุมกฎควรมีความเฉียบขาดต่อผู้ที่ละเมิดกฎ ไม่ใช่บอกผู้ที่ถูกกระทำละเมิดให้ยอมๆไป เป็นแบบนี้แล้วจะอยู่อย่างมีความสุขในสังคมที่เราเลือก (หมู่บ้าน)ได้ยังไง ในประเด็นที่เพื่อน จขกท. บอกว่าไม่อยากเปิดเผยชื่อโครงการ เกรงว่าจะโดนฟ้องนั้น ถ้ามันมีมูลความจริง เพื่อนคุณได้รับความเดือดร้อนโดยที่ความเดือดร้อนนั้น มีแนวทางแก้ไข มีทางออก และมีผู้กระทำผิด แต่กลับไม่ได้รับการแก้ไข หรือดำเนินการใดๆจากผู้ที่มีอำนาจดูแลพื้นที่ เราว่าไม่ผิด เพราะเราไม่ได้กล่าวอ้างโดยไม่มีหลักฐาน 
อีกทั้ง การตั้งกระทู้นี้จะเป็นประโยชน์อย่างมากให้แก่บุคคลอื่นที่กำลังมองหาสังคม (หมู่บ้าน) ที่จะเข้าอยู่อาศัย เพราะเราเป็นคนนึงที่เลือกซื้อบ้านโดยส่วนนึงพิจารณาจากการบริหารโครงการ เพราะเป็นส่วนสำคัญที่จะทำให้หมู่บ้านน่าอยู่มากขึ้น 

สรุปคือ เรามองว่า หมู่บ้านควรที่จะมีมาตรการ ในการจัดการปัญหาดังกล่าวให้แก่ลูกบ้าน มากกว่าการบอกให้ "ยอมๆ กันไป" มันไม่ใช่แนวทางในการแก้ปัญหา แต่มันคือการปัดปัญหาให้พ้นตัว หากให้ยอมๆกันไปหลังนึง ต่อมาหากเกิดปัญหานี้อีกในหลังอื่นๆ จะทำอย่างไร ต้องยอมๆกันไปอีกใช่หรือไม่
comment77:เคยเจอเหมือนกัน เราเอารถคันนึงไปจอดหน้าประตูรั้ว แล้วเดินไปบอกบ้านตรงข้ามว่า ต่อไปนี้ให้ต่างคนต่างจอดหน้าประตูตัวเอง เวลาถอยเข้าถอยออกจะได้สะดวก ไม่ต้องไปเรียกบ้านตรงข้ามมาขยับรถให้  บ้านตรงข้ามเรายอมนะ มันก็ไปจอดหน้าประตูตัวเอง แต่พอเราเผลอ มันก็เอามาจอดเหมือนเดิม จนทุกวันนี้เราจอดจองที่หน้าบ้านถาวรไปแล้ว กลัวมันกลับสภาพเดิม ขี้เกียจบากหน้าไปเจรจาอีก 

ถ้าแผนนี้ไม่ได้ผล แนะนำให้ขับชนไปเลย บอกมันไป ถอยไม่ถนัด
comment78:ถนนกว้างกี่เมตรครับ
comment79:น้ำปลาราดช่องกระจกข้างคนขับเลย :3
comment80:บีบแตรเรียกเลยครับ ไม่ว่าจะดึกดื่นแค่ไหน
กดกริ่งด้วยถ้าไม่มาขยับให้
เรียกผู้ดูแลมาดูด้วย เดี๋ยวชาวบ้านก็มามุง
เจ้าของบ้านก็จะเสียหน้า เจ้าหน้าที่โครงการด้วย
คือ...ถ้าไม่ได้จอดในบ้านทั้ง 4คัน ก็อย่ายอม

ถือว่าเสียสละเวลาตัดการ เพื่อคนอื่นจะได้ไม่เอาเป็นเยี่ยงอย่าง สู้ๆนะครับ
comment81:ความผิดที่โครงการเลยครับ

ออกแบบบ้านมาเพื่อเห็นแก่ประโยชน์ของโครงการ ไม่เห็นแก่ผู้อาศัยเลย โดยการสร้างถนนที่ไม่พอดีทำให้ต้องเกิดเคสแบบนี้ขึ้น
และถ้าไปโฆษณาว่าจอดได้ 4 คัน ยิ่งแย่เลย, เพราะที่จอดแคบแบบนี้จอด 4 คันแย่แน่นอน

ยังไงแนวทางแก้ใช้การเจรจาดีที่สุดนะครับ ต้องอยู่กับเพื่อนบ้านไปอีกนาน อย่าเป็นศัตรูกันดีกว่า ไปเที่ยวไหนมาซื้อข้าวซื้อของฝากกันจะดีกว่า มาสาปแช่งกันนะครับ
comment81-1:โครงการไม่ผิดครับ คนที่จอดรถนอกบ้านผิดทุกกรณี จะมาโทษถนนแคบไม่ได้ ทุกโครงการเชื่อว่ามีเขียนในสัญญาแล้วว่าห้ามจอดรถนอกบ้านในพื้นที่สาธารณะครับ อันนี้เป็นความหน้าด้านและไม่มีจิตสำนึกของลูกบ้านมากกว่า
comment82:รู้สึกอินกับกระทู้นี้เลย

เจออยู่เหมือนกันบ้านเราเป็นทาวน์โฮม แบบหนึ่งจอด โครงการหนึ่ง เพื่อนบ้านใกล้เคียงและตรงข้ามเกือบทุกหลังไม่เคยเอารถเข้าจอดในบ้านตัวเองเลย จอดตรงหน้าบ้านตรงพื้นที่ส่วนกลาง โดยใช้พื้นที่หน้าบ้านไว้ตากผ้า ซักผ้า ทำครัว วางของ วางโต๊ะเก้าอี้ ปลูกต้นไม้ มะละกอ อัญชัญเยอะแยะมากมาย  แล้วเราผู้ซึ้งต้องเอารถเข้าจอดในบ้าน ก็ลำบากยากเย็น กว่าจะถอยเข้า ถอยออก เหวี่ยงพวกมาลัยจนแขนจะแตกเพราะกลัวไปโดนรถพวกท่านๆเข้า บางครั้งก็อยากไปไปบอกว่าท่านค่ะ รบกวนขยับให้อิฉันหนอ่ยได้มั้ย แต่ก็ทำได้เพียงพูดในใจ เพราะไม่อยากมีปัญหามองหน้ากันไม่ติด พอคุยกันกลุ่มไลน์ในทำน้องบ่นๆ ก็จะมีคนประเภทเดียวกันมาออกตัวว่าใครๆเค้าก็จอดกัน มันพื้นที่ส่วนกลาง คุณไม่ได้เดือนร้อนมากก็อะลุ่มอะล่วยกัน 

อ้าว!!! กลายเป็นเราไม่มีน้ำใจซะงั้น

จบข่าว ปิดประตูบ้าน แล้วก็อดทนกันต่อไป ราตรีสวัสพี่น้องชาวไทย
comment83:ดีนะหน้าบ้านผมไม่มีใคร หลังบ้านก็ไม่ติดใครติดแค่ด้านขวาด้านเดียวลดปัญหาไปได้พอควร ข้างบ้านที่ติดกันก็ยังขายไม่ออกถือว่าสบายตัวไปก่อน เจอแบบนี้แกล้งเฉี่ยวแกล้งชนมันทุกวันทำประกันชั้น 3 ไว้รอได้เลย  ทำแบบนี้ซักคันนะจะเหยียบรถมันเข้าบ้านเลย
comment84:จอดแบบนี้ไม่ไหว
comment85:ผมไม่เห็นด้วยกับการจอดรถริมทาง

แต่อยากแจ้งสำหรับคนที่ใช้คำว่า "ชั่วคราว" ด้วยว่า

มันก็ไม่ต่างกันนะครับ

ซอยหมู่บ้านผม -- พวกจอดชั่วคราวเนี่ย มาประจำ ญาติเยอะ มาเรื่อยๆ 

พวกนี้ก็สร้างความรำคาญได้ไม่แพ้กัน เพราะจัดปาร์ตี้ที มากัน 6-7 คัน

แต่โชคดีที่ "ผมไม่ขี้รำคาญ" ..

ถ้าประเด็นนี้ไม่ถูก ก็อยากให้มองว่า พวกจอดชั่วคราว ก็ไม่ได้ดีกว่ากันซักเท่าไร
เว้นแต่ว่า คุณจะเดินไปขออนุญาตจากรอบๆ บ้าน ถ้าเค้าไม่ว่าอะไร ก็จอดไป
แต่ถ้าเค้าว่าหรือสร้างความไม่สะดวก ก็ไม่ควรจอด

บอกให้ญาติและเพื่อน ... นั่งแท็กซี่มา หรือไม่ก็เอารถคุณออกไป แล้วเอารถเพื่อนมาจอดแทน

กลับมาเรื่องจอดรถหน้าบ้าน บางทีผมก็ไม่เข้าใจ พวกนี้เค้าไม่ห่วงรถกันหรือยังไง?
รถเก่าๆ ของผม .. ยังไม่เคยกล้าจอดหน้าบ้านเลย ไหนมาจะฉี่ โดนเฉี่ยวชน ขโมย ขวางชาวบ้าน ฯลฯ
ส่วนเรื่องการสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น อย่าไปทักครับ เพราะถ้าเค้าตระหนัก เค้าคงไม่จอดตั้งแต่แรก
comment86:โครงการยังเข้าอยู่ไม่ครบ หรือ ขายไม่หมดครับ

บอกชื่อมาเลย เราจะได้รู้ว่า  ถ้าซื้อบ้านจากเขา  แล้วเจอปัญหาแบบนี้  เขาจัดการให้ไม่ได้

ถ้ามีผลต่อการขาย การโอน  โครงการจะเต้นอย่างแรงครับ
comment87:ปวดใจ ถ้าเป็นดังภาพ ในกระทู้ แนะนำให้ลูกลุง จอดให้สุดซอยเลย เราอาจจะเข้าได้ 4 คัน
comment88:ถ้ามีรถกะบะ เอาไปติดกันชนที่แข็งๆหน้าหลัง แล้วชนแบบปลายกันชนขูดๆ แถวๆกลางประตู มันออ่นกว่าจุดอื่นและมันจะเป็นรอยบุบลึกและสีโดนกินถึงเนื้อเหล็กต้องเข้าอู่เคาะทำสี อย่างไวๆก็คิว 20วัน - 1 เดือนเสร็จ ขูดเสร็จแจ้งประกันว่า มันมืดถนนแคบเลยมองไม่เห็นจนเป็นเหตุให้เฉี่ยวชนขณะจะเข้าบ้าน
ป.ล.แนะนำทำวันที่จอดเรียง 4 คัน เล็งมุมดีๆจัดเน้นๆรูดยาวรวดเลย แจ้งว่าถนนแคบเลยเฉี่ยวคันแล้วแแล้วตกใจเลยเผลอเหยียบคันเร่ง หมดปีก็เปลี่ยนเจ้าประกันครับ
comment89:เห็นแล้วขึ้น นี่ก็เพิ่งจัดการไปกับไอ้คนสด เสียแบบนี้ โดนแบบนี้เหมือนกันจนทนไม่ไหวทำไม...จะต้องมาทนกับไอ้พวกคนแบบนี้ด้วย ในเมื่อไม่เกรงใจกันก็ไม่ต้องเกรงใจกลับแต่ฟ้องกรรมการหมู่บ้านเลย แกรีบมาจัดการให้ ผลคือคนพวกนั้นไม่เอารถมาจอดขวางหน้าบ้านอีก คิดว่าคนอย่าง...จะยอมเหรอ ฮึ! รู้จัก...น้อยไปซะแล้ว

แต่ก็นะนี่ขนาดบ้านเดี่ยวก็ยังเจอปัญหาแบบนี้ แสดงว่าราคาบ้านก็ไม่ได้เป็นตัวกำหนดสด คนได้จริงๆ บ้านแพงๆ ก็สด เสียได้ โมโหๆ
comment90:กดออดตอนตีสามดีสุด
comment91:อ่อนแอก็แพ้ไปครับ
comment92:เราก้อเจอน่าเบื่อมากเอาหน้าบ้านตัวเองโล่งสบายเเต่จอดรถหน้าบ้านคนอื่นเเถมวันดีคืนดีเอาลูกหลานมาเล่นบนหน้าบ้านเราอีกตอนนี้ทำใจอย่างเดียว.  เบื่อพวกเห็นเเก่ตัว
comment93:เป็นเหมือนกันเลยค่ะ  เราก็จอดหน้าบ้านเลยจะได้รู้ว่าเราไม่พอใจ ชอบจอดแปะๆ ขี้เกียจเปิดประตูมั้งแล้วมาถอยเข้าตอนกลางคืน พอเราจอดบ้างเค้าก็ตีวงเข้าบ้านยากด้วย  หลังๆก็ไม่จอดแล้ว  แต่ก็ไม่เคยคุยกันเลย
comment94:โหวตเลยค่ะ เบื่อมาก ข้างบ้านเรา 2 ข้าง จอดตั้งแต่รั้วตัวเอง ลามมารั้วเราจนถึงประตูบ้านเรา เว้นแค่ปากประตู แล้วแถมฝั่งตรงข้ามยังจอดเรียงอีก 3 คัน เข้าออกแต่ละทีถอย 3-4 รอบ
comment95:เอ่อ.. ฝากบอกเจ้าของบ้านตรงข้ามที่เอารถจอดขวางทางว่า ในหลายๆเมนท์ แนะนำให้หารถเก่าๆชนรถของคุณให้บุบ เวลาซ่อมอาจใช้เวลาซ่อมนานอาจถึง 20 วัน ผมเลยขอแนะนำว่า กรณีถ้าโดนกระทำแบบนี้ ทักมาหาผมครับ ผมมีอู่ทำสีบริการ แบบเร็วครับ ค่าใช้จ่ายไม่แพงครับ 555
comment96:สวัสดีครับ
ผมเป็นเจ้าของกระทู้นะครับไม่ใช่เจ้าของเรื่อง คือพี่เจ้าของก็บอกว่าอ่านไม่ค่อยทัน มันเยอะมาก (ฮา) ไม่คิดว่าจะเยอะขนาดนี้

ส่วนตัวผมขอขอบคุณทุกคนที่มาร่วมกันแสดงความคิดเห็นและคิดว่าอันที่จริง เรื่องจอดรถขวางหน้าบ้านนี่ดูเหมือนเป็นเรื่องเล็ก แต่จริงๆ มันใหญ่มากสำหรับคนที่ต้องอยู่กับบ้านหลังนั้นไปตลอดชีวิต ผมเองก็เคยมีประสบการณ์มีรถมาจอดติดรั้วที่บ้านคือมันก็ไม่ได้ถึงขั้นที่ทำให้ผมเข้าออกบ้านไม่ได้แต่มันก็จะเสียวกลัวชนเขาตลอด ที่สำคัญถนนหน้าบ้านผมมันเป็นทางสาธารณะแล้วก็เป็นสองเลนส์ (คือมีสวนไป-สวนกลับ) ฉะนั้นถ้าคุณจอดไปหนึ่งเลนส์แล้วหมายความว่ารถที่มาจะต้องมาเบียดกันที่คุณเสมอ ส่วนตัวผมคิดว่าถ้าเขามีสำนึกนิดนึงแค่คิดถึงหัวอกว่าถ้าตัวเองไปเจอแบบนี้ที่อื่นจะหงุดหงิดไหมเขาก็ไม่น่าจะทำ แต่เขาก็จอดมาได้หลายเดือน จนสุดท้ายผมเลยไปคุยกับเขาที่บ้าน เขาบอกเขาไม่มีที่จอด รถเขาต้องใช้ทำมาหากิน (รถเขาเป็นรถแท๊กซี่) ซึ่งส่วนหนึ่งผมก็เห็นใจเขาแต่การรบกวนสาธารณะ ไม่ว่าจนแค่ไหนหรือรวยแค่ไหน ผมว่าก็ไม่มีสิทธิมาทำความเดือดร้อนให้คนอื่น พูดง่ายๆ ว่าแค่คุณอ้างว่าจน ต้องหาเลี้ยงชีพแล้วจะรบกวนคนอื่นผมว่าไม่ถูก แต่สุดท้ายเขาก็ยังจอด ผมก็เจอแบบพี่เจ้าของเรื่องเลยคือเตือนก็แล้ว ตามไปว่าก็แล้ว ก็ยังเฉยๆ หลังๆ ยังมีกวน-ีนผมเอารถมาจอดขวางหน้าบ้านจริงๆ ไปเลย คืออันนี้เขาตั้งใจให้ผมเดือนร้อนเลย สุดท้ายวิธีแก้ปัญหาผมฮามาก คือผมไปปริ๊นท์ยันต์มั่วๆ จากเน็ตมา แล้วเอาไปแปะหน้ารถเขา ตื่นมาอีกวันเขาตกใจมากมากดออดด่าผมว่าเอายันต์ไปติดทำไม ผมบอกแล้วมีหลักฐานอะไรว่ามาติด ในเมื่อคุณจอดรถรบกวนทุกคนแบบนี้ก็ไม่แปลกไหมถ้าจะมีคนหมั่นไส้แล้วเอามาติดไม่ใช่เหรอ (คือคนแถวนั้นก็จะลำบากเพราะรถคันนี้เยอะเหมือนกัน) สุดท้ายเขาก็ทำอะไรไม่ได้ ก็รามือไป นับแต่นั้นมาก็ไม่กล้ามาจอดอีก อิทธิฤทธิ์ผ้ายันต์จริงๆ เรื่องเลยไม่ต้องถึงตำรวจ (ฮา)

เชื่อมโยงกลับมาคือ พอพี่เจ้าของเรื่องมาบอกเรื่องรถขวางหน้าบ้านเขาให้ผมฟัง ผมเลยเข้าใจความรู้สึกเขาแล้วก็ยอมให้ใช้ไอดีโพสต์เรื่อง ส่วนหนึ่งก็ยอมรับว่ากลัวเหมือนกันแต่ก็อยากช่วยเขาแก้ปัญหา คืออยากย้ำเจตนาว่าเราไม่ได้ต้องการมีเรื่องกับใคร ไม่ได้อยากให้คนอื่นเดือดร้อน แต่ผมอยากช่วยพี่เจ้าของเรื่องแก้ปัญหาเท่านั้นพอ ถ้าจบปัญหาแล้วผมขออนุญาตทุกคนปิดกระทู้เพราะไม่อยากให้มันบานปลายไปไกลครับ

ป.ล.แต่ดีใจมากที่การตั้งกระทู้นี้จุดประกายให้คนที่มีปัญหาเหมือนกันมารวมกันได้เยอะขนาดนี้ น่าจะพิสูจน์แล้วว่าเรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล็กจริงๆ และน่าจะกระตุกให้คนที่ทำตัวแบบนี้เข้าใจความรู้สึกของพวกเราและเกิดจิตสำนึกขึ้นมาได้บ้าง
comment97:เออ ผมลืมบอก สำหรับที่บางคนบอกให้เอารถชนเขาไปเลย สารภาพเลยว่าพี่เจ้าของเรื่องก็เคยได้รับคำแนะนำแบบนี้และเคยคิดจะทำจริงๆ แต่เขาก็มาเปลี่ยนใจตอนหลังว่าทำไมเราต้องทำผิดกฏหมายเพื่อคนไม่มีค่าแบบนี้ เขาก็เลยเลิกราไป เขาบอกว่าอาจจะสะใจตอนนี้แต่ผลที่ตามมายาวแน่ก็เลยไม่ทำครับ
comment98:กฏหมายมันควรจะเปิดโอกาสให้แจ้งความได้ง่ายกว่านี้รึเปล่าครับ รู้สึกกฏหมายมันจะคุ้มครองอะไรไม่ค่อยได้ยังไงก็ไม่รู้นะ
comment99:เป็นเรา เราเอาน้ำปลา หยอดทุกวันที่มาจอดหน้าบ้าน.
comment100:แถวบ้านเหมือนกัน ในบ้านจอดได้สองคัน มีรถ 3-5 คัน แล้วแต่ว่าญาติจะมาหรือไม่ 

ในบ้านตัวเองไม่เคยจอด จอดนอกบ้านตลอด เล็งเอาตามหน้าบ้านที่เจ้าของไม่อยู่ 

แต่หนักสุดคือ บางวันจอดแม่_งทุกที่ ยกเว้นในบ้านและหน้าบ้านตัวเอง
comment101:วันหลังยืมรถเพื่อนหรือญาติมา 2 คันนะครับ จอดปิดหัวปิดท้ายรถคันนี้ ขวางหน้าบ้านเลยยิ่งดีนะครับ เลือกดึก ๆ ที่บ้านนี้นอนครับ ตื่นเช้ามาเซอร์ไพรสสส์แน่นอนครับ คราวนี้จะออกจากบ้านก็ไม่ได้ จะขยับรถคันหน้าบ้านก็ไม่ได้ อย่าลืมถ่ายคลิปไว้ด้วยนะครับ เผื่อมันชนรถเรา จะได้แจ้งความทำให้เสียทรัพย์ด้วยครับ

วิธีที่ 2 ตะปูเรือใบโรยครับ ยางรั่วทุกวัน ยังจอดอีกให้มันรู้ไป

วิธีที่ 3 ดึก ๆ จัดน้ำปลา 1 แกลลอน สาดให้ทั่วเลยครับร่องกระจก 4 บาน ราดจากหลังคาลงมาให้ทั่วรถเลยครับ 

หรือวิธีของเพื่อนผมสั่งตู้เสื้อผ้ามาให้สิบล้อขน แล้วจ้าง 10 ล้อให้ยกดัมพ์เท ทำตู้ร่วงทับรถที่จอดขวางหน้าบ้าน เรียกประกันมาเคลียร์ แล้วยัดเงินสิบล้อกับประกันนิดหน่อย ตอนหลังจอดในบ้านตลอดเลยครับ
comment101-1:สุดยอด
comment102:ดูรูปและชื่อย่อหมู่บ้านแล้วเราว่าสราญสิริ ติวานนท์แน่เลย เราอยู่โครงการคณาสิริค่ะบ้านเล็กกว่าแต่เท่าที่ดูถนนพอกันเลย ตัวบ้านจอดรถได้แค่สองคัน อีกหน่อยจะมีปัญหาแบบจขกท.ไหมเนี้ยชักหวั่นใจ เพราะเห็นบางซอยก็เริ่มมีรถจอดหน้าบ้านแล้วทั้งๆที่กฎหมู่บ้านก็มีแจ้งไว้นะว่าห้ามจอดงงใจจัง
comment103:ก็ยังดีกว่าผมที่ลุงจอดหน้าบ้านตัวเอง
ของผมป้าบ้านเยื้องๆตรงข้าม(ไม่ตรงข้ามตรงๆ) เอารถมาจอดหน้าบ้านผมแต่ไม่ปิดทางเข้าประตูรถผม
แต่ในบ้านจอดรถได้อีก2คันถ้าจอดแบบจขกท
และจอดไม่ขวางประตูรถบ้านป้าได้อีกคัน
แต่ไม่เคยจอดหน้าบ้านตัวเองเลยแม้แต่ครั้งเดียว.  เอาแต่มาจอดหน้าบ้านผม
โดยบ้านตรงข้ามจริงก็จอดแต่ในบ้านไม่เคยมาจอดในพื้นที่ส่วนกลางเลย
ป้าที่เหี้  เอ้ยเยี่ยมจริงๆ
comment103-1:ไม่ไปจอดหน้าบ้านป้าแต่ไม่ปิดทางเข้าออกป้าบ้างล่ะคะ เผื่อจะสำนึก เอ๊ย รู้สึก
comment104:เป็นปัญหากันเกือนทุกบ้านเลยค่ะเรื่องคนจอดรถขวาง  ไปที่ไหนก็เจอ
comment105:ทำไมผมยังมองว่า มันมีเหลี่ยมให้ถอยเข้าได้หว่า ไม่ได้โลกสวยนะ แต่หน้าบ้านผมก็จอดแบบนี้ 
ผมก็ไม่ได้มีปัญหาอะไร รถผมก็คันใหญ่อยู่นะครับ ถ้าไม่ไหว ก็เกลือจิ้มเกลือไปครับ
comment106:เอารถไปจอดบ้างครับ ในเมื่ออีกฝ่ายไม่คิดถึงจิตใจเรา เราก็ไม่จำเป็นต้องคิดถึงจิตใจใคร จอดบ้าง จอดให้รู้ถึงความรู้สึกเราครับ
comment107:หมู่บ้านอะไรครับกระจอกมาก จัดการกับลูกบ้านพรรณนี้ไม่ได้ อย่าริอาจมาทำโครงการเลยครับ ง่อยมาก เห็นแก่เงินอย่างเดียว เห็นด้วยที่บอกไม่ต้องจ่ายค่าส่วนกลางแม่มเลย ไปเก็บที่มนุดลงนั่นเพิ่มเลย!
comment108:แบบบ้าน Steel พื้นที่ใช้สอย 169 ตร.ม. โครงการ สราญสิริ ติวานนท์ – แจ้งวัฒนะ จากแสนสิริ
http://thinkofliving.com/2014/09/26/%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8D%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%A3%E0%B8%B4-%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B9%8C/
comment108-1:แปลกใจจัง โครงการของแสนสิริ ลักษณะหมู่บ้านก็ดูดี ทำไมนิติห่วยจัง
เคยอยู่คอนโดของแสนสิริ segment ต่ำกว่านี้อีก แต่การจัดการของนิติ(ตอนนั้น)ดีมากนะ
comment109:เจอบ้านฝั่งตรงข้ามเยื้ยงๆกัน เป็นมนุษย์ป้า อ้างสิทธิ์โดยชอบธรรม ว่ามีสิทธิ์จะจอดตรงนี้ มันหน้าบ้านฉัน พอเถียงกลับ หาว่า ผมดีแต่เก่งกะผู้หญิง !?!

ถ้ากฎหมายทำอะไรไม่ได้ คงต้องเชื่อกฎแห่งกรรมครับ 

คนประเภทนี้ ไม่มีทางเจริญ !!!!
comment110:น้ำปลาร้า+น้ำปลา กับเข็มซักเล่ม ฉีดเข้าร่องกระจก เชื่อว่าจะไม่กล้าจอดอีกเลย

ปล.ของผมมันหายไปเลย เพราะล้างกลิ่นไม่ออก แทบจะต้องรื้อออกมาล้างทั้งระบบ ทีเดียวเข็ด
comment110-1:แบบนี้ทำยังงัยได้บ้างครับ
https://pantip.com/topic/36383113
comment110-2:แนะนำ ถ่ายทุกข์เสร็จ แล้วดูดมาใช้งานเลย  ความมุ่งมั่นเต็มหลอด จึงมาหยอดให้เธอได้ดม
comment111:ลองแชร์ไป siamsubaru ก็อาจจะพอหาตัวได้อยู่
comment112:ฝากด้วยครับอันนี้ถนนสาธารณะเลยครับ
https://pantip.com/topic/36383113
comment113:รถคันที่จอดขวางน่าจะเป็นรถเช่าของบริษัทครับ เขาถึงกล้าเอามาจอด เพราะชนก็เคลม 
ไม่ใช่ของเขา แนะนำให้แจ้งไปยังต้นสังกัดที่ให้เช่านะครับ ลองสอบถามไปยังบริษัที่บริการรถเช่า 
ชื่อเดียวกับที่ให้บริการเครือข่ายมือถือ อินเทอร์เน็ต ทีวีรายเดือน กาแฟ ดูนะครับ ผมค่อนข้างมั่นใจว่าเป็นรถของบริษัทให้เช่ารายนี้
comment114:คนแถวบ้านเราก็เป็นแบบนี้ เริ่มต้น 1 บ้านแล้วก็แพร่ความชั่วร้ายออกไปอีก 2-3 บ้าน ความชั่วมันทำง่ายเพราะลึกๆคนเรามีความเห็นแก่ตัวเน้นตัวเองสะดวกสบายโดยไม่คิดถึงคนอื่นว่าเขาจะเป็นยังไง บ้านเราอยู่หลังสุดท้ายทางตันของซอย เราโดนคนชั่วๆเหล่านี้จอดรถกั๊ก แกล้งให้เราเข้าออกบ้านลำบากอยู่ทุกวัน (เพราะเราเคยโวยวายแล้วคำตอบที่คนสายพันธุ์นี้ให้มาคือ ถนนส่วนกลางจะทำไรก็ได้ มีไรม๊ะ) จะเข้าบ้านทีต้องขยับ 3-4 รอบ กว่าจะจอดบ้านตัวเองได้ ถ้า จขกท ไม่สามารถย้ายบ้านหนีได้ก็เอาธรรมะเข้าช่วยนะ เราทำอยู่ทุกวันนี้คิดซะว่าคนพวกนี้มันเป็นมารมาทดลองการมีสติของเรา ทำบุญกรวดน้ำแล้วก็ทำดีๆเยอะๆ เพราะยิ่งเราทำดีมากๆ คนคิดชั่วกับเราจะได้รับความชั่วกลับไปเองไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง คนพวกนี้ทำอะไรก็ไม่เจริญหรอก จำไว้นะว่าคนพวกนี้มันจะมีความสุขถ้าเห็น จขกท มีความทุกข์
comment115:ก็เอารถเรามาจอดหน้าบ้านเรา เอาตรงข้ามกับรถเพื่อนบ้านเลย แล้วทีนี้ถนนตรงนั้นก็แทบไม่เหลือช่องให้รถผ่าน
พอเพื่อนบ้านคนอื่นผ่านตรงนี้ไม่ได้ คราวนี้คนเดือดร้อนไม่ได้มีแค่คนเดียวแล้ว พอเดือดร้อนหลายคน ร้องเรียนหลายคน โครงการอาจสนใจขึ้นมาบ้าง

เคยมีคนมาจอดรถขวางหน้าบ้านเรา เป็นเพื่อนของบ้านฝั่งตรงข้าม ซึ่งหน้าบ้านเค้าก็ว่างแต่ไม่จอด ให้เหตุผลว่าบ้านเค้าจะเข้าออกไม่สะดวก เราเลยเอารถเราจอดปิดท้ายแบบเหลือช่องว่างแค่ 5 ซม. เอาให้ออกไม่ได้เลย 
พอเค้าจะกลับมาเรัยกไปถอยรถให้เลยแกล้งหากุญแจไม่เจออยู่สักพัก ค่อยไปถอยให้ ..... ตั้งแต่นั้นมาไม่กล้ามาจอดอีกเลย
comment116:ผมสงสัยจริงๆนะครับมันไม่แคบเลยนะ วิ่งสวนกันยังได้เลย

โอเคว่าเรื่องจอดรถที่ส่วนกลางทั้งวันทั้งคืนมันน่าเกลียด แต่มันก็ได้ไม่ถึงขั้นเข้าบ้านไม่ได้หลับตาขับยังเข้าได้เลยกว้างซะขนาดนี้ ถ้าจอดซ้อนสองคันก็ว่าไปอย่าง
comment117:ที่หมู่บ้านก้เป้นแบบนี้ค่ะ. ประตูบ้านเราเยื้องกันบ้านอยุ่ฝั่งตรงข้ามกัน. เค้าชอบจอดรถนอกบ้านในบ้านโล่งใว้. แล้วจอดตรงหน้าบ้านเราเลยเพราะเค้าถือว่ามันริมรั้วบ้านเขา. เราถอยรถเข้าบ้านได้นะแต่อึดอัด เราเลยเอาบ้าง จอดรถถนนแนวรั้วเราถัดจากประตูบ้านเรา ถ้าเค้าเอารถมาจอดแนวริมรั้วตรงกับประตูบ้านเรา รถอื่นจะวิ่งผ่านไม่ได้. เราต้องชิงจอดก่อนเราก้มีหลายคัน. นี่นา.  เดี๋ยวนี้เลิกแล้วค่ะทำที่จอดรถในบ้านกันหมดเลย.  จอดที่ถนนพักเดียว. นานที่และไม่ขวางหน้าบ้านเราด้วย.  เราก้อภัยนะ เจอหน้าก้ทักทายได้. หน้าบ้านถ้าไม่จอดรถ ก้ทำไห้หน้าบ้านน่ามองขึ้นเยอะค่ะ.
comment118:จับ lock ซ้าย (ตรงแทกซี่) กับหลัง ตรงประตูบ้านคุณเลย ไม่ต้องออกไปเลย อยากจอดก็จอดไปงั้นแหละ 
ถ้าเค้ามาเรียกจะได้คุยถูกคนไปเลย ไม่ต้องไปคุยกับลุง
comment119:เห็นใจ เจ้าของกระทู้ เป็นผมคงต้องถอยชนกันมั่งล่ะ..

แต่..ถนน แคบจริงๆ ครับ บ้านผม มบ.จัดสรร ต่างจังหวัด
ชื่อโครงการไม่ต้องพูดถึง ไม่เคยได้ยินหรอก..
ถนนในซอย ไม่ใช่ถนนหลัก...จอดรถหน้าบ้านตัวเอง
ทั้ง 2 ฝั่ง ตรงกลาง รถวิ่งผ่านได้อีกคันเหลือๆ
comment120:ผมก็เจอแบบนี้ครับ แต่ผมทำโดยการเคาะเรียกเลยแล้วบอกว่า ถนนส่วนบุคคล ผมเป็นเจ้าของไม่ชอบให้ใครมาจอดถนนหน้าบ้าน
ตอนนี้มีเอาหมามาขี้แล้วทำเฉย กับพวกต่อเติมบ้านเลยรั้วอีก 5 หลังได้ 
ปล.มักง่ายกันสุดๆ เหตุเกิดในซอยราชพฤกษ์9
comment121:เสียเวลาเข้ามาอ่านจริง หลายๆอย่างที่คนในกระทู้เข้ามาแนะนำคือน่าสนใจ แต่อาจไม่รุนแรงเท่าที่เค้าแนะนำเป็นสิ่งที่ทำได้ แต่เพื่อนจขกท.ไม่กล้าทำ  

มันไม่ใช่ตาต่อตาฟันต่อฟันแต่เป็นการรู้จักปรับเปลี่ยนสถานการณ์บางอย่างให้ชีวิตเราและครอบครัวของเรานั้นดีขึ้น แต่เพื่อนจขกท.ไม่กล้าทำ มีเหตุผลสำหรับการไม่กล้าทำนั้นหลายอย่าง  ดังนั้นถ้าตามที่เราเข้าใจ คุณไม่ได้ต้องการทำอะไรหรอก แค่อัดอั้นหาที่ระบายเท่านั้นเอง

สรุป..  ขายบ้านเถอะค่ะ โลกนี้ไม่มีที่อยู่สำหรับคนไม่สู้เพื่อชีวิตที่ดีขึ้น สิ่งที่คุณเล่ามาเป็นสิ่งที่คุณพยายาม แต่ในสายตาของผญ.อย่างเราคุณยังพยายามไม่พอและถอดใจปลงไปเสียแล้ว
ดังนั้น ขายเสียเถอะค่ะ ดีแล้วที่คุณไม่กล้าแม้แต่เอ่ยชื่อโครงการณ์เพราะถ้าเอ่ยมาคนคงไม่ซื้อต่อแน่(เราอ่านถึงแค่ราวๆคห.40นะคะทนอ่านต่อไม่ไหว ถ้ามาบอกชื่อหมู่บ่นแล้วก็ขอโทษค่ะ)

ปล.เราไม่ได้แรงไม่ได้ไม่เข้าใจ แต่เราผ่านปัญหานี้มาก่อน เราผญ.ค่ะอยู่กับแม่แค่2คน เราโดนปัญหานี้มาก่อน และมีปัญหากับพวกผช.ล้วนๆค่ะ บ้านที่มีผญ.อยู่แค่2คน ผช.พวกนั้นได้ใจรุมรังแกเพราะคิดว่าเราไม่กล้าสู้ เราพยายามอดทนจนทนไม่ไหว คนที่ระเบิดคนแรกไม่ใช่เรา แต่เป็นแม่เราค่ะ แม่สู้ยิบตา บอกเสียงเบาไม่เข้าใจก็ตะโกนค่ะ ตะโกนไม่ได้ยินก็บีบแตรค่ะ พร้อมขึ้นโรงพักตอนดึกแม้จะต้องตื่นไปทำงานแต่เช้า  ถึงขนาดฝั่งโน้นโมโหปรี่เข้ามาจะทำร้ายเราๆก็ปล่อยแต่ขยับถอยเข้ามาในเขตบ้านให้เค้าเป็นผู้บุกรุกและเล็งข้าวของแถวนั้นเอาไว้แล้วว่าจะเอาอะไรฟาดสู้ได้บ้างก็เคยมาแล้ว(เรากลัวนะแต่ถ้าผช.พวกนั้นคิดจะทำร้ายผญ.แบบเราให้เราเจ็บหรือตายฝ่ายเดียวโดยเราไม่สู้หรือเค้าไม่เจ็บหนักกลับไปนั่นไม่ใช่เรา) รถพวกเค้ามีรอยเพราะเราถอยไม่พ้นก็เคลมค่ะ จนตอนนี้พวกผช.พวกนั้นไม่กล้ามาจอดหน้าบ้าน  เค้าพยายามเว้นให้ห่างจากโซนหน้าบ้านเราพอสมควรซึ่งพอใจค่ะ ..  ตอนนี้ชีวิตดีค่ะ คนพวกนั้นไม่กล้ากับบ้านเรามิหนำซ้ำคนที่เคยทะเลาะกับเรากับแม่เราตอนนี้มายกมือไหว้เหมือนญาติผู้ใหญ่ด้วยซ้ำ(แม่วางตัวดี เด็กมันมาดีแม่ก็ให้อภัยแถมยังไปช่วยเตือนช่วยสอดส่องเรื่องขมงขโมยให้เค้าด้วย)

ปล.ของปล. แม้ไม่ชอบใจวิธีการรับมือกับเรื่องนี้ของเพื่อนจข.กระทู้ แต่เราก็ขอให้เพื่อนคุณผ่านเรื่องนี้ไปได้ด้วยดีก็แล้วกันค่ะ
comment121-1:โชคดีจังที่คนที่คุณสู้ด้วยเขาไม่โหดไม่เหี้ยม ไม่งั้นคงเป็นข่าวหน้า 1 ไปแล้ว
แต่คนอื่นที่คุณอยากให้เขาสู้แบบคุณ เขาจะโชคดีแบบคุณหรือเปล่าก็ไม่รู้
ทั้งๆ ที่จริงๆ แล้ววิธีที่คุณทำและแนะนำ ก็เป็นวิธีที่น่าจะทำ แต่จิตใจผู้คนสมัยนี้
มันทำให้ต้องคิดให้ดีต้องเลือกให้ถูกว่าควรทำหรือไม่ในแต่ละคู่กรณีและสถานการณ์
comment121-2:เป็นวิธีที่ดีที่สุดแต่ก่อนลุย

แนะนำทำให้เพื่อนบ้านรอบๆทราบเรื่อง,นิติ,รปภให้ทราบเนื่องให้หมด

ไม่ได้หวังให้ช่วยแต่พอเป็นพยานได้

ใครจะทำอะไรก้อไม่กล้าเพราะรู้กันหมด
comment121-3:แต่ละคนมีวิธีการแก้ปัญหาต่างกันครับ

ผมว่าคนที่มาช่วยออกความเห็น "ส่วนใหญ่" ไม่ได้คาดหวังว่า จขกท. หรือเพื่อนของเขา จะต้องทำอย่างนั้นอย่างนี้

ต่างคนต่างสไตล์ .. defense mechanism ของแต่ละคนก็ต่างกัน .. ความกล้าเผชิญหน้าก็ต่างกัน
เราบอกไม่ได้หรอกครับว่า "วิธีของใครดีกว่ากัน" -- ปล่อยให้คนที่พบเจอเรื่องราว เป็นคนตัดสินใจเอง
comment122:อัพเดทความคืบหน้าครับ
ตอนนี้พี่เจ้าของบอกว่าทางเซลล์ที่ขายบ้านให้พี่เขาเข้ามาคุยโดยบอกว่าให้ยามหมู่บ้านเดินมาเตือนทุกครั้งที่เขาเอารถมาจอดขวางหน้าประตู และวันนี้ตอนเช้าก็ไม่มีรถมาจอดขวางแล้วแต่พี่เขาบอกว่าขอดูสักสองสามวันก่อนเพราะเมื่อก่อนก็เป็นแบบนี้คือเตือนไปครั้งหนึ่งก็จะหายไปสองสามวันแล้วมาใหม่

ขอบคุณทุกท่านที่เป็นกำลังใจให้พี่เจ้าของกระทู้นะครับ แล้วจะมาอัพเดทความคืบหน้าเรื่อยๆ ครับผม
comment122-1:เค้าไม่ฟังเจ้าหน้าที่โครงการ แต่เค้าคงเกรงใจยามนะครับ ยินดีด้วย สงสัยยามหน้าโหด
comment122-2:อ่านถึงนี่
comment122-3:วิธีนี้ไม่ได้ผลครับผมทำมาแล้ว

1.   ตัวรปภ้องหลบเลี่ยงงานทำเป็นไม่เห็น

2.  โทรจี้ไปก้อมายืนเถียงคนแจ้งว่าใครก้อให้จอดได้แล้วเ้ข้าออกได้อยู่

3. จี้หนักๆสวนกลับมาว่าทำไมไม่ไปบอกเค้าเองล่ะครับ

4. งานห้ามหรือปะทะเค้าไม่ทำครับ

เอวังด้วยประการฉะนี้

สรุปต้องลุยเองนะครับ

สู้ๆ
comment123:กรณีนี้ที่ผมทำมาการพึ่งโครงการหรือรปภนี่ไม่ได้ผล

การหวังแนวร่วมก้อ"ยาก"เพื่อนบ้านมันสงวนท่าทีเรื่องไม่ถึงตัวไม่อยากยุ่ง

ต้องหาทางลุยเองครับ


สู้ๆ
comment124:เพราะออกข่าวหรือเปล่าโครงการถึงดูกระตือรือร้น. ไม่งั้นไม่แก้ไขแน่นอน
comment125:รอว่าวันไหนมันเอาซูบารุมาจอดหน้าบ้านคุณ
ถอยออกบ้านชนแม่มกลางลำเลยครับ
บอกว่าจะเหยียบเบรคแต่เหยียบผิดไปโดนคันเร่ง
comment126:วิธีนี้ไม่ได้ผลครับผมทำมาแล้ว

1.   ตัวรปภ้องหลบเลี่ยงงานทำเป็นไม่เห็น

2.  โทรจี้ไปก้อมายืนเถียงคนแจ้งว่าใครก้อให้จอดได้แล้วเ้ข้าออกได้อยู่

3. จี้หนักๆสวนกลับมาว่าทำไมไม่ไปบอกเค้าเองล่ะครับ

4. งานห้ามหรือปะทะเค้าไม่ทำครับ

เอวังด้วยประการฉะนี้

สรุปต้องลุยเองนะครับ

สู้ๆ
comment127:พอจะมีเงินเหลือสัก 2-3หมื่น
หาซื้อรถกระบะเก่ามาอีกคัน
จอดนอกบ้านในตำแหน่งที่เหมือนกันกับบ้านตรงข้าม

รถกระบะ เอาไว้ขนของใหญ่ได้
อยากจะขายก็ไม่เจ็บตัวมากนัก
จับมาดีๆ มีกำไรครับ
comment128:เวลาคุณจขกท.จะเอารถรถเข้าบ้านคุณก็ไปกดกลิ่งขอให้เค้าเปิดประตูแล้วขอเทินรถเอาท้ายรถคุณถอยเข้าบ้าน แล้วบอกเค้าว่าที่ต้องทำแบบนี้เพราะเวลาคุณจะเอารถออกมันเอาออกไม่ได้เลยต้องขอความกรุณาให้เค้าเปิดประตูบ้านให้คุณจขกท.แบบนี้ทุกวันได้ไหมคร้าบบบบบ พูดไปยิ้มไปด้วยนะคะดูซิจะทนไหวไหม
comment129:เอาตะปูโรยมันทุกวันๆ เหรียญสิบขูดไป น้ำปลามีก็หามาหยอด เล่นกับคนพวกนี้ต้องเล่นสงครามประสาท 
ข้างบ้านเราเป็นตำหนวดมันก็แทบไม่เคยเอารถจอดในบ้านเลย จอดข้างนอกตลอดยกเว้นวันไหนแดดแรงๆ 
อย่าไปคาดหวังอะไรมากกับคนอื่น ขนาดคนบังคับใช้กฎหมายอย่างตำหนวดยังทำผิดซะเอง ประเทศนี้มันสิ้นหวังแล้วจริงๆ
comment130:แก้ปัญหาแบบอลุ่มอล่วย คือให้เขาจอดที่เดิมได้ แต่ช่วยปลดเกียร์ว่างไว้ ให้เราเข็นรถเขาได้เวลาจะเอารถเข้าบ้านไหมคะ เสร็จแล้วเราก็เข็นรถเขากลับที่เดิม

หมู่บ้านเราเป็นหมู่บ้านเล็ก คุณลุงข้างบ้านก็ใช้วิธีนี้ค่ะ 
เพราะบางครั้งทุกคนจอดหน้าประตูบ้านตัวเอง แต่บ้านเราเข้าทีหลังพื้นที่เหลือไม่พอที่จะถอยเข้าจอดค่ะ

ใช้วิธีนี้เราเหนื่อยแรงหน่อย แต่ไม่ต้องมีปัญหากันทั้งสองฝ่ายนะคะ
comment131:หน้าบ้านเราค่ะ แต่หลังนี้ไม่มีคนอยู่แต่เรามาประจำ เพราะว่าจะทำเป็นออฟฟิศ จะจอดรถยังไงคะ ถอยเข้ายังไม่ได้นี่คือเวลาเขาเลื่อนหลบแล้วนะคะ ถ้าไม่เลื่อนจะเป็นแบบนี้ค่ะ



อันนี้คือเราเอารถที่ไม่ใช้มาจอดทิ้งทำให้เขารู้ว่าจะมีคนมาประจำๆ แล้วนะ น่ะค่ะ ก็ยังต้องหาวิธีต่อไปค่ะ
สังคมหมู่บ้านแบบนี้ก็อาจจะต้องทำใจไว้เล็กๆ ในบ้านต่อเต็มแล้วตัวเองมีรถ 2 คัน คันนึวหน้าบ้าน คันนึงกลางถนนติดกำแพงท้ายซอย
comment131-1:คุณก็จอดหน้าบ้านบ้าง    ซอยตันเมื่อไหร่   คนทั้งซอยจะออกมาประชุมกันเอง    ห้ามทุกบ้านจอดรถหน้าบ้าน
comment132:หาเพื่อนที่อยากเคลมกันชนท้ายมาชน
comment133:หมู่บ้านที่อยู่ก็เคยเป็นค่ะ 
เดิมใช้วิธีขอความร่วมมือแล้วไม่ได้ผล 

ตอนนี้ใช้วิธีคิดค่าจอดรถ ถ้าจอดกลางวันไม่เป็นไร ถ้าคืนไหนจอดค้างนอกถนน จะออกบิลเรียกเก็บคืนละ 200 ยกเว้นให้จอดในช่องหน้ารั้วตัวเอง (ช่องที่เสมอฟุตบาท) ค่ะ เข้าซองจอดได้

ตอนนี้ไม่มีปัญหาแล้วนะคะ ลองเสนอนิติหมู่บ้านดู
comment133-1:เป็นหมู่บ้านที่อยู่นี่ราคาแพงใช่ไหมครับ ถ้าเป็นหมู่บ้านเดี่ยวแบบมาตรฐาน คงทำได้ยากมากๆ เพราะแต่ละบ้านรถเยอะแต่พื้นที่น้อย
comment134:นี่บ้านหลักสิบล้านของแสนสิริหรอ โอ๊ย ทำไมการจัดการได้กากขนาดนี้ หน้าบ้านก็แคบแบบทาวน์เฮาส์เลย
comment135:ตราบใดที่ยังไม่มีกฎหมายควบคุมการ ซื้อรถด้วยการถ้าไม่มีที่จอดรถ ซื้อรถไม่ได้

ปัญหาแบบนี้ก็จะเกิดขึ้นอยู่เรื่อยไป
comment136:ถ้าให้โครงการเคลีย์ อาจจะจบตอนนี้
แต่ต่อไปพอโอนให้นิติ แต่งตั้งกันเอง ทีนี้ปัญหา
ก็อาจจะกลับมาเกิดได้เหมือนเดิม
ต้องเคลีย์กันเองให้ได้ แต่คนแบบนี้เหนื่อยแทน
หมดอันนี้ไปก็อาจจะเจออย่างอื่นอีก
comment137:เพื่อน จขกท. ยังโชคดีมากนะครับ ที่เขาจอดหน้าบ้านตัวเอง ของผมเคยอยู่หมู่บ้านหนึงราคากลางๆ มีมนุษย์ป้า หน้าบ้านตัวเองไม่จอดมาจอดแปะหน้าบ้านเรา ไปบอกก็เหมือนเดิมเพราะมันเป็นที่นิสัยแก้ไม่ได้ ยิ่งไปบอกยิ่งโกรธ แถมไม่จอดเฉยๆ จอดแล้วเปิดประตู หน้าต่างรถไว้ (เพื่ออะไร???)โรงจอดก็ทำเป็นห้องเก็บของเลยจอดในบ้านได้คันเดียว เวลาจะขายบ้านมนุษย์ป้านี่ดันเป็นนายหน้าเอารถมาจอดหน้าบ้านเราบังป้ายเวลาเราไม่อยู่บ้าน กว่าจะขายได้ลำบากมาก แถมวันดีคืนดี มันพามิจฉาชีพมาซื้อบ้าน มาบอกว่าป้าเป็นนายหน้าหาลูกค้ามาให้โชคดีเราไหวตัวทันยกเลิกการจอง พอรู้ว่ามิจฉาชีพยืมเงินมันมาจองบ้านเราหลายหมื่นบาทอีกที เราเลยคืนเงินให้มิจฉาชีพไปเลยเพราะรู้ว่ามันเป็นมิจฉาชีพคงไม่คืนเงินมนุษย์ป้าที่ยืมมาหรอก แล้วยกเลิกสัญญา ส่วนมนุษย์ป้านั่นทุกวันที่ยังไม่ได้เงินจองคืนเลยมั้ง 5555555555 สมน้ำหน้า
ทุกวันนี้ไม่เจอหน้ามันแล้วไม่รู้ตายไปยัง มาหาซื้อบ้านมือ 2 หลังใหญ่ๆ อยู่ สบายใจกว่าไม่ต้องมารอลุ้นว่าจะเจอเพื่อนบ้านเส็งเคล็งไหม
comment138:เป็นปัญหาของประเทศด้อยพัฒนาจริงๆ
comment139:เราดิ ไม่มีรถ แต่รถข้างบ้าน บ้านตรงข้าม มาจอดปิดประตูจนออกจากบ้านไม่ได้ เรียกให้ถอยออกตั้งแต่ 8 โมงเช้า มาถอยให้ตอน 11 โมง เบื่อเซ็งยิ่งกว่า
comment139-1:ถ้าขวางทางเข้าออกบ้าน..แจ้งตำรวจมาลากไปได้ครับ
comment140:ของคุณยังดีค่ะ เราก็อยู่ในหมู่บ้าน บ้านเดี่ยวระดับสิบล้าน double security คุ้นๆมั้ยคะ ซื้อเพราะต้องการความปลอดภัย เป็นยังไงหละ แต่มีบ้านทำบริษัท ต่อเติมในบ้านเต็มจนจอดรถไม่ได้ มีรถพนักงาน คนงาน กะบะรับส่งของ จอดนอกบ้านลามไปถึงบ้านคนอื่นเกือบสิบคัน ไม่รับที่วนเวียนออกส่งของอีกอาทิตย์ละเกือบร้อยคัน!! ไหนคนงานจะมายืนพ่นบุหรี่ปุ๋ยๆ ถึงจะในรั้วบ้านก็เหอะ เราตากผ้าอ้อมลูก อวลไปด้วยกลิ่นบุหรี่ ลอยมา นี่ไม่รวมหลายๆบ้านที่ถึงไม่ได้ทำบริษัท แต่ต่อเติมบ้านจนเต็ม ไม่มีที่จอด เอามาจอดนอกบ้านอีกนะคะ ความกว้างถนนก็เท่ากับโครงการคุณ ถ้าจอดสองฝั่ง คือถ้าทุกบ้านจอดหน้าบ้าน รถจะวิ่งผ่านไม่ได้ แจ้งนิติ ก็พบว่าไม่มีสิทธิห้าม visitor เข้า หรือจอดในพื้นที่ส่วนกลาง ที่เด็ดกว่า แจ้งโยธาเขต โยธารับคำขึงขังว่าที่จัดสรรเพื่อพักอาศัยทำการค้าไม่ได้ พอมาตรวจหายต๋อม โทรตามผล บอกว่า เอิ่ม ก็ให้เราเห็นใจคนทำมาหากิน!! แล้ว สรุปคือไม่ทำอะไรกับบ้านนั้นเลย!! คือคนอื่นเค้าก็ทำมาหากินแบบถูกกฎหมายและเคารพสังคมป้ะคะ  อันนี้เจ็บปวดกว่าค่ะ ไม่ต้องเดาว่าเกิดอะไรระหว่างจนทกับจขบ้าน

เซ็งเหมือนกันค่ะ อยู่มาอย่างสงบ มีมี่จอดรถสองคัน เราเอาเข้าบ้านตลอด ไม่เคยเอาเปรียบส่วนรวมเลย เจอคนแบบนี้แต่ทำอะไรไม่ได้ เจ็บปวดมาก ซื้อบ้านในหมู่บ้าน (ที่มีจุดขายว่าปลอดภัยเพราะ double security) แต่กลับมีคนนอก (คนงาน) เข้าออกคึกคักทุกวัน มันผิดหวังมากค่ะ ไม่ได้รู้สึกถึงความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินเลย
comment140-1:เอาลงสื่อครับ .. เดี๋ยวหมู่บ้านก็หัวร้อนรีบออกมาเอง
comment141:เอาน้ำเกลือราดทุกวันเดี๋ยวสนิมกินผุไปเอง
comment142:ตรงข้ามบ้านผมก็แบบคุณเนี่ยแหละ ในบ้านต่อเติมจนไม่มีที่จอด แล้วก็มาจอดหน้าบ้าน 

แรกๆผมก็โมโห ถอยรถเข้าทีมันก็ลำบาก แต่ไม่อยากมีเรื่อง ก็เลยเปลี่ยนวิธีถอยใหม่ จากเดิมที่เดินหน้าเข้าหาตัวบ้านแล้วค่อยถอยหลังเข้า กลายเป็นขับเลยปากซอยมาหน่อยแล้วถอยหลังรวดเดียวเข้าบ้านเลย ชีวิตง่ายขึ้นเยอะครับ

ที่สำคัญไม่ต้องมีปัญหากับใคร แถมจะไปไหนยังฝากบ้านฝากหมาแมวให้บ้านตรงข้ามช่วยเลี้ยงได้อีก
comment143:สวัสดีครับเพื่อนๆ ชาวพันทิป
อัพเดทความคืบหน้า ได้รับแจ้งจากเจ้าของเรื่องว่าตอนนี้บ้านข้างๆ ไม่ได้เอารถมาจอดแล้วครับ และหลังจากผ่านไปนานหลายวันก็ไม่กลับมาจอดอีก น่าจะหายไปถาวรแล้วครับ ทางคอลเซนเตอร์ของโครงการเองก็โทรมาแจ้งความคืบหน้าพร้อมยืนยันว่าถ้าเกิดปัญหาอีกให้โทรมาแจ้งจะรีบแก้ไขทันที

ขอบคุณสำหรับทุกความคิดเห็นและแรงใจที่ส่งให้เจ้าของเรื่องและเจ้าของกระทู้นะครับ ถ้าไม่ได้ความช่วยเหลือจากเพื่อนๆ ผมคิดว่าคงจะไม่มีทางแก้ปํญหานี้ได้ ขอบพระคุณจริงๆ ครับ
----
เรื่องเล่าส่งท้าย
หลังจากที่ผมตั้งกระทู้นี้ให้กับเจ้าของเรื่องแล้วได้รับความช่วยเหลือจากชาวพันทิปมากมาย บอกตรงๆ ว่าตกใจครับเพราะไม่คิดว่าจะมีคนสนใจเรื่องนี้เยอะขนาดนี้ ต้องขอขอบคุณอีกครั้งที่ช่วยเหลือพวกเราครับ

ประเด็นคือเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมาผมก็คุยเรื่องนี้ให้พี่ช่างตัดผมประจำฟัง เขาก็บอกว่าจริงๆ แล้วยังมีเรื่องทำนองนี้เกิดขึ้นเยอะแยะไปหมดในสังคม ไม่ใช่แค่เรื่องจอดรถหรอกแต่มีทุกอย่าง ตั้งแต่ขบวนการต้มตุ๋น ปัญหากับหน่วยราชการ ยาเสพติด ยิงกัน พนันบอล ฯลฯ ปัญหาพวกนี้อยู่รอบตัวเราเต็มไปหมดแต่ไม่มีใครพูดถึงเท่านั้นเอง ผมเลยถามว่าแล้วทำไมไม่พูดถึงล่ะในเมื่อทุกวันนี้เราก็มีพันทิป มีโซเชียลฯให้ร้องทุกข์หลายช่องทางนี่ อย่างน้อยก็น่าจะมีความเปลี่ยนแปลงอะไรบ้าง

พี่ช่างตัดผมบอกว่าคนอื่นเขาไม่ได้ทำงานเขียนแบบผมนี่ (ผมมีอาชีพเกี่ยวกับขีดๆ เขียนๆ นี่แหละครับ) เขียนไปก็กลัวเล่าเรื่องไม่ถูก แล้วยิ่งโลกโซเชียลฯ ปัจจุบันถ้าเล่าเรื่องผิดหรือมีช่องโหว่ซึ่งบางทีก็ไม่ได้ตั้งใจหมกเม็ดแต่แค่เล่าไม่หมด ก็อาจเกิดกระแสดราม่าตีกลับมาว่าเจ้าของกระทู้ได้ แล้วอีกอย่างคือบางประเด็นมันอ่อนไหว ถ้าโพสต์ด้วยไอดีตัวเองก็กลัวเสี่ยงไม่ปลอดภัยเหมือนกัน

ผมเลยปิ๊งไอเดียว่าผมน่าจะใช้ความสามารถของตัวเองช่วยเหลือคนอื่นได้ โดยหากใครมีเรื่องอยากจะ "ร้องทุกข์" (ขอเป็นแนวร้องทุกข์ที่เดือดร้อนจริงๆ นะครับ) แล้วไม่แน่ใจว่าจะเขียนอะไรดี ควรเริ่มต้นแบบไหน พี่ๆ สามารถหลังไมค์แล้วเล่าเรื่องราวให้ผมฟังได้ ถ้าไม่สะดวกทางหลังไมค์ก็อาจผ่านทางโทรศัพท์หรือผ่านทางแชทแอพฯต่างๆ (ถ้าติดต่อมาเดี๋ยวจะให้ช่องทางติดต่อกลับครับ) จากนั้นผมจะเขียนเรื่องให้แล้วพี่ก็สามารถนำไปเผยแพร่ในไอดีของตัวเองหรือจะให้ผมเผยแพร่ให้ก็แล้วแต่ครับ แต่ขอสงวนสิทธิ์คัดเลือกเรื่องเองนะครับ ^^ 

ขอบคุณมากครับ
comment144:...ยินดีกับจขกท ด้วยครับ...

...บ้านผมก็เจอเคสมนุษย์ลุง อยากฟ้องPantipมั่งจัง 55...
...เล่าอย่างย่อๆ บ้านผมอยู่ในซอยสั้นๆ มีแค่4หลัง แต่ละหลังมีรถ3คัน(จอดในบ้าน2หน้าบ้าน1)...
...บ้าน ผมเองมีแค่2 จอดในบ้านเลยพอที่จะมีช่องให้ทุกคนขับออกจากซอยได้...
...แต่มนุษย์ลุง อยู่ถนนเมนในหมู่บ้าน ไม่ยอมจอดรถหน้าบ้านตัวเอง(ไม่รู้เชื่อฮวงจุ้ยอะไรของมัน)...
... ชอบมาจอดขวางหน้าบ้านที่ไม่มีคน แต่ดันตรงทางสามแพร่งซอยผม...

...วันดีคืนร้าย ผมโผล่จากซอย เจอกับรถโรงเรียนที่มาอย่างเร็วและไม่มีที่หลบ เพราะซ้ายติดรถมนุษย์ลุง...
...เกือบชนกัน หลายที แจ้งกรรมการหมู่บ้าน ทุกคนทำเฉย ไม่อยากยุ่ง ทั้งที่บ้านกรรมการก็อยู่ซอยเดียวกับผม...
...ทุกวันนี้ ต้องใช้ความอดทนกับคนแบบนี้ ไม่ใช่จอดรถขวางทางเลี้ยวอย่างเดียว...

...ยังต้องเจอมลพิษทางเสียงเช่น ด่าลูก ทะเลาะกับเมีย เสียงดังลั่นซอยทุกวัน...
...แค่นั้นไม่พอ เอามาสุนัขมาเลี้ยงอีก3ตัว คอยเห่าคนที่เดินไปมา บางวันก็ปล่อยหลุดออกมาเพ่นพ่าน...
...แถมเวลาขี่มอไซค์ก่อนจะถึงบ้าน กดแตร ลั่น ผมสะดุ้งตื่นทุกเช้า และทั้งวัน ไม่ได้เรียกใคร เพราะสุดท้ายก็จูงรถเข้าบ้านเอง งงกะมันจริงๆ...
...ที่ผ่านมา ลุงมันทะเลาะกับเพื่อนบ้านรอบตัว เหมือนคนเป็นโรคประสาท สงสารแต่ลูกที่โดนทั้งพ่อทั้งแม่เลี้ยงรุมด่า ทุกวัน...

...เจอแบบนี้ คงฟิวส์ขาดซักวัน ไม่ก็ต้องหาทางย้ายบ้านหนีมัน เพราะกรรมการหมู่บ้านก็ไม่มีใครสนใจอยู่แล้ว ประมาณ เรื่องของคุณ ขี้เกียจยุ่ง ...
comment145:ที่หมู่บ้านเราก็เคยเป็นค่ะ (แถวอ่อนนุช) บ้านตรงข้ามเรา(หลังริม)ยังไม่มีคนซื้อ บ้านที่ติดกัน(เยื้องๆกับบ้านเราซึ่งเป็นหลังริมเหมือนกัน)ก็เนียนๆมาจอด 1 คัน จอดในบ้าน 1 คัน (จริงๆจอดได้ 2 คัน) แต่หมู่บ้านเรามีไลน์กลุ่ม เราเลยถ่ายรูปแล้วแกล้งถามหาเจ้าของ (จริงๆคือตั้งใจประจาน) โชคดีที่เขารีบแก้ไขและกรรมการหมู่บ้านก็ค่อนข้างเข้มงวดค่ะ
เอาใจช่วยให้แก้ปัญหาได้เร็วๆนะคะ
comment146:ผมไม่ได้เข้าข้างใครนะ แต่ดูจากรูปที่เค้าจอดขวางแล้ว(รูปแรก)ถนนมันยังกว้างมากเลยนะครับ ถ้าจะเข้าไม่ได้ก็คงเป็นรถสิบล้อ หรือสิบล้อพ่วงแล้วล่ะครับ
comment147:ไม่ใช่เข้าไม่ได้ครับ แต่ทำให้เข้า-ออก ยากขึ้น
ที่สำคัญคือ ที่ในบ้านและหน้าบ้าน ของคนข้างบ้านก็มีพอให้จอดรถ
แต่ไม่ยอมจอดในที่ของตัวเอง แต่มาจอดหน้าบ้านของ จขกท
เป็นใครก็คงไม่ยอมเหมือนกัน
comment148:ด้วยเหตุนี้ ผมเลยซื้อบ้านที่เป็นทางสามแพร่งเลยครับ ทางรูปตัว T ผมอยู่ตรงกลางมองไปเห็นทั้งซอยยาวเลย
ตรงข้ามบ้านไม่มีใครจอดได้แน่นอน ก็มันเป็นถนนนี่ ใครจะไปจอดก็บ้าละ
แล้วฝั่งหน้าบ้านผม ใครมาจอด เจอด่าทุกราย ไม่รักษาน้ำใจครับ ด่ากันให้เปิดเปิงไปเลย

แล้วเวลาด่า ส่งเสียงดังๆ ให้คนทั้งซอยเห็นว่า เฮ้ย บ้านนี้ดุยิ่งกว่าหมา ไอ้ที่คิดจะทำจะได้ไม่กล้า ไอ้ที่ทำไปแล้วก็เข็ด

ที่ฮวงจุ้ยว่า ทางสามแพร่งไม่ดี ผมว่าเรื่องนี้ละ แก้ปัญหาได้ดีนัก
comment148-1:ชอบแนวคิดการเลือกทำเลแบบนี้ และวิธีแก้ปัญหาครับ เจ๋งดี
comment149:อันนี้ยังบ้านแพง ถนนกว้าง จอดห่าง ของผมที่เคยเจอผมทาวน์เฮาส์หลังเล็กๆ เขาจอดปิดมิดเลยอย่าว่าแต่รถ คนยังเข้าออกแทบจะไม่ได้ (ดีที่ไม่ได้มีรถแล้ว) 

ึคนมักง่ายมีทุกที่ล่ะครับ ตั้งแต่บ้านล้านกว่า จนไปถึง 20-30 ล้าน มันอยู่ที่อุปนิสัยคน
