title:ทำไมต้องใช้แรงงานต่างด้าวล่ะ คนไทยตกงานยังมีเป็นล้าน???
comment:หมายถึงการใช้แรงงานที่ยังไม่ถูกต้องตามกฏหมาย  น่าจะทำให้ถูกต้องเพราะแรงงานต่างด้าวมีความสำคัญกับธุรกิจ
ตอนนี้กำลังจะเปิดกิจการ คงต้องใช้แรงงานต่างด้าวเหมือนกัน เพราะค่าแรงขั้นต่ำ หาคนไทยยากแล้ว																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กรกฎาคม 2560 เวลา 05:45 น.
comment1:ก็เพราะ คนไทยจำนวนไม่น้อย โดยเฉพาะอาชีพที่ใช้แรงงาน  จะเลือกงาน ต้องการเงินเดือนเยอะแต่ งานสบาย  ไม่ขยัน ไม่อดทน   ทำให้แรงงานขาดแคลน  ก็เลยจ้างแรงงานต่างด้าวอย่างน้อยก็จ่ายถูกกว่า  ไม่เกี่ยงงาน
comment1-1:ต่างด้าว ก็เรียกค่าจ้างพอกับคนไทยแหละครับ พอกับค่าจ้างขั้นต่ำ บางงานแพงกว่าอีก

แต่เหตุผลอื่นที่ยกมา ก็ประมาณนั้น
comment1-2:
comment1-3:จ้างต่างด้าวนี่วันนึง600-800เลยนะครับ
comment1-4:เรากับสามีจ้างต้างด้าวเท่าคนไทย มีเงินพิเศษให้ด้วยเหมือนกัน แต่คนงานต่างด้าวจะขยันกว่าเห็นได้ชัด แล้วก็ไม่ได้หยุดบ่อยหยุดทุกเทศกาลเหมือนคนไทยค่ะ
comment1-5:มีที่ไหน จ้างต่างด้าวก็ราคาเดียวกัน ที่ไม่จ้างคนไทยเพราะมันไม่ทำ
comment1-6:Loginมาตอบเลยครับ
เรื่องที่บ้านผมเอง
จ้างต่างด้าวแบบถูกกฎหมาย เรทค่าจ้างพอๆกับจ้างคนไทยเลยครับ
แต่...
ขยันกว่า. ตรงเวลา. ไม่เกี่ยงงาน. ไม่ค่อยหยุด จะลาทีลาล่วงหน้าเป็นเดือนๆ ทักษะด้อยกว่คนไทยแต่พยายามเรียนรู้ได้

คือไม่ได้จำกัดว่าต้องการแรงงานต่างด้าวนะครับ คนไทยก็รับ แต่อยู่แปปๆออก ทำงานที่ไม่คุ้นหน่อยก็ออก กับพวกลาแบบเกินวันลาก็ให้ออก
comment2:เข้าใจว่า. คนไทยตกงานเป็นระดับมีการศึกษา.  ไม่ใช่ระดับแรงงาน.
comment2-1:ระดับแรงงานก็ตกครับ ทำได้ไม่กี่วันหยุด เงินเดือนออกไม่ต้องพูดถึงหยุดไป3-4วัน เงินหมดถึงกลับมาทำงาน
comment2-2:เพราะเดี๋ยวนี้มหาวิทยาลัยมีเยอะมากกว่ารุ่นพ่อรุ่นแม่ที่อายุ60  มันเลยมีคนที่ไม่ควรสอบติดได้ติดมหาวิทยาลัยซึ่งเปิดใหม่คณะเปิดใหม่ เลย ไม่สามารสมัครงานแข่งได้ หรือถ้าได้ก็โอกาสน้อยที่จะพอใจว่าทำไมไม่ได้ บ.ใหญ่ แล้วก็เกิดอาการเช้าชามเย็นชาม และผลก็ไปตกอยู่ที่ผู้ประกอบการที่ต้องให้ออกไม่ผ่านทดลองงานกันไป
comment3:แรงงานไทยไม่ค่อยอยากทำงานพวกนี้ จ้องจะไปแต่เกาหลี
comment3-1:แรงแต่จริง เราเป็นแม่บ้านเกาหลี เห็นข่าวออกทีวี ตำรวจจับกันตลอดเลย เยอะมากๆๆๆๆมีแต่คนไทย
comment3-2:แรงงานไทยทำถูกแล้ว เพราะว่า ทำที่ไทย แพงไปก็ตกงาน ถูกไปก็เท่ากับเพื่อนบ้านและไม่คุ้มกับค่าครองชีพในเมืองไทย
ต่างด้าวถูกกว่าไทยจริง แต่ว่าพวกเขาส่งเงินกลับบ้านได้
comment3-3:3-2 ถ้าจะให้ถูกจริงๆ ควรจะเข้าไปทำอย่างถูกกฎหมายของเค้า ไม่ใช่แอบเข้าไปแล้วโยนภาระให้นักท่องเที่ยวตัวจริง
comment3-4:ถูกต่อความคิดหวังของคนในครอบครัว แต่ว่าแรงงานไทยนั้น ดีหรือไม่ก็อีกส่วนหนึ่ง
comment3-5:ใช่เลย
comment3-6:คห. 3-2

ในประโยคที่ชี้แจงมานี่สับสนในตัวเองรึเปล่าครับ?

"แรงงานไทยทำถูกแล้ว เพราะว่า ทำที่ไทย แพงไปก็ตกงาน ถูกไปก็เท่ากับเพื่อนบ้านและไม่คุ้มกับค่าครองชีพในเมืองไทย
ต่างด้าวถูกกว่าไทยจริง แต่ว่าพวกเขาส่งเงินกลับบ้านได้"

ถูกไปก็เท่ากับเพื่อนบ้านและไม่คุ้มกับค่าครองชีพในเมืองไทย ต่างด้าวถูกกว่าไทยจริง แต่ว่าพวกเขาส่งเงินกลับบ้านได้>> แล้วต่างด้าวที่มาทำงานเดียวกันในไทย ทำไมถึงอยู่ได้ครับ? ทั้งๆที่ก็อยู่ในพื้นที่เดียวกัน ค่าครองชีพเท่ากัน แถมเขาเหลือเงินส่งกลับให้ครอบครัวเขาด้วยนะ

แทนที่จะทำอย่างแรงงานต่างด้าวที่เข้ามาทำงานในไทย เงินที่ได้จะได้พอกินและเหลือเก็บ ดันไม่มีวินัยการเงินเองแล้วจะไปโทษใครครับ?

เท่าที่เห็นมา แรงงานไทยเช้าเมา เย็นเมา เงินไปลงกับขวดเหล้าแล้วก็บุหรี่ซะหมด ขณะที่ต่างด้าวเขาไม่เอาเงินไปถลุงกับของให้โทษพวกนี้ นอกจากจะมีวินัยทางการเงินแล้ว วินัยในการทำงานก็ดีกว่าด้วยครับเพราะเขาไม่เมามาทำงาน หรือมาหลับตอนเช้าเหมือนคนไทย
comment3-7:งานหนักเท่ากันแต่ได้ค่าแรงมากกว่าเป็นคุณจะเลือกอันไหนครับ ก็เหมือนแรงงานต่างชาติมาทำที่ไทยแหละ
comment4:พอไม่เลือกงานก็มักถูกสังคมรอบข้างต่อว่า นำเรื่องไปนินทาเป่าหูคนอื่นจนได้รับความเสียหาย สังคมเรายิ่งเชื่อคนอื่นง่ายอยู่ด้วย สักพักลูกที่เข้าเรียนก็จะถูกเพื่อนล้อจนเป็นปมด้อย ถูกรุมรังแกไม่ให้เข้ากลุ่มทำงาน

งานเดี๋ยวนี้ทำเดือนนึงมีวันหยุดพักร่างกายแค่สองวัน ใครทำไม่ไหวหรือทำจนป่วยก็ต้องออก เงินที่ได้ก็หมดไปกับค่ารักษา สุดท้ายต้องหางานแบบนั้นทำไปเรื่อยๆ ทำแบบเดิมไปจนป่วยหรือแก่ตาย ถ้าจะหวังให้อนาคตดีหน่อยก็แข่งกันเข้าเป็นพนักงานราชการ ถึงแม้หน้าที่ของพนักงานราชการจะไม่ต่างจากงานแรงงานทั่วไปแต่ก็ยังมีชื่อเรียกดูดีอยู่บ้าง
comment4-1:เข้าใจที่ ความคิดเห็นที่ 4ว่า คือ ได้มาก แล้วเปลี่ยนเป็น ได้น้อย ทุกคนเลยนินทาใช่ไหม แต่ถ้าได้มากกว่าเดิม แบบนี้ดี เลือกงานใหม่ได้
comment4-2:ส่วนใหญ่งานเดียวนี้หยุดอาทิตย์ล่ะวันนะ เขาจะให้หยุดอาทิตย์ล่ะ1วันอยู่แล้ว ส่วนคนที่ไม่หยุดคือทำโอ
แล้วจะแคร์สังคมรอบข้างทำไม มันให้ตังเรากินหรอ คนไทยชอบคิดแบบนี้เยอะกลัวศักดิ์ศรีกลัวถูกนินทา
ก็้องหางานไปเรื่อย ส่วนคนที่ไม่กลัวถูกนินทาก็ทำงานจนเป็นเจ้าของกิจการ ลองไปถามคนพวกนี้ดูได้
กว่าเขาจะมีเงิน ผ่านอะไรมาบ้าง
comment4-3:ไม่ค่อยสนใจนะว่าเขาจะคิดยังไง(ตอนเด็กๆแคร์คนมาเยอะแล้ว)

แต่ใส่ใจว่าตอนโตขึ้น ความรับผิดชอบและภาระเยอะขึ้น ค่าใช้จ่ายต่างๆ จะพอมั้ยกับงานที่ได้จากที่ทำอยู่แค่นั้น
comment5:งานลำบาก สกปรก แดดร้อน คนไทยไม่ทำครับ ถึงจะเรียนน้อยก็เถอะ 

เค้าไปค้าขายเล็กน้อยๆ เช่นหมูปิ้ง สมตำ ฯลฯได้เงินเยอะกว่า ฝีมือดีนี่รวยเลย
แรงงานไทยถึงขาดแคลนครับ
comment6:เมื่อก่อนใครได้วันละ300ดีใจตายห่า ทุกวันนี้ให้วันละ500ยังไม่อยากจะทำกัน งานหนักก็บ่นจ้องกินแต่เหล้า นับวันลา หาวันหยุด
comment6-1:แถมเล่นโทรศัพทืให้อีกข้อ
comment7:เพราะไม่จู้จี้ค่าแรง ไม่เกี่ยงงาน สั่งทำอะไรก็ทำ ไม่เยอะ ไม่เรื่องมาก จ้างคนไทย บ่นชิบ เอะอะก็ร้องเรียนกรมแรงงาน นายจ้างก็กลัวสิครับ
comment8:แรงงานไทยหยุดทุกเทศกาลทันทีที่มาถึงคำถามแรกจะได้ค่าแรงวันละเท่าไรได้น้อยก็ไม่ทำ ผมเคยโดนมาเป็นกรรมกรผสมให้ช่างปูกระเบื้องช่างไม่มารับอาสาจะปูแทนผมให้ทดลองวันทั้งวันปูไม่ได้ 1ตร.ม.จะเรียกค่าแรงเท่าช่างเลยต้องเลิกลาไป
comment9:ที่คุณว่าคนไทยตกงานอีกเป็นล้าน อันนี้คุณเข้าใจผิดแล้วครับ สำนักงานสถิติแห่งชาติรวบรวมตัวเลข จำนวนคนว่างงานในปี 2559 มีจำนวน 377,466 คน เมื่อเทียบกับผู้ที่อยู่ในกำลังแรงงานจำนวน 38,266,591 คน คิดเป็นสัดส่วนอัตราการว่างงานเพียง 1% ครับ ซึ่งถือว่าเป็นระดับที่ต่ำมากครับเมื่อเทียบอัตราการว่างงานทั่วโลกที่อยู่ระดับ 5.8% ครับ เมื่อย้อนหลังสถิติไปสิบปีอัตราการว่างงานของไทยก็อยู่ในระดับ 1% ครับ และในอัตราว่างงานกลุ่มนี้ผู้ที่สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีมากที่สุดครับ
ตัวเลขของคนไทยที่อยู่ในผู้ที่อยู่ในกำลังแรงงานก็มีจำนวนลดลงด้วยนับตั้งแต่ปี 2554 จนถึงปัจจุบัน เนื่องจากประเทศไทยมีอัตราการเจริญพันธุ์ที่ต่ำมาก ทำให้มีคนรุ่นใหม่เข้ามาเริ่มทำให้ไม่มากในแต่ละปี แต่มีผู้เกษียณอายุมากขึ้นเรื่อย ๆ ส่งผลให้มีแรงงานไม่เพียงพอและอัตราการว่างงานต่ำลง ส่วนประกอบอื่นทำให้อัตราการว่างงานของไทยอยู่ในระดับต่ำ เช่น ประเทศไทยมีระบบประกันสังคมที่ไม่เข้มแข็งและน้อยคนจะสามารถเข้าถึงการประกันการว่างงาน ทำให้ผู้ทำงานไม่สามารถจะทิ้งระยะห่างหลังจากตกงานได้นาน ประเทศไทยยังเป็นสังคมเกษตรกรรม ทำให้ผู้ที่ตกงานในเขตเมืองสามารถเลือกกลับไปทำไร่ทำนาได้โดยง่าย โดยผู้ประกอบอาชีพเกษตรกรรมนี้มีมากถึงร้อยละ 40 ของแรงงาน
comment9-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูล
comment9-2:เป็นตัวเลขสถิติมีที่มาที่ไปครับ อาจจะมีข้อโต้แย้งในเรื่องคำนิยามของการว่างงานกันอยู่ครับ แล้วตัวเลขของคุณที่ว่างงานเป็นล้านไปเอามาจากไหนครับ? 
ตัวเลขแรงงานต่างด้าวที่ถูกกฎหมายมีอยู่ 1,400,000 คน ส่วนใหญ่เป็นแรงงานที่ไม่มีทักษะ ทำงานในภาคประมง อุตสาหกรรมแปรรูป ก่อสร้าง ซึ่งเป็นอุตสาหกรรมที่ใช้แรงงานแบบไม่ต้องใช้ทักษะหรือความรู้สูงครับ
comment9-3:จริงๆตัวเลขนี้มีปัญหานะ ตัวเลขมันไม่ผิดหรอก แต่มันไม่ได้สะท้อนภาพที่เป็นจริง
เอาเป็นว่าในตัวเลขที่ว่าเนี่ยกว่า 64% ทำงานใน informal sector และในจำนวนนั้น 40% อยู่ในภาคการเกษตร
มันไม่ได้หมายความว่าแรงงานไทยมีงานมีการทำที่มั่นคงอะไรหรอก

http://www.bangkokpost.com/learning/work/466226/why-thailand-unemployment-rate-is-ridiculously-low
comment9-4:กำลังจะเข้ามาตอบประมาณนี้เลย แต่ก็สงสัยว่า จขกท ไปเอาข้อมูลมาจากไหนว่าคนตกงาน

9-3 ครับที่อเมริกามี % การตกงานที่สูงกว่าไทย แต่คนตกงานของเขาคือตกงานจริงๆ 
แบบไม่มี พื้นที่ทางการเกษตร ให้เขากลับไปทำเลย และไม่มีรายได้ใดๆ
และผมติดว่างานด้านการเกษตรมั่นคงพอๆ หรือมากกว่างาน office ทั่วไปอีกครับเพราะแม้ไม่มีเงินแต่ก็ยังมีของกินได้ตลอด
ถึงแม้รายรับโดยเฉลี่ยจะน้อยกว่าก็ตามเถอะ(บางคนเยอะกว่าหลายเท่า)

ซึ่งถึงแม้จะเป็นงานด้านการเกษตรแต่ สำนักข่าวอย่าง boomberg ก็ยังถือว่าไม่ได้ตกงานครับ
comment9-5:อย่าเพิ่งดีใจไปกับตัวเลข ที่มันน้อยเพราะพี่ไทยเราคิดไม่เหมือนสากลเค้า 

งานพาร์ททาม งานรับจ้าง งานขายตัว ก็เหมารวมว่ามีงานทำไปหมด
comment9-6:มันไม่ได้ตกงานแต่มัน under utilize แรงงานครับ คือตัวเลขดูต่ำ แต่จริงๆแล้วแรงงานไปทำงานในภาคที่ประสิทธิภาพต่ำเป็นจำนวนมาก
คือคุณไม่เคยแปลกใจเหรอครับว่าตัวเลขต่ำขนาดนี้แต่ก็มีคนจนจำนวนมาก มีคนไม่รวยอีกเยอะ
comment9-7:เคยอ่านเจอจากทู้ไหนไม่รู้เแ็นกระทู้เกี่ยวกับเรื่องดัชนีวัดความสุขคนไทยว่าสุขที่สุดในโลก เพราะเขาไปเอาค่าตัวเลขคนว่างงานมา แต่ในความเป็นจริงคือ ตัวเลขค่านี้ผิดเพี้ยนอย่างมาก เคยมีผู้อธิบาย เช่น คนทำ part-time สัปดาห์ละ 3 ชั่วโมงก็นับแล้วว่ามีงานทำ
comment9-8:คนตกงาน คือคนทำงานแล้ว ลาออก ไล่ออก

ต่างจาก คำว่า คนไม่มีงานทำ หรือคนว่างงาน

อันนี้ ย่อมรวมถึง คนที่จบมาไม่ว่าจะระดับใด ป6 ม6 ปวช ปวส ป.ตรี ป.โท แล้วหางานทำไม่ได้ ก็ได้แต่ทำงาน ก๊อกๆแก๊กๆไป ไม่เป็นชิ้นอัน

ตัวเลข นั้นอาจจะจริง แต่ไม่ได้สะท้อน ความเป็นจริงของปัจจุบันได้เลย
comment9-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-10:ใช่เกณฑ์การพิจารณาว่าเข้าข่ายตกงานต่างชาติเองและหลายคนก็ตั้งข้อสงสัย เพราะขอบข่ายการพิจารณามันกว้างมาก บางคนทำงานพิเศษนิดหน่อย ก็ถือว่าเป็นคนทำงานแล้ว

จริงๆมันต้องพิจารณาองค์ประกอบด้วยว่ามีรายได้ที่แน่นอนแค่ไหน หรือทำเป็นอาชีพหลักแค่ไหน 

แต่ถ้าพิจารณาเรื่องรายได้แน่นอนนี้ผมว่าคนตกงานเกินล้านแน่ๆ ส่วนใหญ่ก็พวกบัณฑิต ป.ตรีปกขาวนี้หละ
comment9-11:ผมไม่เข้าใจ
ต้องนับแบบไหนถึงจะเรียกว่ามีงานทำ
ถ้าผมไปรับแจกใบปลิว ไปเป็นพนักงานเชียร์สินค้า 
สอนพิเศษเด็กประถม นี่ถือว่าผมตกงานเหรอ
comment10:หนักไม่เอา เบาไม่สู้ เงินน้อย เกี่ยงงาน
comment10-1:ถูกครับ  คนไทยชอบงานสบายๆ หยิบโหย่ง คนใกล้ตัวผมเป็นแบบนี้
comment11:ปัญหาคือ คนไม่พอกับตำแหน่งครับ ซับพลายมากกว่าดีมาน แรงงานจึงมีสิทธิเลือกและเล่นตัว แรงงานต่างด้าวก็เช่นกัน อย่าคิดว่านายจ้างแรงงานต่างด้าวจะไม่ประสบป้ญหา "แรงงานเล่นตัว" เพียงแต่วิธีเล่นตัวต่างจากคนไทย

 "ไม่พอใจลาออกยกชุด" คิดว่าคนจ้างแรงงานต่างด้าวเคยเจอกันมาแล้วทุกคน และอย่าคิดว่าแรงงานต่างด้วพวกนี้จะเดือดร้อน ลาวันนี้แทบจะทันที มีนายจ้างใหม่รอรับเข้าทำงาน

ปัญหาแรงงานขาดแคลนในไทยเริ่มรุนแรงขึ้นทุกปี ถ้ารัฐไม่ทำอะไรให้เหมาะควร จะลำบากทั้งประเทศ

ปล. รัฐควรหันมาสนใจเทคโนโลยีที่มาทดแทนแรงงานคนให้จริงจังได้แล้วนะ
comment11-1:ครับ ภาคการผลิตขนาดใหญ่ของไทยเริ่มใช้โรบอทติกในหลายๆโรงงาน งานบางอย่างคนไทยก็ไม่ทำครับ และการที่แรงงานต่างด้าวกลับประเทศก็จะกระทยกับไทยแลน 4.0 แน่นอน อาจจะมี ม44 นำเข้าแรงงานแบบฉุกเฉิน  ผมคิดว่าควรจะหาเงินเข้าคลังแบบที่มันมีไอเดียดีกว่า จับ ปรับ ขึ้นภาษี ทำให้รู้สึกว่าทำงานแบบนี้ เงินเดือนพวกท่านน่าจะแพงไปนะ
comment12:แรงงานขาดแคลนครับ
ที่ตกงานกันนะ ป.ตรี
วุฒิอื่น เขาต้องการกันเพียบ
โดยเฉพาะสายช่างต่างๆ
comment12-1:ผมเคยเอา ปวส ไปสมัคร มันยังไม่เอาเลย แล้วแบบนี้คืออารายยย
comment13:สำหรับเรา เราคิดว่าคนไทยเลือกงาน คนต่างด้าวไม่ค่อยเลือกงาน
แต่ก็คงเพราะมีเหตุผล

แรงงานที่เป็นคนในประเทศ มักเรื่องมากกว่าแรงงานต่างด้าวอยู่แล้ว
เพราะคนไทยยังไงก็อยู่บ้านเมืองตัวเอง ไม่ต้องกลัวอะไร
หางานไปเรื่อย ๆ พอมีพอกินก็ได้แล้ว บางคนก็ยังมีครอบครัวคอยช่วยเหลือ
ทำให้เลือกงานได้มากกว่า

แต่สำหรับแรงงานต่างด้าวที่เขาดั้นด้นมาถึงต่างถิ่น
ตั้งใจมาทำงานหาเงินโดยเฉพาะ ดังนั้นเลยตั้งใจทำงานมากกว่าคนไทย(บางคน)
ไม่ค่อยเกี่ยงงาน เพราะการมาอยู่ต่างบ้านต่างเมืองไม่ใช่เรื่องง่ายกรณีถูกกฎหมาย
ค่าใช้จ่ายก็มี ดังนั้นจึงไม่ค่อยเกี่ยงงานสักเท่าไรค่ะ
comment14:คนไทยไปทำงานต่างประเทศ ก็ขยันขันแข็ง ไม่ต่างกับแรงงานต่างประเทศที่มาทำงานในไทยหรอก คนไทยเลือกงานเพราะเลือกได้มีงานให้เลือก ให้ไปนั่งแกะกุ้งกับไปทำงานโรงงานไลน์ผลิต จะเลือกอันไหนหละ พวกเลือกงานแล้วไม่ทำอะไรเลยอยู่บ้านเฉยๆ นู่นถึงน่าด่า
comment14-1:จริง เราไปทำงานครัวที่อเมริกาก็ยังงี้ เราไม่บ่น ไมาเหนื่อย ไม่ลา แบบคนอเมริกา เพราะค่าเงินบ้านเรามันต่ำกว่า ทำอยู่บ้านเค้าแม้เป็นงานที่คนในชาติเขาเกี่ยงแต่เรายังรู้สึกดีกว่าทำอาชีพเดียวกันแต่ทำที่ไทย คิดว่าคนพม่า ดัมพุชา ลาว ก็คงแบบเดียวกัน นายจ้างจึงรู้สึกว่า ถ้สจ่ายเท่ากันแต่ได้ต่างด้าวที่ขยันก็เอาต่างด้าวดีกว่า อเมริกาก็มีปัญหาคล้ายไทยคือบางคนมองว่าต่างด้าวไปแย่งงานคนอเมริกา จริงๆแล้วงานเหล่านั้นภึงแม้ไม่มีต่างด้าวไปแย่งก็ไม่ใช่งานที่ชนชั่นแรงงานที่เป็นเจ้าบ้านอยากทำอยู่ดี
comment15:ถามอย่างนี้  แสดงว่าไม่เคยเป็นเจ้าของกิจการ
ทุกวันนี้ถ้าเปิดรับสมัครงาน อยากได้คนไทยมากแต่ แทบไม่มาสมัครเลย
และถ้าได้ คนไทยมักจะหยุดเกินกว่าที่ตกลงเฉลี่ยเดือนละ2-3ครั้งเสมอด้วยหลายเหตุผล

และเมื่อถึงช่วงเทศกาล ทุกเทศกาล ปีใหม่ วาเลนไทน์ สงกรานต์ เข้าพรรษา ออกพรรษา ลอยกระทง สิ้นปี
ลูกจ้างคนไทยมักจะหายไปไม่มาทำงาน แต่คุณจะไม่เจอปัญหาแบบนี้กับแรงงานต่างด้าวเลย

กิจการใหญ่ หายไป2-3คนไม่มีผลกระทบ
แต่กิจการ sme เล็ก ขาดไปสักคนโดยไม่บอกล่วงหน้ามันกระทบไปทั้งกิจการ
comment15-1:คนงานไทย เป็นแบบนี้จริงๆ   หยุด ขาด ลา มาสาย
เทศกาลหยุดยาว  ยังหยุดแถมเพิ่มเองอีก   
เราก็อยากได้นะ  คนงานไทย  ยังไงก็พูดกันรู้เรื่องกว่าต่างด้าว 
แต่เรื่องเกี่ยงงานนี่สิแก้ไม่ตก
comment15-2:น่าจะพูดถึงมุม นายจ้างแสบแสบ เห็นแก่ตัวบ้าง

ลูกจ้างโดดหายไปกี่วัน มันไม่ทำให้นายจ้างจนลงหรือขาดทุนหรอกหรอก

ลูกจ้างทำตัวไม่ดีโดนไล่ออกนี่ถึงอดตายเนาะ
comment15-3:15-2 นายจ้างดีๆก็มีเยอะ นายจ้างแสบก็อย่าไปทำก็แค่นั้นเอง ผมก็นายจ้างนะ ให้สวัสดิการอย่างดีลูกน้องมันยังโดดงานกันเลย
เทียบกันแล้วคนไทยทำงานสู้ต่างด้าวไม่ได้
comment15-4:จากที่คุณ 15-2 ว่า คุณเจ้าของเม้นอย่าไปใส่ใจเลยครับ
คนที่เป็นลูกจ้างคนอื่น ยังไงก็ไม่มีทางเข้าใจเจ้าของกิจการอย่างเรา
ใช่ครับไม่จนลง หรือขาดทุนครับ แต่บางทีมันเสียหาย หรืออาจจะทำให้ล่าช้าลง เพราะขาดแรงงานไม่สามารถทำส่งทันที่ลูกค้าต้องการได้
ถามว่าทำเองได้ไหม?...ตอบเลยทำได้ครับ แต่การจ้างคนมาก็เพื่อลดภาระงานของเรา เพื่อให้เราทำงานบริหารได้สะดวกขึ้น
แต่ถ้าจ้างมาให้เราเหนื่อยเพิ่ม หรือต้องมามีความเสี่ยงกับการเสียลูกค้าก็ไม่อยากจ้างครับ
สำหรับผม มีปัญหาบอกมาก็ช่วย ไม่มีเงินกินข้าวก็เลี้ยง สวัสดิการมี แต่ขอเลย ตั้งใจทำงาน และที่สำคัญ จะลาออก หรือลาหยุด ก็สมควรแจ้งล่วงหน้า หรือ อย่างน้อยกระทันหันตอนเช้าก่อนเวลาทำการควรโทรมาแจ้งให้ทราบครับ 

ปล.ผมบอกลูกน้องเสมอเวลาที่เลี้ยงข้าว ไม่มีคุณผมทำคนเดียวของผมได้ ที่เลี้ยงนี่คืออยากซื้อใจกันเฉยๆ ที่เหลือจะทำอะไรก็คิดเอาเองดีๆ จะออกก็ไม่ง้อครับ แต่ก็ควรบอกล่วงหน้าจะได้หาคนแทนทัน ไม่งั้นมีปัญหาอะไรมาก็อย่าหวังว่าจะช่วยเหลือ ความรู้สึกที่เสียไปมันเรียกคืนยากครับ
comment15-5:15-2 ลองมาเป็นดูมั๊ยหละครับ ผมก็อยากได้ต่างด้าว แต่ติดที่อยากได้คนขับรถแล้วเหมอืนกม.จะเคร่ง แถมยังดูเหมือนประกันไม่ครอบคลุม

ทุกๆเช้าผมต้องมานั่งลุ้นเอาว่าคนงานจะมาครบกันมั๊ย ธุรกิจเล็กๆอยู่กันไม่เกิน10คน ไม่มาคนนึงกระทบมากๆนะ เพราะทุกคนมีหน้าที่

หลังเงินเดือนออก หายที2-3คน เมามาไม่ไหว หรือถ่อสังขารมาแต่ทำงานไม่ได้ นอนได้อย่างเดียว ลูกหลานป่วย รถติด น้ำท่วม

ป่วยปลอมๆ งานแต่งงานบวช สารพัดจะลางานหรือหายไปดื้อๆ ช่วงเทศกาลก็ป่วยครับ เป็นโรคขี้ไหล ที่ทำงานหยุด3วัน

ก็จะขี้ไหล4วันบ้าง 5วันบ้าง ยังไม่นับอู้งาน/ออกนอกเส้นทาง/แวะบ้าน ขนาดว่างานก็ไม่ได้เยอะ คือทำเสร็จแล้วพักได้

ไม่บี้หรือหาอะไรให้ทำทั้งวัน ว่างจะนอนหรือเล่นมือถือ Wifiก็มี ข้าวหุงให้ทุกเช้ากับหากันเองกลัวไม่ถูกใจ ฝนจะตกหรืองานหมด

ไม่ต้องรอเวลาหมดก็ให้กลับก่อน ประกันสังคมก็ออกให้

แล้วมาเจอแบบนี้ทุกๆวัน ถามกลับว่าน่าเบื่อมั๊ยหละครับ แล้วใครเป็นคนเริ่ม??? คนไม่พอถ้าไม่เพิ่มงานให้คนอื่น ก็ต้องผมลงไปทำเอง
comment15-6:15-5 จริงตามนั้นทุกประการ 

15-2 การที่ลูกจ้างมาๆหายๆ อาจจะไม่ได้ทำให้นายจ้างจนลงทันทีหรอกค่ะ 
แต่มันเป็นหายนะที่ค่อยๆก่อ ลองนึกภาพกิจการขนาดเล็กที่มีลูกจ้างแต่ละตำแหน่ง เพื่อทำงานเฉพาะๆด้านนั้น ตำแหน่งละ1-2คน
แล้วมาๆหายๆ บางทีหายพร้อมกันบ่อยๆด้วย ... เมื่อลูกค้ามาขอรับบริการ เดี๋ยวก็ให้บริการได้บ้างไม่ได้บ้าง ต้องบอกปัดลูกค้าไปวันต่อวัน เพราะพนักงานไม่อยู่ พนักงานลา พนักงานป่วย พนักงานไปธุระ ... บ่อยๆเค้ามันน่ารำคาญ ลูกค้าค่อยๆหดหาย เพราะมาแล้วเสียเที่ยวบ่อย 
เจ้าของเสียระบบ แถมบริษัทก็เสียชื่อ ถูกบอกต่อเป้นวงกว้างว่าอย่ามาที่นี่นะ เสียเวลา  คิดดูว่ากิจการจะเป็นยังไง บรรลัยมั้ย?
comment15-7:15-2 ตอบได้ไร้สมองดี 
มันไม่ทำให้จนลง แต่มันกระทบกิจการเสียหาย เสีย ชื่อเสียง
เปิดร้านอาหารเล็กๆ กุ๊กหายไปคนสองคน ลาคน เสียหายแล้ว
ลูกค้าไม่ได้กินข้าว ทำไม่ทัน รอนาน 
Sme ลูกจ้างขาด ไม่ทันออเดอร์ลูกค้า เสียหายแล้ว
comment16:เราเคยอ่านว่าคนไทยที่ตกงานเกือบทั้งหมดเป็นการตกงานแบบสมัครใจนะคะ. คือมีงานแต่ไม่ทำ.  เลือกงาน.  
เราเชื่ออย่างนั้นด้วย.  เห็นพวกพี่น้องของแม่บ้าน คนกวาดถนนในหมู่บ้านก็ประมาณนั้น.  ยกตัวอย่างน้องชาย
แม่บ้าน.  เค้ามีงานทำแต่เค้าไม่อยากทำ.  อยู่กทม. เค้าทำงานสวนให้บริษัทจัดสวน.  บางทีก็กวาดถนนในหมู่บ้าน
เปลี่ยนไปทำหลายอย่างก็ไม่ชอบ. ได้ค่าแรงวันละ 350-400บาท. อายุ 27. ใจเค้าอยากไปทำงานไต้หวัน. เกาหลี
อิสราเอลจะได้ 25000-30000/เดือน    ไม่ได้ไปเมืองนอกเค้าเลยเลือกที่จะกลับไปอยู่ต่างจังหวัด.  ใช้ชีวิตพอเพียง
ใครจ้างทำงานก็ไป.  ไม่มีงานที่ชอบก็ไม่ทำ. ช่วงน้ำผึ้งเยอะไปตีลังผึ้งขายได้ 15ขวดๆละ 400 บาท. ภายใน 5วัน
ช่วงหน่อไม้เยอะก็ขึ้นภูกระดึงไปขุดหน่อไม้. ได้วันละ 1000-1500. คือเงินน้อยไม่ทำ.    แต่ก็พอเพียงของเค้า.   คนแบบนี้
เท่าที่ดูจะไม่ค่อยมีสังคม.    ใช้ชีวิตตามความพอใจ. แต่แก่ตัวไม่รู้จะเป็นอย่างไร.  เราเคยถามแม่บ้านจะหางานให้เค้า
เค้าก็ไม่เอา
       ในขณะที่บางคนไม่เลือกงานมีอะไรก็ทำไปก่อน.  มีรายได้สม่ำเสมอ.   มีเพื่อนมีสังคม.
comment16-1:อืม  แก่ตัวไปเริ่มจะเห็นความลำบากของลูกหลาานเขาแล้วล่ะ

ไม่ใช่เรื่องเงินทองนะ  เรื่องที่ต้องเลี้ยงดูเขาเนี่ยล่ะ
comment16-2:พี่ชาย ที่บ้าน  ทั้ง 2 คน ก็เป็นครับ พี่สาวอยู่  กทม  ก็เป็น(พี่สาวมีแฟนเลี้ยง)

ไม่ใช่ไม่มีงาน  แต่ที่บ้านมีความอุดมสมบูรณ์  ลงปลา หาผึ้ง  สอยมะพร้าว  หากินได้ทั้งปี มีงานทั้งปี
comment16-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17:จุดเริ่มต้น การปรับค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาทให้กับคนงาน ..... พอเจ้าของกิจการไม่ไหว ก็ไปเอาคนต่างด้าวมาทำ เพราะเขารับได้และ ด้วยยังมีแรงงานต่างด้าวที่ถูกกฏหมายอยู่เมื่อก่อนที่ไม่มีเงื่อนไขจากหน่วยงานรัฐมาจุกจิกเยอะ แต่นั่นแหละพอตอนนี้มีเรื่อง พรบ./กม เกี่ยวกับนายจ้างจ้างงานเรื่องต่างด้าวเลยกลับมามีกระแสอีกรอบ เลยเห็นข่าวว่าช่วงนี้ คนต่างด้าวออกจากไทยเพียบ  .....ตลกตรง กม. ออกมาปุ๊บ จะให้ใช้ปั๊บ   แต่พอตอนนี้ก็เห็นว่า ขยายเวลาออกไปแล้ว ให้นายจ้างได้เตรียมตัวอีกซักระยะ

จริงๆ ค่าแรงสูง เราคนทำงานเป็นลูกจ้างเนอะ ยังไงก็อยากได้สูงๆอยู่แล้ว  แต่ในทางกลับกัน งานที่ใช้แรงงานมากกว่า ไม่จำเป็นต้องใช้ทักษะความรู้ด้านการบริหารมากมาย คนเป็นเจ้าของก็มักจะอยากได้ คนงานที่รับได้กับค่าแรงที่ไม่สูง ไม่เรื่องมาก....... มันคือธุรกิจ ผลกำไร ขาดทุน นั่นแหละ

ปล.จริงๆ ที่ว่าคนไทย  ไม่เอาหรอกเงินเดือนน้อย ขั้นต่ำน้อย แต่พอไปดูในโรงงานก็มีคนไทย ที่เขาก็ทำงานเยอะแยะ  คนไทยกลุ่มนึงที่อาจจะไม่ได้เรียนสูงมาก แต่ก็อยากมีงานทำ มีรายได้  ไม่เรื่องมาก ก็มีเช่นกันครับ
comment17-1:ค่าแรงต่างด้าวไม่ใช่วันละ 300 นะคะ และไม่ใช้น้อยกว่าด้วย ทำงานโรงงาน วันละ 420 มาหลายปีละค่ะ ยังหาคนทำแทบไม่ได้เลย
comment17-2:โรงงานมันได้เงินเยอะกว่าข้างนอกคนไทยเลยไปทำเยอะ มีสวัสดิการมีโบนัสมีทำโอ
comment17-3:คห.17 พอบอกว่าแรงงานต่างด้าวได้น้อยกว่า 300 นี่ก็รู้เลยว่า มั่ว
comment17-4:อันนี้ไม่จริงเลย
ค่าแรงคนไทยกับต่างด้าวเท่ากันครับ
ที่ที่เค้าเลือกต่างด้าวเพราะไม่มีคนไทยมาสมัคร
comment18:งานที่จ้างต่างด้าวเหตุผลเดียวคือ คนไทยไม่ทำ 

งานแม่บ้าน งานใช้แรงงาน จ้างกันเดือนละ 9300 ขึ้น ทั้งนั้นหล่ะ ไม่ได้กดค่าแรงอะไรเลย แต่คนไทยไม่ทำ
comment18-1:งานแม่บ้านเดี๋ยวนี้อย่างต่ำต้องวันละ 400 ค่ะ วันละ 3xx ไม่มีใครทำแล้ว
comment18-2:คือ ถ้าให้ agency หาให้ แรงงานต่างด้าวแบบถูกกฏหมาย มีประสบการณ์หน่อย แค่นี้ก็จะปาไปเกือบ 2 หมื่นแล้วครับ 
ไม่แปลกที่คนไทยไม่ทำ
comment18-3:คนไทยชอบทำงานธุรการ   เงินเดือน 8000 แต่ได้ทำงานนั่งโต๊ะ ได้แต่งเสื้อเชิ้ตทำงาน 


เงินน้อยไม่เป็นไร ได้ตรงเท่ห์ ไม่อายใคร
comment18-4:อย่าดูถูกอาชีพแม่บ้านเด็ดขาด บางคนรับจ๊อบ ทำ 4-5 ที่ เดือนนึงหลายหมื่นบาท
comment18-5:เห็นด้วยเลย คนไทยชอบ นั่งอยู่เฉยๆในห้องแอร์แต่อยากได้เงินเยอะๆ เพราะคนไทยมันขี้เกียจเยอะ
comment19:จริงๆงานไม่ได้หายากหรอก แต่คนไทยเราเลืกงาน ส่วนตัวได้เดินทางไปหลายๆ นิคมอุตสาหกรรม ทั้งบริษัทไหญ่บริษัทเล็ก ล้วนแต่ขาดแคลนแรงงานทั้งนั้น
comment20:เมื่อก่อนก็สงสัยเหมือนกัน พอมาทำกิจการเล็ก ๆของตัวเองรู้ดีเลย เรืองค่าแรงนี่วันละ 350 นะครับไม่งั้นก็ไม่มีใครเอาเหมือนกัน อย่าไปคิดว่าจะจ้างถูก ๆกดค่าแรงเค้าได้
ไม่มีนายจ้างคนไหนอยากยุ่งยากไปจ้างพวกต่างด้าวหรอกครับ
comment21:แรงงานไทยหายากมากครับ โดยเฉพาะแรงงานสกิล อย่างผมอยากได้เด็กที่จบ ปวช ปวส  มาทำงานธุรการนี่หาได้ยากมากครับที่จะมารับเงิน 12000-15000 ต่อเดือน หรือแรงงานทำประมง ที่เป็นแรงงานระดับล่าง เพราะคนไทยส่วนใหญ่จะมุ่งไปจะศึกษาในระดับนี้มากกว่า อย่าง ป.ตรี ป.โท ทำให้แรงงานระดับล่างๆ ขาดแคลนอย่างมากครับ ก็อย่างว่าแหละครับ เด็กที่จบสายอาชีวะมันมีน้อย แถมเรียนต่อตรีกันหมด มันก็เลยหายาก แล้วพวกแรงงานระดับล่างอย่างพวกที่คนต่างด้าวส่วนใหญ่ทำก็แทบไม่มีใครทำละครับ มีน้อยมาก แถมพวกเค้าเลือกได้ด้วย ก็อย่างว่าคนที่จะทำแรงงานหนักๆ อย่างประมง งานแบกหาม  ได้ก็มักเป็นพวกที่ไม่ได้เรียนหนังสือ เรียนไม่สูง ไม่ได้จบสายอาชีพนี้แหละที่จะมาทำ คนที่จบสูงมากกว่านี้ใครจะอยากทำ เงินน้อยงานหนัก ถ้าจะทำงานแบบนี้ไม่ต้องเรียนก็ได้ครับ มีทางเลือกอื่นก็คงไปกันหมด แรงงานระดับล่างเลยมีน้อย ต้องพึ่งจากต่างชาติเป็นหลัก จริงๆ เขาก็ไม่อยากทำงานหนักๆ หรอกครับ ที่บ้านเค้างาน office งานสบายมันก็มี แต่เงินน้อยมาก เมื่อเทียบกับบ้านเรา ก็คล้ายๆ คนไทยหลายๆ คนที่ยอมไปทำงานหนักๆ ที่เกาหลี เหมือนกัน และที่เกาหลีก็ต้องการแรงงานระดับเดียวกันเหมือนกัน
comment21-1:ค่านิยม ให้เงินตามวุฒิไงครับ 
จบปวช. ให้เท่านี้ ปวส.ให้เท่านี้ ตรีให้เท่านี้ โทให้มหาศาลเลย เอกนี่ พระเจ้า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แม้ว่าในความเป็นจริงด๊อกเตอร์หลายๆ คนมันจะเก่งแค่ด้านที่จบมาอย่างเดียวจริงๆ ก็ตาม
comment22:อันคนไทย มีนิสัย 
พูดก็ยาก งานก็เกี่ยง 
เถียงเป็นเอ็น เล่นมือถือ 
หนักไม่เอา เบากูงีบ น่าถีบเหลือหลาย
comment23:วันๆคิดเเต่..โทษตู่ โทษเเม้ว ไง 
แล้วก็ไม่ทำห่ๅนอะไรเลย...รอแต่สวัดิการ ประชานิยม
comment23-1:ไม่ได้มีความเกี่ยวเนื่องอะไรกับกระทู้นี้เลยครับ
comment23-2:เชิญราชดำเนินครับ
comment24:แค่พูดลอยๆมโนว่าเป็นล้าน ก็สะท้อนได้แล้วว่าทำไมถึงไม่ได้เป็นเจ้าคนนายคนกับเค้า
comment25:ถ้าเลือกได้ไม่มีใครอยากจ้างต่างด้าวหรอก เพราะต่างด้าวเค้าก็จ้างกันเท่ากับคนไทย

ปัญหาของจ้างคนไทยคือเปลี่ยนงานง่าย คือมาทำงาน แปป แปป ออก แต่ต่างด้าว ถ้าทำงาน

แล้วรายได้ดีคุ้มเหนี่อย ทำกันยาวๆ ไม่ต้องสอนงานกันบ่อยๆ เพราะต่างด้าวที่เค้าลงทุนมาทำงาน

เค้าต้องการเงิน ถ้าได้ค่าจ้างคุ้มเงิน ไม่เกี่ยงงาน ไม่จู้จี้

ปัญหาทุกวันนี้ต่างด้าวที่ผิดกฎหมายไม่ใช่เพราะเค้าต้องการเลี่ยง แต่เพราะการ ทำตามกฎหมาย

วุ่นวาย ต้องไปหลายที่มาก แล้วก็ต้อง รอ รอ รอ รอ ถ้ารัฐ ให้เป็น one stop service เกี่ยวกับเรื่องขึ้นทะเบียน

เชื่อว่าลดแรงงานต่างด้าวผิดกฎหมายได้หลายแสนคน ไม่ใช่ ถือว่ามีอำนาจ ออกมันแต่กฎหมาย ไม่เคยมอง

สภาพความเป็นจริง เห็นสภาพนี้แล้วคิดถึงกฎหมาย นั่งหลังรถกระบะ เห้อออออออออ
comment25-1:+1 ค่ะ ถูกต้องทุกประเด็นเลย และกฎหมายแรงงานต่างด้าง เปลี่ยนแทบจะปีละสองครั้ง วุ่นวายมาก กว่าจะหาเอกสารครบ กว่าจะไปต่อคิว กว่าจะได้คิว พอทำเสร็จ บอกอยู่ได้สามเดือนนะ บางทีนานหน่อย แปดเดือน จากนั้นไม่กี่เดือน ออกกฎมาใหม่ หัวหมุน ทำเอกสารกันอีก เพื่อจะอยู่ได้อีกไม่กี่เดือน เป็นแบบนี้ วนลูปไป เสียทั้งเงินเสียทั้งเวลา อยากทำให้ถูกต้อง แต่มันลำบากจริงๆ อยากรับคนไทย แต่ก็ไม่มีคนไทยมาสมัคร
comment25-2:ถูก และที่สำคัญ คือ มีบางส่วนไม่อยากให้มันถูกต้อง 100% เพราะจะหากินกับเจ้าของ หรือ แรงงานไม่ได้อีก
ไปดุตามตลาดนัดสิครับ มีพวกกางเกงกากี เสื้อกล้ามดักรอเพียบ
comment26:เจ้าของกระทู้ไม่รู้จริงๆ เหรอครับ ?

ว่าคนไทย "หนักไม่เอา เบาไม่สู้ กุอยากสบาย แต่ได้เงินเยอะ"

ผู้ประกอบการหลายคนที่ผมรู้จัก เค้าจ้างแรงงานต่างด้าวโดยให้ค่าแรง "เท่ากับค่าแรงขั้นต่ำคนไทย" เพราะเค้ามองเรื่องศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ไม่ได้มองที่สัญชาติ แต่ส่วนใหญ่พูดเป็นเสียงเดียงกันว่าคนไทยไม่สู้งาน รักสบาย มักง่าย ป่วย ขาด ลา บ่อย สู้ต่างด้าวไม่ได้
comment27:ที่แรงงานต่างด้าวไม่เกี่ยงงาน เพราะเทียบรายได้กับค่าเงินในบ้านเค้า คงถือว่าได้เยอะอ่ะนะ ขณะแรงงานไทยมองว่ามันได้น้อยก็เลยไม่ค่อยมีใครอยากทำ แรงงานไทยเลยอยากไปทำประเทศที่เจริญหรือมีค่าเงินมากกว่าไทย
comment28:งานที่ต้องใช้แรงงานต่างด้าว ส่วนใหญ่คืองานที่คนไทยไม่ทำ
ซึ่งเรื่องแบบนี้มีกันหมดทั่วโลก

เยอรมัน จ้างตุรกี
เมกา จ้างเม็กซิกัน เอเชีย
สิงคโปร จ้างอินเดีย, ศรีลังกา
ฮ่องกง จ้างฟิลิปปินส์
ไต้หวัน จ้างไทย
comment29:แรงงานไทย รุ่นใหม่หน่อย อายุต่ำกว่า 30 จากประสบการณ์ที่จ้างมา

- หลังเงินเดือนออกวันต่อมาต้องหยุด เคยเจอพีคสุด มาทำงานได้แค่สองเดือน เงินเดือนออกปุ๊บ เดินมาขอลาหยุด 2 วัน จะไปเที่ยวภูเก็ตกับเพื่อน แต่เอาเข้าจริงหายไปหนึ่งอาทิตย์

- เมา คนไทยไม่รู้เป็นอะไรเมาได้ทุกเย็น ยิ่งเงินเดือนออกเมากันเป็นแก๊งค์เลย 

- ติดการพนัน แทงหวยแทงบอลตลอดเวลา แล้วก็เป็นหนี้เป็นสิน กระทบถึงหน้าที่การงาน มีบริษัทสินเชื่อโทรมาตามได้ทุกวันน่ารำคาญมาก

- เลือกงาน เกี่ยงงาน อู้งาน มีโอกาสต้องแว๊บ ว่าถูกเข้ามากๆ ก็หน้างอเป็นม้าหมากรุก ทำงานแบบตึงตึงปังปังขอไปที และอยู่ไม่ทน เสียเวลาฝึกงานเดินเอกสารประกันสังคม ทำอยู่สามเดือนเดือนที่สี่ก็ไม่มาแล้ว ไปแบบไม่ลาทิ้งงานดื้อดื้อ

- ทำงานแบบใช้ไม้บรรทัดวัด จ้างฉันมาทำหน้าที่ A จะให้ไปทำหน้าที่ B ก็อิดออดไม่ยอมทำไม่ให้ความร่วมมือ เค้าไม่ได้คิดว่านั่นคือการพัฒนา นั่นคือการฝึกฝนให้ได้ตำแหน่งที่ดีขึ้นไป เค้าคิดแค่ว่าทำแล้วเหนื่อยเพิ่มขึ้นแต่ได้เงินเท่าเดิมก็ไม่อยากทำแล้วมันจะเจริญก้าวหน้าในหน้าที่การงานได้หรอ

- มีอีกเยอะแยะคิดไม่ออกเอาแค่นี้ก่อนแล้วกัน
comment30:ที่มีคนว่าคนไทยหนักไม่เอา เบาไม่สู้ มันก็แค่ส่วนเดียวแหละครับ ผมมองว่าใครๆก็อยากได้เงินเยอะๆ 

ที่ต่างด้าวมาทำงานในไทยเพราะไม่ใช่ว่าอยากได้เงินเยอะเหรอ ถ้าเขาทำงานในประเทศตัวเองเขาก็ไม่มีกินไง ค่าเงินบ้านเราก็มากกว่าบ้านเขา ก็ไม่แปลกที่ต่างด้าวจะอยากมาทำงานในไทย แต่มาแล้วก็ต้องขยันอดทน ถ้าจะบอกว่าขยันกว่าคนไทยมันก็ไม่ใช่ทั้งหมด แรงงานไทยขยันๆเก่งๆก็เยอะ

ก็ไม่ต่างกับแรงงานไทยที่อยากไปทำงานต่างประเทศ เพราะค่าเงินมากกว่า คนแถวบ้านที่รู้จักเคยไปทำแถวตะวันออกกลาง ไปแค่ไม่กี่ปีกลับมามีเงินเปิดกิจการสร้างร้านค้าเป็นของตัวเองได้เลย เขาเคยบอกว่าถ้าเป็นลูกจ้างใช้แรงงานอยู่ที่ไทยก็คงเป็นแค่แรงงานหาเช้ากินค่ำไปวันๆ

อย่าว่าแต่งานใช้แรงงานเลย ขนาดงานใช้สมองคนไทยยังแห่ไปทำให้ต่างชาติเยอะแยะไปเพราะผลตอบแทนดีกว่า ข้อเสียคนไทยที่เห็นบ่อยๆคือกดหัวกันเอง แล้วเดี๋ยวนี้ลู่ทางไปทำงานต่างประเทศมีเยอะกว่าเมื่อก่อน คนก็แห่กันไปเยอะจนตลาดแรงงานบ้านเราขาดแคลน

ปล. อันนี้พูดถึงคนที่ขยันๆนะ ถ้าเขามีทางเลือกที่ดีกว่าก็ไป แต่ถ้าเป็นพวกขี้เกียจ ขี้เมา ไม่เอาการเอางาน มันมีทุกชนชาติแหละ ต่างด้าวแถวที่ทำงานผมก็มีพวกแย่ๆ คนดีๆคนแย่ๆมันมีทุกสังคม ใครเจอก็ซวยไป
comment30-1:ความเห็นนี้ตอบได้ดีครับ เป็นกลาง
ลองดูข่าวเกาหลี ผีน้อย ก็รู้ ว่าคนไทยอยากแอบไปทำงานกันขนาดไหน
comment30-2:ที่ต่างด้าวมาทำงานในไทยเพราะ บ้านเขาไม่มีงาน เศรษฐกิจยังไม่โตเท่าไทย งานมันไม่มี ถ้าเคยไปเที่ยวพม่า เขมร ลาว ราคาข้าวของไม่ต่างจากไทยเลยนะ ผมเคยไปมาแล้ว แต่งานมันไม่ค่อยมีให้ทำ พูดง่ายๆคือยังไม่เจริญเท่าไทย งานหายาก เมืองไทยงานหาง่าย แต่คนไทยขี้เกียจ
อยากจะได้แต่เงินเยอะแต่ไม่อยากทำงาน นายจ้างเขาก็จ้างตามความสามารถอยู่แล้ว อยากได้เงินเยอะก็เรียนให้สูงๆจบป.โทสิ 
ทำงานที่ไทยก็เป็นเจ้าของกิจการได้ ถ้ารู้จักวิธีการบริหารการเงิน ไปหาดูได้พวกเจ้าของร้านต่างๆ ก็ทำงานที่ไทยนี่แหละ
comment31:แรงงานต่างด้าวจะไม่ค่อยเปลี่ยนงานครับ
ถ้ารับมาแล้ว สอนได้ โอเคกับงาน เค้าก็อยู่ยาว (ธรุกิจที่บ้านจ้างชุดเดิมมา10กว่าปีแล้ว)
คงเพราะช่องทางในการหางานใหม่เค้าไม่ง่ายเหมือนคนไทย 
เคยจ้างแรงงานไทย เทศกาลทีก็กลับตจว.ที เจองานใหม่นึกอยากจะไปก็ไป แล้วพอคนงานเราขาดไปทันทีก็เดือดร้อนที่เรา เค้าไม่ได้รับรู้อะไรอยู่แล้ว
comment32:เปิดหัวมาก็จะแย่ละ "เพิ่มค่าแรงอีกนิด" ให้คนไทย

ในขณะที่ต่างด้าวเขารับขั้นต่ำได้ทุกคน แถมขยันกว่าด้วยเพราะเขากลัวตกงาน หางานยาก
comment33:ไม่มีคนไทยทำงานครับ ไม่มีมานานหลายปีแล้ว ถ้าเลือกได้อยากจ้างคนไทยมากกว่าครับ
comment34:เคยจ้างคนไทยมาเป็นแม่บ้าน มาถึงถามเลยว่า วันหยุดกี่วัน เลิกงานกี่โมง มีเงินพิเศสให้มั้ย
พอทำได้ 2 วันบอกหยุดต้องพาลูกไปเที่ยว พออีกวันบอกขอลาครึ่งวัน
แบบนี้มันไม่ไหวนะคะ กลับก็กลับเร็ว งานก็ไม่เรียบร้อยเลย พอใช้ให้แก้ใหม่ หน้าบูดบึ้ง
ตอนหลังได้ต่างด้าวมา ให้ไปซื้อของ เลี้ยงน้อง ทำงานบ้านอีก 3 ที่ วันหยุดไม่เคยพูดถึง งานมาสู้หมด
แต่เราก็ให้พิเศสเค้าตอนช่วงปีใหม่ ถือว่าตลอดทั้งปี ไม่มีลาป่วย ลาหยุด ไรเลย
comment34-1:ผมก็เจอเเม่บ้านคนไทย ทำงาน 3 วัน หยุด เป็นอาทิตย์ หยุดบ่อยมาก เเบบไม่มีเหตุผล
เเต่ส่วนตัว ก็ยังไม่กล้าจ้างต่างด่าวนะ ไม่ว่าเรื่องขยันหรือไม่ชอบหยุด เเต่กลัวเรื่อง
ความปลอดภัยในชีวิตเเละทรัพย์สิน พอดีเห็นข่าวออกบ่อยครับ เเละเท่าที่เห็นที่เป็นคดีส่วนใหญ่ก็

เป็นเเรงงานต่างด่าวนะ กลับมาฆ่านายจ้างบ้าง อะไรบ้าง บางทีบ้านเค้าไม่มี มาอยู่บ้านนายจ้างที่มีทุกอย่าง
ทำให้หน้ามืดได้ เรื่องเงินๆทองๆ อย่าให้ลูกจ้างเห็นนะครับ บางทีเค้าก็หน้ามืดเกิดกิเลสได้ คหสต นะครับ
comment34-2:จ้างแม่บ้านคนไทยเป็นแบบนี้จริงๆ ให้ทำงานแค่ 5 วัน/อาทิตย์ พี่แกมาอาทิตย์ละ 2-3 วัน แล้วหยุดยาว หลังๆบางอาทิตย์ไม่มาเลยก็มี ตอนหลังหายไปเลย ไปบอกกล่าว มารู้อีกทีไปเป็นร่างทรงซะละ กรรม!
comment34-3:สงสัยเจ้าเเม่ที่มาเข้าทรง คงไม่ชอบให้ไปเป็นเเม่บ้านครับ เลยให้ไปเปิดตำหนักเเทน 555+
comment34-4:แม่บ้านออฟฟิศเรานี่ ได้เดือนละ 4400 แต่ทำแค่ช่วงเช้าก่อนพวกเรามา (งานเริ่ม 10 โมง) 
งานมีแค่ ปัด กวาด เช็ด ถู  เอาขยะไปทิ้ง ล้างจาน ล้างส้วม เป็นออฟฟิศเล็ก ๆ  
แต่ไม่เคยสะอาดเลยยยยยยยยยยย จานมีคราบตลอด คือก่อนใช้เราต้องล้างเองอีกรอบ
เคยบอกแล้วรอบนึง ก็ยังไม่หาย  จนเราจะบอกนายแล้วจะเป็นแม่บ้านเอง เอาเงินแม่บ้านมาเพิ่มให้เราดีกว่า  งานก็ไม่ใช่จะยาก ละยังทำไม่ดีอีก
comment35:เคยถามเพื่อ ที่เคยจ้างเเรงงานต่างด้าวค่ะ เขาบอกว่า คนไทย ข้ออ้างเยอะ
(ตจว. นะ)
คือจ้างต่างด้าว หนักเอา เบาสู้ คือทำงานเพื่อเงิน บางทีมาทำงานวันหยุด (ได้เงินเพิ่มนะคะ) เขาก็มาทำ โดยไม่ปริปากบ่น (อาจจะอยากบ่นมั่งเเหละ)

ผิดกับคนไทย ทำอะไรต้องมีข้อเเม้ตลอด
เรียกมาทำงานวันหยุด บ่นกระฟัดกระเฟียดทั้งวัน ทำงานตึงตังๆ (เหมือนไม่เต็มใจทำ)

เเต่เราก็ว่า ก็อยู่ที่บุคคลด้วยเเหละ
comment36:คนไทยเลือกงานค่ะ
ที่บ้านมีเรือประมงค่ะ ลูกเรือทุกคนต่างด้าวหมด เพราะคนไทยไม่ทำค่ะ บอกว่ามันเหนื่อยไป
ขนาดงานแม่บ้านที่บ้านสบายๆ แค่ทำความสะอาดบ้าน คนไทยยังไม่ทำเลยค่ะ บอกว่าเป็นคนรับใช้เค้า เสียศักดิ์ศรี ไม่ทำอะ ยอมตกงานดีกว่า สุดท้ายก็ได้ภรรยาแรงงานต่างด้าวที่เรือนั่นแหละค่ะ ไม่เกี่ยงงอน เกี่ยงงานกันเลยค่ะ ขยันมาก เรียกตอนไหน มาตอนนั้น สะอาด ซื่อสัตย์ ขยันมากกกก จนประทับใจ
comment37:เถียงเลยครับ ที่ว่าการปรับค่าแรงขั้นต่ำทำให้ต้องจ้างต่างด้าว ผมยังไม่ค่อยเห็นคนบ่นแรงงานไทยว่า ค่าแรงแพงกว่าต่างด้าวนะ แต่ที่บ่นคือเลือกงาน หยุดเยอะ ทำงานไม่ตรงเวลา ส่วนใหญ่จ้างต่างด้าวก็ 300 นี่แหละครับ ถ้าเป็นคนไทยโน่น 400-500 ยังหาแทบไม่ได้เลย แปลกมาก แรงงานหายาก แต่คนบ่นตกงาน

     คนที่ไม่เลือกงานมีครับ แต่คนที่เลือกงาน ใครเป็นนายจ้างจะรู้ดีครับ เหมือนเวลาคนบอกว่าเรียกแท็กซี่ไม่ไปน่ะแหละ แต่ก็มีแท็กซี่หลายคันนะที่ไปทุกที่ ยังงั้นแหละ
comment38:คนไทยที่ตกงานเป็นล้าน

ไม่คิดจะทำงานพวกนี้ครับ

การหมิ่นเงินน้อย เป็น 1 ใน Stereotype ของพวกเราครับ
comment39:ผมเจอคนพูดแบบนี้เยอะแยะ ปากบอกต้องกีดกันไม่ให้ต่างด้าวแย่งงานไทย แต่!!! อยากใช้ของราคาถูก
comment40:ปริญญาตรี ปวส. ไม่มาทำงานขับรถทำถนน เป็นคนงานก่อสร้าง  ลงเรือประมง แน่นอนครับ
comment40-1:ปวส.ไม่น่าตกงานนะ
comment40-2:ปริญญาตรีเพื่อนผมลงเรือประมงนะ 
แต่เขาจ้างเดือนละ 3500 USD ไม่รวม OT ครับ
comment41:คนที่บอกว่าต้างต่างด้าวเพราะราคาถูก บอกเลยว่า ต่างด้าว10000คนไทย9500ผมจ้างต่างด้าว

ผมต้องการคนดีมีคุณภาพ ไม่ต้องการคนขี้โกงขี้เกียจ ไม่รับผืดชอบ กินเหล้า เจ้าชู้ ทะเลาะ ตัวเองห่วยแต่ไม่เคยมองตัวเอง
จบไหม
comment42:อยากจ้างคนไทยน้ะ แต่ 100% ของคนไทยที่มาสมัครงาน แค่ผมบอกว่าร้านเปิดตีห้า ก็ไม่มีใครมาทำแล้ว.... 
อีกอย่างต่างด้าวไม่ชอบเปลี่ยนงานถ้าเค้าพอใจในสิ่งที่ได้รับ เค้าจะอยู่ยาว ... คนไทยข้อแม้ ข้ออ้าง เยอะ ... ( ค่าจ้างต่างด้าว ผมให้ 450 พิเศษต่างหาก )
comment43:ตลาดวายไปหรือยัง

คุณ จขกท.คะ จะบอกว่าไม่ค่อยมีคนไทยมาสมัครงานประเภทใช้แรงงานก็ไม่ถูกหรอกค่ะ
จากประสบการณ์ คนไทยมีมาสมัครแต่อยู่ไม่ทน เหมือนเค้าไม่ได้คิดอะไรมากกว่าหาเงินไปวันๆน่ะค่ะ 
รับมาทำงานเสร็จสรรพ พอได้เงินต้องหายไปหนึ่งวัน ใช้เงินจนหมดค่อยกลับมาใหม่ 
พอเราว่าก็หายไปเลย หางานใหม่ไปเรื่อยๆ เวียนเข้าเวียนออก ไม่มีสกิล ไม่ได้หวังเจริญก้าวหน้าอะไร
ยิ่งหลังๆ จะบอกว่าสัมภาษณ์เสร็จไม่ได้รับเข้าทำงานก็หลายคนเพราะตรวจเจอสารเสพติดค่ะ

ต่างด้าวที่ดิ้นรนออกมาทำงานนอกประเทศ ส่วนใหญ่ก็เป็นพวกเอาดี หวังอนาคตที่ดีกว่าอยู่ในประเทศ
ไม่แปลกที่พวกนี้จะหนักเอาเบาสู้ กลัวตกงาน ขยันเก็บเงินส่งกลับบ้าน 
ลองนึกถึงพวกคนจีนโพ้นทะเลสมัยพ่อแม่เราที่โล้สำเภามาหากินที่เมืองไทยดูก็ได้ค่ะ เราว่าน่าจะคล้ายๆกัน
comment44:เพราะค่าแรงขั้นต่ำสูงขึ้น  นายจ้างต้องจ่ายแพงขึ้นแต่แรงงานไทยไม่ได้เพิ่มผลผลิตตามค่าแรงเพิ่มขึ้นและเกี่ยงงาน
นายจ้างจึงต้องจ้างแรงงานต่างด้าวมาทดแทนเพราะ อดทน ขยัน ทำงานมากกว่า เพราะนายจ้างแบกรับค่าแรงที่เพิ่มขึ้น
เป็นต้นทุนเพิ่มจึงต้องเพิ่มผลผลิตเพื่อมาชดเชยกับค่าแรงที่เพิ่มขึ้น ไม่งั้นนายจ้างก็อยู่ไม่ได้ก็ต้องปิดกิจการ เกิดคนตกงานอีก
ภาระตกอยู่กับใครคิดดีๆ  กับการเพิ่มค่าแรงขั้นต่ำอย่างเดียวโดยไม่ดูประเทศเพื่อนบ้านได้ค่าแรงเท่าไหร่กัน
comment45:ขาดแรงงานในประเภทที่คนไทยไม่ทำ ทำก็อยู่ได้ไม่นานกัน
comment46:คนไทย (ส่วนหนึ่ง) เลือกงาน รักสบาย ไม่อดทน ไร้วินัย และโทษแต่ฟ้าฝน คนอื่น ยกเว้นโทษตัวเอง
comment47:ตอบในฐานะนายจ้าง  คนไทยไม่ทำงานที่ร้อน ลำบาก สกปรก เหนื่อยค่ะ
ไม่ได้พูดถึง ป.ตรีนะคะ  คนไม่มีวุฒิอะไรเลยนี่แหละ ก็ไม่สู้งาน 
(บางคนไม่มีงานทำอยู่แถวบ้านเรานี่แหละ ให้มาลองทำ ทำได้วันเดียวบอกไม่มาละ เหนื่อย ทำไม่ไหว)

ที่บ้านเป็นร้านอาหารเปิดตอนเย็น มีงานล้างจาน เสิร์ฟ ล้างกระทะ  ไม่เคยมีคนไทยมาสมัคร นี่ไม่ได้รีเควสวุฒิใด ๆ ใครก็มาสมัครได้
จะไม่เคยเรียนหนังสือมาเลย หรือจบปริญญา ถ้าอยากทำ รับค่ะ แต่ไม่เคยมีคนไทยมาสมัครค่ะ 
ต่างด้าวล้วน ๆ จ่ายวันละ 500 ค่ะคุณ เราไม่ได้จ้างถูก  

ทุกวันนี้จ่ายต่างด้าววันละ 500  บางคนพูดไทยไม่ได้เลย ก็รับ ขอให้ขยัน และตั้งใจ
ที่ร้านมีหยุดพักร้อนปีละ 10 กว่าวันติดกัน พักร้อนของปีนี้เมื่อเมษาที่ผ่านมา ต่างด้าวร้องเลยค่ะ ไม่มีรายได้ เพราะจ่ายเค้าเป็นรายวัน 
ต่างด้าวขอมาทำงานบ้านให้ทุกวัน ก็เอาค่ะ สงสารเค้าอยากได้เงิน ก็ให้มาทำความสะอาด  จ่ายวันละ 500 เหมือนกัน  
งานมีเยอะแยะค่ะ คนไทยไม่ทำ เลือกงานค่ะ
comment48:อย่าว่าแต่งานใช้แรง งานอะไรก็ตามที่ไม่อยู่ในห้องแอร์ หรืองานบริการ คนไทยไม่ทำ คนไทยมีทัศนคติไม่ดีกับงานบริการ

เราเองไม่เคยคิดจะรับคนงานต่างด้าว แต่หาคนไทยทำงานไม่ได้จริงๆ สามีเราทำงานรับเหมา ส่วนเราทำร้านอาหาร คนงานทั้งของเราและสามีเป็นพม่าและไทใหญ่หมด ยกเว้นแม่ครัวของเราเป็นคนไทย
comment49:อันนี้ผมเคยฟังจากระดับใหญ่ในกรมจัดหางานเลย แรงงานไทยหายากมาก โรงงานถึงต้องจ้างต่างด้าวซึ่งก็ไม่ได้ถูก แรงงานไทยนี่ ถ้าไม่ทำงานในห้องแอร์ส่วนใหญ่ไม่เอาครับ
และเสริมว่า ที่ตกงานส่วนใหญ่ตอนนี้เป็น ปริญญาตรีครับ จบกันเยอะมาก แต่ไม่มีตำแหน่งงาน
ส่วนที่ขาดแคลนนอกจากระดับใช้แรงงานแล้ว พวกปวช ปวศ แรงงานมีฝีมือนี่ก็ขาดแคลนมาก
เป็นสาเหตุหลักที่ทำให้ต่างชาติ ไม่ค่อยมั่นใจมาลงทุน ยิ่งกว่าปัญหาน้ำท่วมใหญ่ กับปัญหาขัดแย้งทางการเมืองอีก
comment50:แรงงานไทย อยากได้มากๆ   แต่เจอพวกติดยา ขโมยเล็กขโมยน้อย ขีเกียจ หยุดงานบ่อย พ่อป่วยแม่ป่วยทะเลาะกับเมีย เมาเหล้า หัวหมอ   ค่าแรงต้องได้แพงๆแต่ทำงานไม่เป็น ไม่อยากเรียนรู้งาน  แต่อวดเก่งดูถูกคน
comment51:ลองดูครับ จากสถานะตัวเองตอนนี้ อยู่ๆจะตื่นตั้งแต่เช้ามืดตีสามตีสี่ หรือบางรายคือเที่ยงคืน
ออกไปงานใช้แรงงาน แบกปูนไซต์ก่อสร้าง เข็นรถเข็นผักเข็นปลา แกะกุ้ง และทำแบบนี้แทบทุกวันโดยค่าจ้างแบบสี่ห้าร้อยที่บางคนบอกแพง ทำให้ค่าครองชีพเพิ่มด้วย

เป็นคนถามหรือคนบอกว่าคนไทยเลือกงาน จะออกไปทำมั้ยครับ
comment51-1:มีคนทำครับ และคนไทยที่ทำ ไม่ได้มานั่งพิมพ์อยู่ในนี้  ขึ้นค่าแรงบอกให้นะ
คนที่ได้ผลกระทบสุดคือคนชั้นกลางและมนุษย์เงินเดือน ลองไปถาม กรรมกรจริงๆ
ไม่ใช่ มโนเอาเอง  ตอนที่ค่าแรงเขาเคยได้ 200 กว่าบาท กับตอนนี้ได้ 300 บ 
ตอนไหนเงินพอเหลือกว่ากัน และเขาต้องประหยัดขึ้นมากไหม และเขารู้สึกว่าของแพง
ขึ้นมากไหม
https://plus.google.com/100519581946866522380/posts/K9nUvKhTALx
comment52:จากประสบการณ์ ที่ทำงานมา ส่วนใหญ่คนไทยคาดหวังงานนั่งโต๊ะงานสบาย ไม่อยากทำงานใช้แรงงาน งานหนักไม่เอา ดังนั้นงานประมง งานแบกหาม ฯลฯ คนไทยไม่ทำแน่ๆ เพราะฉะนั้นเราถึงต้องเอาแรงงานต่างด้าวเข้ามาทำแทน
comment53:คำตอบอยู่ที่กระทู้นี้ครับ https://pantip.com/topic/36626849
comment54:คนลาวขยันนะ ไม่ว่าเทศกาลอะไรก็ไม่เคยหยุด
เนี้ยตอนนี้กิจการที่บ้านเจอคนไทยหยุดไปลงแขกดำนา สักหน่อยก็ไปเกี่ยวข้าว ไปทีก็ไปเป็นเดือน
comment55:ตามประสบการณ์ที่เจอมา 95% ของลูกจ้างแรงงานคนไทยมักมีลักษณะประมาณนี้

1. ไม่ขยัน ไม่อดทน ไม่สู้งาน ไม่ชำนาญก็ไม่มีใจจะฝึกฝน 
2. ต้องการทำงานน้อยๆ แต่ได้ค่าตอบแทนมากๆ 
3. มีวินัยมากเรื่องวันหยุดตามปฏิทิน แต่ไม่มีวินัยเลยเรื่องวันเปิดทำการ
4. ต้องการความเห็นใจ/ความสงสาร สูงจนไม่แน่ใจว่า นี่จ้างมาทำงานหรือจ้างมาเป็นภาระทางใจ พอใจดีด้วยก็ไม่เคยมีความเกรงใจ 
5. ตอนของานทำ บอกพื้นเพชีวิตลำบาก ตรากตรำ ต้องต่อสู้ดิ้นรนมาก แต่พอได้งานเท่านั้นแหล่ะ กระเสาะกระแสะเหมือนลูกคุณหนู
    หลังอาหารกลางวันต้องเอนหลังงีบสักหน่อย ตากแดดหน่อยขอพัก ยกของหน่อยปวดหลัง.. อาการแบบนี้อีกวันคือลางาน  
6. ตัวแปรในการที่ลูกจ้างไทยจะมาทำงานตามปกติไหมในแต่ละวันนั้นมีมาก เช่น 
    จ. ทำงาน 
    อ. ลาป่วย 
    พ. ดีขึ้นแล้ว มาทำงาน 
    พฤ. ลาเพราะหลานป่วย ต้องไปเยี่ยม
    ศ.มาทำงาน (หนักมากเหมือนอยากชดเชย) ตอนเย็นเบิกเงิน
    ส. หายไป ต้องโทรตาม พร้อมบอกขอลาพรุ่งนี้ด้วยเลย 
    จ.-พ. ทำงาน 
    พฤ. เพื่อนบวช 
    ศ.-ส. ทำงาน 
    จ. คนแถวบ้านตายต้องไปช่วยงานศพ 

จ้างต่างด้าว 300 ได้งาน 1000
จ้างคนไทน 300 ได้งาน 150 
เคยนึกนะ ไอ่กฏหมายคุ้มครองแรงงานอ่ะ .... มันมีข้อที่คุ้มครองนายจ้างบ้างรึเปล่า เหมือนจะโดนเอาเปรียบอยู่เหมือนกันนะ
comment56:งานประมง คนไทยทำป่ะ งานสกปรกเบอะเทอะ คนไทยทำมั้ย แค่นี้แหละ
comment56-1:ถ้าจ่ายเดือนละแสนผมว่าแย่งกันทำนะ
comment56-2:งานประมงได้ไม่น้อยนะ บ้านสามีเราเป็นอู่เรือกับแพปลา แต่ที่คนไทยไม่ทำเพราะงานหนัก ต้องออกเรือทีประมาณ 1- 2 อาทิตย์ อยู่แต่ในเรือมันร้อน ลำบาก คิดถึงเมียบ้าง ลูกบ้าง
comment56-3:56-1

กลัวว่าต่างด้าวนี่แหละจะแย่งกันทำ
comment57:ที่เคยเจอนะ เรื่องฝีมือ ถ้าเป็นงานระดับฝีมือ เรียนจบมาทำงาน คนไทยทำดีกว่าเยอะ  มีความละเอียดละเมียดกว่ามาก และเด็กจบใหม่คนไทยดูจะเรียนรู้ได้เร็วมาก 

แต่งานระดับล่างที่ไม่ต้องใช้ทักษะ คนไทยกับพม่าไม่ค่อยต่างกัน แต่พม่าจะตั้งใจทำและเรียนรู้กว่ามาก คนไทยจะข้ออ้างเยอะ ลาบ่อย ติดพนันอย่างน้อยๆก็หวย เรื่องแบบคนไทยแรงงานระดับล่างดีๆ สู้งานมีเยอะแต่เปรียบเทียบความเสี่ยงในธุรกิจเล็กๆ แล้วจ้างคนไทยจะเสี่ยงเยอะกว่า
comment58:เวลาคนไทยเราไปทำงานต่างประเทศก็เห็นบอกสู้งานทุกคน 
ชาวต่างด้าวที่มาทำงานในไทยก็ลักษณะเดียวกัน 

จะเอาแรงงานที่ดี คุณภาพดี ก็ต้องพร้อมจ่ายแพง ยิ่งจ่ายถูกก็จะได้คุณภาพแย่ตาม 

จ่ายแพงสวัสดิการดี คนจะรักที่จะทำงาน เรื่องหยุด ขาด ลา มาสาย จะน้อยลงตามตัว
เพราะถ้าเขาทำงานที่สวัสดิการดีกว่าที่อื่น เขาจะไม่มีทางเลือกที่ดีกว่า สุดท้ายจะทุ่มเทมาที่งานเอง
comment58-1:ไม่สู้ได้ไงกว่าจะไปได้หมดไปเป็นแสน
comment59:ผมว่าทุกคนก็อยากทำงานสบายได้เงินเยอะกันทุกคนหล่ะ แต่บางคนเขาเลือกไม่ได้
comment60:เพราะคนไทยไม่ทำงานใช้แรงงานระดับล่างไงคะ เลยมีช่องว่างในระบบ งานจำพวก ปอกผลไม้ ประมง โรงงานทำน้ำแข็ง คนรับใช้ ปลอกกุ้ง ถอดเกล็ดปลา คือหาคนไทยทำแทบไม่ได้แล้ว และอีกอย่าง เค้าทนงานมากกว่าค่าแรงถูกกว่า นายจ้างหรือคนทั่วไปก็ชอบแระค่ะ ได้ราคาจ้างงานต่ำและเนื้องานใช้ได้
comment61:ก็คนไทยมาอยู่ในพันทิปหมดครับ แล้วก็มาตั้งกระทู้หาฝัน สายมโนเงินเดือนหลักแสนหลักล้าน รู้ไปหมดรู้ทุกอย่างในโลกนี้ รู้จักตั้งกระทู้โง่ๆมีปัญญาทุกอย่าง แต่ไม่มีปัญญาทำมาหากิน เลยต้องใช้แรงงานต่างด้าวไงครับ
comment62:ขาดแรงงาน เนื่องจากเป็นงานที่คนไทยไม่อยากทำ
ปล.  สังคมผู้สงอายุเริ่มมาแล้ว ประชากรวัยแรงงานเริ่มขาดแคลน เริ่มเห็นด้วยกับตรงนี้
comment63:ผมประกอบธุรกิจระบเหมาก่อสร้าง จากประสบการณ์ส่วนใหญ่คนไทยจะธุระเยอะครับ สารพัดสารพันจะกิจกรรมทางครอบครัว หูลั่นง่ายเอะอะไม่พอใจก็จะปลุกระดมเพื่อนฝูงให้กลับบ้าน จะให้ทำงานที่ต้องนิมนต์ล่วงหน้า สุดท้ายห้ามฝากความหวังไว้ที่พวกเขาไม่งั้นธุรกิจเจ๋งแน่นอน ผมเจ็บมาแล้ว ปัจจุบันตัด sub แล้วบริหารการจ่ายเงินงวดเอาครับ หมดปัญหาชะงัก
comment64:นี่ประสบการณ์ตรง จะเล่าให้ฟัง จ้างมาทั้ง2แบบแล้ว

นัดวันเริ่มงาน
คนไทย วันนั้น วันโน้นได้มั้ย วันนี้ไม่สะดวก มีธุระ ต้องไปทำนั่นนี่ บลาๆๆๆ ปรึกษาพ่อแม่ ญาติโกโหติกาก่อน
ต่างด้าว พร้อมทำงานทันที


คนไทยถามหาแต่วันหยุด
ต่างด้าวขอทำงานทุกวัน หยุดบ่อยๆไม่ชอบ (ขาดรายได้)

คนไทยของานสบายๆ เงินน้อยก็เอา
ต่างด้าว จัดงานมาเยอะๆ ขอแต่ค่าจ้างไม่อั้น

คนไทย สายบ้างขาดบ้าง
ต่างด้าวตรงเวลาเป๊ะ

คนไทย "มีงานมั้ย เดี๋ยวผมมาช่วย" ช่วยบ้าไร kuจ่ายเงินเดือน
ต่างด้าว "ผมมาทำงานแลกเงิน คุณเอาแรงงานไป ผมเอาเงินมา" win win ไม่มีใครช่วยใคร

เทศกาล
คนไทยหายหัว อีก3วันโผล่มา แทบกราบตีนขอโอกาสกลับเข้ามาทำงาน
ต่างด้าว ยิ่งเทศกาล ยิ่งเตรียมตัวมาทำงานให้พร้อมกว่าเดิม (เพราะขายดี งานเยอะ)

อีกข้อที่อยากจะบอก
จ้างต่างด้าว 500 โคตรคุ้ม
จ้างคนไทย 300 ยังเสียดายเงิน
comment65:แรงงานต่างชาติที่เข้ามาเค้ามาทำงานประเภท 3D Jobs คืองาน ยาก สกปรก อันตราย ซึ่งคนไทยส่วยมากไม่ทำ และตอนนี้ประเทศไทยกำลังขาดแคลนแรงงานอย่างหนัก เพราะเน้นอุตสาหกรรมระดับเทคโนโลยีต่ำ การพัฒนาเทคโนโลยีไปสู่ขั้นสูงไม่ได้รับการพัฒนาและสนใจจากทั้งเอกชนและรัฐบาล การผลิตจึงเน้นที่แรงงานไร้ฝีมือราคาถูกมาอุ้มเศรษฐกิจ พูดเรื่องนี้ก็วนๆ มาที่โครงสร้างเราแย่ขาด SDG ขาดเทคโนโลยี คอรัปชั่น การศึกษาห่วย เน้นแรงงานไร้คุณภาพ ทำให้เราติดกับดักรายได้ปานกลางไอ้นโยบาย 4.0 นี่ไม่ตรงจุดเลยซักนิดอุ้มแต่ทุน เฮ้อ เพ้อละจากแรงงานโยนไปกับดักรายได้ปานกลางซะงั้นแอบบ้านะอย่าซีเรียส
comment65-1:ผมลากไปถึงความงกของนายจ้างบ้างได้มั้ย
นายจ้างกับลูกๆ ขับเบนส์เลขทะเบียนเดียวกันหมด เลขตองด้วยนะ แต่บอกให้ลูกจ้างประหยัดใช้กระดาษสองด้าน แสดงว่าอะไรครับ.. ลูกจ้างคนไทยส่วนมากถูกเอาเปรียบจากนายจ้างครับ

นักวิชาการ(ม.เกษตร)วิจัยออกมาว่า ลูกจ้างแรงงาน 300 บาททำผลประโยชน์ให้นายจ้างถึง 9 เท่า แต่นายจ้างก็ยังไม่เห็นคุณค่า
comment66:เอาความรู้นะครับ  

ก่ว่าที่จะสามารถได้รับโควต้า  คนงานต่างด้าวมาได้ คุณต้องลงประกาศรับสมัครคนงานไทยเสียก่อน และถ้ามีคนงานในระบบ ของ สำนักจัดหางานที่ว่างงาน  มาสมัคร ต้องได้สิทธิ์ก่อน แต่เชื่อมั้ย ไอคนที่ว่าตกงานเป็นล้านๆคน กลับ ไม่เคยมาสมัคร งานกับนายจ้างที่ลงทะเบียนจ้างงานไว้เลย 
พอจะมองภาพออกหรือยังว่าทำไมต้องใช้แรงงานต่างด้าว
comment67:ส่วนนึงเราเสียทรัพยากรไปกับยาเสพติด   มีประชากรวัยแรงงานต้องสิ้นอิสรภาพ ติดตุกติดตารางไปเยอะ
แถมพอออกมาก็ไม่สามารถทำงานปกติได้  เนื่องจากเคยติดคุกห้างร้านเองก็ไม่ค่อยรับ
ไม่ต้องที่ไหนเลยแม้แต่หน่วยงานรัฐเองก็ถือว่าบุคคลพวกนี้ขาดคุณสมบัติในการรับราชการ  หรือเปนลูกจ้างหน่วยงานรัฐครับ
comment68:คนไทย ถ้าประกอบอาชีพแรงงาน เขาก็ไปเลือกไปประกอบอาชีพนี้ที่ประเทศอื่นไงครับ ไปเป็นแรงงานต่างด้าวให้ประเทศอื่น(ที่รวย ๆ) แอบลักเข้าไปก็เยอะแยะ  สถานการณ์คล้าย ๆ กัน เพราะเงินมันเยอะกว่ามาก  คนไทยได้เงินเรตแรงงานไทยเขาก็ไม่เอา   

ส่วนต่างด้าวเขาได้เรตนี้เขาดีใจตายแล้ว เพราะเมื่อเอาเงินจำนวนนี้ไปประเทศเขา ได้เท่านี้มันถือว่าเยอะมาก
comment69:จากที่ได้สัมผัส กับ คนงาน หลายๆ ประเทศ ผมว่าแรงงานไทย เก่ง แต่เลือกงาน และอีกอย่างคือ พอเห็นต่างด้าวได้ค่าแรงเท่าตัวเอง ก็มีอาการ ต่อต้าน ทั้งๆที่ ตัวเองไม่ค่อยสนใจงานที่รับผิดชอบ เช่นงานก่อสร้าง ผมบอกเลยนะว่า เป็นงานที่ ทำรายได้สูงกว่า งานในโรงงานเสียด้วยซ้ำ แต่คนไทย กับมองข้าม คิดว่าเป็นงานหนัก ไม่สบาย ชอบงานง่ายๆ เอาจริงๆ งานเหมือนกัน ทำไมคนต่างด้าวเขาถึงทำได้ ทั้งๆที่เขาสื่อสาร ก็ลำบาก 
ในฐานะ ที่ผม เป็นคนไทย ผมอยากก็อยากร่วมงานกับคนไทย คุยรู้เรื่อง  ปกติ งานในความรับผิดชอบของผม ต้องเกี่ยวพัน กับ คนต่างด้าวเยอะ  ค่าแรงก็ไม่น้อยนะครับ บางคนเยอะกว่าคนไทยเสียอีก เพราะอะไรรู้ไหมครับ
เพราะว่าเขาสู้ เขาทน นี่คือสิ่งที่ แรงงานไทย ไม่มี 
ปล.ผมไม่ได้ดูถูกคนไทยนะครับ เพราะยังไง พี่ไทยก็ทำได้ทักอย่าง....จ้วดดดดดด
comment70:ปัญหาแรงงานในทุกวันนี้ มันมาจากเรื่องเดียวคือ แรงงานไทยไม่ยอมให้นายทุนกดขี่อีกแล้ว นายทุนจึงต้องหาทางออกด้วยการใช้แรงงานต่างด้าว และการใช้แรงงานต่างด้าวของนายทุนนั้น ทำในลักษณะกดขี่แรงงานเหมือนทาส ใช้งานหนักเกินมาตรฐานสากล ให้ค่าแรงต่ำกว่ามาตรฐานของชาติเราเอง จึงได้เข้าข่ายการค้ามนุษย์ และประเทศเราจึงถูกกดดันให้แก้ปัญหานี้

การบอกว่าแรงงานไทยไม่ยอมทำงานโน้นงานนี้ มันเป็นคำโกหกของนายจ้างที่ไม่ยอมจ่ายค่าจ้างให้เหมาะสมกับสภาพงานต่างหาก งานอะไรล่ะที่คนจะไม่ยอมทำ หากได้ค่าแรงเหมาะสมกับแรงที่ต้องใช้ไป

คนไทยตกงานเยอะแยะไป แต่จะเอาเศษเงินไปโยนให้แล้วให้มาทำงานให้สะใจนายจ้าง ก็ไม่มีใครเขายอมทำอยู่แล้ว แรงงานต่างด้าวเองก็ไม่ทำ หากเป็นแรงงานที่ถูกกฏหมาย มันถึงได้มีแรงงานผิดกฏหมายมากมายังไงล่ะ แรงงานพวกนี้ถูกกดขี่ได้ ไม่กล้าหือ ของชอบนายจ้างเขาล่ะ

เจ้าของกระทู้ หากอยากหาความรู้เรื่องนี้จริงๆ ลองเปลี่ยนมุมมอง ลองนึกว่าตนเองต้องการงานทำ แล้วมีคนจ้างวันละ 200 ให้ไปทำงานหนักทั้งวัน จะทำหรือไม่ จ้าง 300 ทำเหมือนกันทำหรือไม่ และลองตอบตัวเองว่า จะให้ไปทำงานหนักทั้งวัน อยากได้ค่าจ้างเท่าไร และลองคิดดูว่า ถ้าจ้างคนไปทำงานก่อสร้างทั้งวัน หิ้วถังปูนไปหิ้วถังปูนมาให้วันละสองพัน ทำงานตามกฏหมายแรงงาน วันละ 8 ชั่วโมง พักกลางวันหนึ่งชั่วโมง จะมีคนไปทำหรือไม่

แรงงานน่ะไม่ได้มีปัญหาหรอก นายจ้างนั่นแหละที่มีปัญหา ลองเปลี่ยนมุมที่มองดูสิ แล้วจะเข้าใจ

Credit  คห.3 https://pantip.com/topic/36629634
comment70-1:ผมอ่านมาหลายคำตอบ ผมชอบคำตอบของคุณมากที่สุด.
comment70-2:สาเหตุคือเรากำลังติดกับดักรายได้ปานกลาง
ค่าครองชีพสูงขึ้นแต่คุณภาพการผลิตและแรงงานและเทคโนโลยียังไม่ทันสมัยพอที่จะผลิตสินค้าคุณภาพสูง
ในขณะที่ประเทศที่เจริญน้อยกว่ากลับมีค่าครองชีพถูกกว่าทำให้จ่ายค่าแรงถูก ๆ ได้
นายจ้างไม่สามารถพัฒนาสินค้าคุณภาพสูงไปแข่งกับตลาดบนได้ ตลาดล่างก็เจอประเทศอื่นที่ค่าแรงถูกกว่าไล่หลังมาตัดราคาสู้
ทำได้อย่างเดียวคือลดต้นทุนเพื่อแข่งกันตัดราคาขายจึงเป็นสาเหตุให้จ้างต่างด้าวที่ราคาถูกกว่าค่าครองชีพในปัจจุบัน
Thailand 4.0 ก็เพื่อมาแก้ปัญหากับดักรายได้ปานกลางโดยการพัฒนาเทคโนโลยีเพื่อผลิตสินค้าไปขายตลาดบนแทนที่แข่งกันตัดราคากับตลาดล่าง โดยจุดประสงค์ถือว่าดีแต่การปฏิบัติมันยังยิงไม่โดนเป้าเนื่องจากระบบราชการและการบริหารต่าง ๆ มันไม่สอดคล้องกับ 4.0 ถ้าจะแก้ต้องปฏิรูประบบต่าง ๆ เยอะมาก
ต้นเหตุปัญหามันไม่ใช่ทั้งนายจ้างหรือแรงงานแต่โครงสร้างเศรษฐกิจไทยมันใกล้ถึงทางตันแล้วถ้าไม่ปฏิรูป
comment70-3:อืมน่าคิดครับ เพราะเท่าที่อ่านมานี่ ล้วนแล้วแต่เป็นผู้ว่าจ้างมาโพสต์ทั้งนั้นเลย
comment70-4:ผมเห็นเหมือนกันกับคอมเมนท์นี้ครับ นายจ้างเอาเปรียบเกินไป มันถึงเหลื่อมล้ำกันมากๆ ไง
comment70-5:ก่อสร้าง วันล่ะ 2,000  บ. แล้วราคาบ้านขึ้นไป เป็น จาก 2 ล้านเป็น 3 ล้าน บ. ค่าแรง 2,000 บ.  30 วัน 60,000 บ. ใช้คนงาน 6 คน ทำ 60 วัน
แล้วมีคนซื้อนายจ้างก็เอาครับ อย่าคิดแค่รายได้ของตัวเอง
คิดถึงต้นทุนธุรกิจให้เป็นบ้าง ยกตัวอย่าง ง่ายๆ แค่เปิดร้านกาแฟ รายได้หักแล้วกำไรเดือนล่ะ 30,000 บ. ปรับค่าแรงตามใจอย่างที่อยากได้
ธุรกิจไปรอดไหม  ถ้าทุกธุรกิจเป็นแบบนี้หมด ประเทศเศรษฐกิจ ซึมยาวแน่ บางคนบอกไม่ปรับตัวทุกธุรกิจมีการปรับตัวอยู่แล้ว อยุ่ที่ว่าจะปรับตัว
ได้มากหรือน้อย บางคนบอกเห็นบางคนขับเบ็นซ์ทะเบียนตอง    อเมริกา คนรวยก็ไม่ต่างกันครับบางคนนั่งเครื่องบินเจ็ท เขาลุงทุนก็มีโอกาศรวย   และก็มีโอกาศล้มหรือธุรกิจพังได้ทั้งนั้น  และถ้าคิดว่านายจ้างกดขี่จริงไปแจ้งกรมแรงงานได้เลย นายจ้างที่ไหนกดขี่  ถ้าคิดว่านายจ้างโกหก
ตอนที่รัฐ ประกาศขึ้นค่าแรงจาก 200 กว่าเป็น 300 กว่า คิดว่าค่าครองชีพขึ้นตามไหมแล้วธุรกิจขนาดกลางและ SME ล้มหายตายจากไปเท่าไหร่
จะบอกให้นะขึ้นค่าแรงคนที่ได้ผลกระทบที่สุดคือ คนชนชั้นกลางและมนุษย์เงินเดือนนี่แหละ เพราะต้นทุนแรงงานคือต้นทุนสินค้าและบริการ
ขึ้นต้นทุนเพิ่ม ค่าสินค้าก็ต้องขึ้นตาม คนกินเงินเดือนไมไ่ด้รายได้เพิ่มเท่ากับจ่ายค่าสินค้าแพงขึ้น ค่าของเงินในกระเป๋าเล็กลงเป็นการบิดเบือน
เศรษฐกิจทางอ้อม เร่งอัตราเงินเฟ้อให้สูงขึ้น ประเทศเรายังเป็นประเทศเกษตรกรรม ยังเป็นอุตสาหกรรม OEM อยู่เลยได้แต่ค่าแรง
มีอุตสาหกรรมใหญ่ๆ ไฟฟ้า รถ อะไรบ้างที่เป็นของคนไทยที่สามารถดึงเงินต่างชาติมาได้บ้าง อย่างเกาหลีใต้เขามี ซัมซุง ญี่ปุ่นมี บริษัท
ไฟฟ้าและรถยนต์ อยากขึ้นค่าแรงเยอะๆคิดถึงขนาดเศรษฐกิจประเทศก่อน นายจ้างจะจ่ายค่าแรงสูงได้ก็ต้องมีรายได้ที่มากตามหรือจะให้นายจ้าง
ขาดทุนแล้วล้มหายตายจาก เหลือแต่นายทุนใหญ่โดยสมบูรณ์ที่สามารถเข้าถึงต้นทุนต่ำได้สูงกว่าหรือสุดท้ายเขาจะไปพึ่งเครื่องจักรและหุ่นยนต์แทน ขึ้นค่าแรงไม่ได้เป็นสาเหตุให้เป็นประเทศพัฒนาแล้วได้ การสร้างเศรษฐกิจให้เข็มแข็งและขยายขนาดเศรษฐกิจให้ได้ก่อน
ถึงจะสำคัญ จะเป็นประเทศพัฒนาแล้วไม่ใช่ดูแค่ค่าแรง มันมีองค์ประกอบอีกมากมาย  ใครเป็นคนสร้างค่านิยมผิดๆ ว่าขึ้นค่าแรงลูกเดียวแล้วประเทศชาติจะเจริญนี่  จะเป็นประเทศพัฒนาต้องมี นวัตกรรมของตัวเองมีเทคโนโลยีชั้นสูงที่คิดจากคนไทยให้ได้ก่อน อย่าเพิ่งไปเพ้อจะเป็น
ประเทศพัฒนาแล้วให้มากทั้งที่ยังอยู่แค่ประเทศกำลังพัฒนา  อีกอย่างคนเกาหลีเขาได้ค่าแรงสูงกว่าไทยตอนนี้มากไม่รู้ว่าคนในชาติเขาคิดว่า
เขาเป็นประเทศพัฒนาแล้วหรือยังนะ
comment70-6:#70 เคยจ้างใครรึเปล่า ถ้าเคยแล้วจ่ายได้อย่างที่พูด ขายของสู้ราคาตลาดได้รึเปล่า
comment70-7:#70-6 อ่านจนจบไหมครับ
comment71:บอกตรงๆ ถ้าเทียบ lvl เดียวกัน
คนไทยส่วนใหญ่
เรื่องมาก
ขี้เกียจ
จุกจิกเรื่องไม่เป็นเรื่อง

แรงงานต่างด้าวส่วนใหญ่
ไม่เรื่องมาก เพราะตัวเลือกเค้าน้อยมีอะไรเค้าก็ทำไปก่อน
ค่อนข้างขยัน เพราะเค้ากลัวเราจะเฉดเค้าออกไปเจอโลกที่ลำบาก
ไม่ค่อยจุกจิกเรื่องไม่เป็นเรื่อง อะไรก็ได้ อะไรก็ได้ พูดคุยได้ทุกเรื่อง
ยืดหยุ่นได้มากกว่าคนไทย

ปล :: แรงงานต่างด้าวไม่ได้เข้ามาแย่งงานคนไทยหรอก แค่เข้ามาทำงานแทนคนไทยที่ไม่ยอมทำ หรือทำไม่ได้แค่นั้นเอง
ขนาดในกระทู้ยังขอให้เพิ่มค่าแรง ตัดภาพไปดูแรงงานต่างด้าวสิ เค้าไม่ขออะไรเลย เค้าขอแค่จ้างเค้าทำงาน
comment72:ที่เป็นล้านรวมพวกที่อยู่ๆไปๆเรือนจําด้วยรึเปล่า
comment73:เพราะว่าคนไทยเลือกงาน ไม่อดไม่ทนเท่าแรงงานต่างด้าวที่ค่าแรงต่ำ และ ถูกกว่าคนไทย คนไทยส่วนใหญ่เลือกงาน งานที่ได้เงินเยอะ เงินดี ก็เหมือนที่คนไทยส่วนมากไปทำงานที่ต่างประเทศนั้นแหละค่ะ
comment74:ที่บ้านมีกิจการค่ะ 
และเลือกใช้แรงงานต่างด้าวเป็นส่วนใหญ่ เพราะ แรงงานไทยขี้เกียจและหยุดบ่อย
ในขณะที่จ่ายค่าแรงเท่ากัน แต่คนต่างด้าวขยันมากกว่า
อันนี้คือจุดเด่นที่เลือก
comment74-1:เห็นด้วยค่ะ คนไทยเราบ่นๆๆๆก็ไม่พอใจเราแล้ว
comment75:แรงงานต่างด้าวทำงานได้อึดกว่าและสู้งานมากกว่าคนไทย เคยรับคนไทยมาทำงานเสริฟที่ร้านแต่ก็ยังทำงานสู้ต่างด้าวไม่ได้ ไม่มีความอดทน บ่นนิดบ่นหน่อยก็ทำเป็นไม่พอใจ สุดท้ายก็ต้องออกไป
comment76:สั้นๆ จากสถิติ คนไทยบางคนมีความคิดที่ว่า ชอบทำงานสบายแต่ได้ตังค์ ครับ
comment77:เพราะคนไทยมีทางเลือกเยอะ ชอบอิสระ เช่นเป็นมอไซด์รับจ้าง ขับแท็กซี่ ขับรถรับจ้างส่งของ เป็นรปภ. ช่วยเมียค้าขาย เรียนมหาลัย อีกส่วนหนื่งไม่ยอมทำอะไร ให้พ่อแม่ หรือเมียเลี้ยง บวชพระ ติดคุก จึงทำให้ขาดแคลนแรงงาน อีกอย่างคิดค่าตัวสูง อู้เก่ง ไม่สั่งไม่ทำ ต่างด้าวทำงานดีกว่า โดยเฉพาะพม่า
comment78:ที่ตอบๆมาไม่มีใครเอะใจหรือไงว่า ปัญหาจริงๆไม่ใช่แค่คนไทยไม่ทนงาน ไม่อยากทำงานหนัก แต่มันคือ เรามีแรงงานไม่พอ! 

แรงงานต่างด้าวในไทยที่ถูกกฎหมายน่ะ มีเป็นล้านๆคนนะคุณ ในขณะที่ประเทศไทยกำลังเข้าสู่สังคมสูงอายุ คนที่จะมาใช้แรงงานจะเอามาจากไหน และคนไทยได้รับการศึกษาสูงขึ้น(แม้จะไร้คุณภาพ) จะมีใครอยากไปทำงานหนักล่ะคะ ถามหน่อยเถอะ วันละ 3-400 ใครจะอยากไปเข็นผัก หั่นหมูคะ มันเหนื่อย และค่าแรงถูก

ยอมรับเถอะ เราต้องพึ่งพาพวกเขา(แรงงานข้ามชาติ) คนไทยจะเป็นอะไรกันนักกันหนา หลายๆคนบรรพบุรุษก็โล้สำเภา มาเป็นกุลีทั้งนั้น ก่อนจะกลืนและสถาปนาเป็นอำนาจนำชนชั้นกลางทุกวันนี้
comment79:คนไทยชอบ ขายพวงมาลัย เช็ดกระจก ขายกล้วยแขก ขายยาในสลัม
ในขณะที่แรงงานต่างด้าว เข้าทำโรงงาน มีสวัสดิการ
comment80:เคยจ้างคนไทยมาเป็นคนเสิรฟ ล้างจาน เรื่องเยอะมากๆ ขอค่าแรงสูงๆ วันหยุดเยอะๆ หายไปดื้อๆบ่อยมาก ว่าไม่ได้หน้าคว่ำทันที ที่สำคัญ ให้ทิ้งขยะ เก็บเศษอาหาร รังเกียจจ้า..สุดท้ายคนจ้างต้องทำเอง ไม่งั้นไม่มีคนทำ
สุดท้ายจ้างต่างด้าวสบายใจกว่า ทำงานทุกอย่างไม่เกี่ยงไม่บ่น อยู่นานๆเราก็กล้าปรับขึ้นให้ เลยเข็ดกับการจ้างคนไทย
comment81:เรากลับคิดว่าหลายคนกำลังดูถูกคนไทยด้วยกันเองมากกว่า
คนไทยไม่ได้แย่ขนาดนั้นหรอก ไม่ได้ขี้เกียจ ไม่ได้ไม่อดทนหรอก
คิดว่าทำงานสบายแต่ได้เงิน ใครๆก็ทำได้หรอ ? มันก็แลกมาด้วยการศึกษาป่ะ
ถ้ารู้ตัวว่าไม่มีการศึกษา จะมายกยอตัวเองให้สูงเพื่อลำบากทำไม

เรากลับมองว่าอาจเพราะเจ้านายคนไทยส่วนมาก ใช้แรงงานเยี่ยงทาส
ราวกับว่าจ้างมาแล้ว ต้องใช้ให้เกินคุ้มค่า จ้าง100ใช้งาน1000
แรงงานไทยไม่ค่อยยอมถูกกดขี่ข่มเหง ต่างจากแรงงานต่างด้าว
นายจ้างอาจจะใช้งานหนักได้โดยที่เขาไม่เรียกร้องอะไร
ก็เหมือนแรงงานไทยที่ไปทำงานต่างประเทศ พอถูกนายจ้างต่างประเทศใช้งาน ก็ยอมทำได้หมด
ล้วนแล้วอยู่กับผลประโยชน์ทั้งนั้น

ในส่วนที่เลวร้ายมันก็มีอยู่จริง ไม่ใช่ว่าไม่มี แต่มันก็ไม่ได้เยอะจนทำให้แรงงานส่วนมากดูเป็นคนขี้เกียจไปเลย
comment81-1:ผมว่ามันก็เหมือนพูดเรื่องเรียกแท็กซี่แล้วไม่ไปนั่นแหละครับ คิดว่าทำไมคนถึงไปว่าแท็กซี่ ทั้งๆที่มันก็น่าจะมีไม่เยอะ ใช่ครับ อาจจะมีไม่เยอะแต่เจอกันทุกคน เรื่องแรงงานไทย โอเคว่า นายจ้างอาจจะเฮงซวย ใช้แรงงานเยี่ยงทาส คนไทยฉลาดไม่ยอมให้กดขี่ เลยต้องไปข่มเหงคนต่างชาติเอา แต่ถามนายจ้างคนไหนก็เจอปัญหาแบบเดียวกันทั้งนั้น หยุดบ่อย หยุดมันทุกเทศกาล เข้าสาย ออกก่อน ติดเหล้า บ้าหวย งานจะเสียหายช่างมัน ตรูจะหยุดใครจะทำไม 

     แรงงานส่วนมากคงไม่ขี้เกียจหรือมีปัญหาอะไรหรอกครับ แต่แรงงานส่วนน้อยที่นายจ้างเจอกันส่วนใหญ่ดันเป็นแบบเดียวกันซะเยอะเลย ทั้งๆที่เป็นส่วนน๊อยยย น้อยแท้ๆ

     เจ้านายไทยใช้งานเยี่ยงทาส ไปถามคนไปทำงานเมืองนอกบ้างนะครับ ว่าเขาใจดีแค่ไหน ทุกวันนี้ลูกจ้างแทบจะขึ้นมาเหยียบหัวเจ้านายอยู่แล้ว บอกเลยอยากจ้างคนไทยใจจะขาด แต่ที่ผ่านมา ติดเหล้า แฮงค์ เข้าสาย มีงานบุญต้องหยุดไปช่วย ลาไปปลูกข้าว ลาไปเกี่ยวข้าว มีคนตายในหมู่บ้านต้องไปช่วยงานศพ(จริงๆไปตบไพ่ เล่นไฮโล) ช่วงงานเดินๆอยากหยุดก็หยุด หยุดยกหมู่บ้านงานจะต้องส่งนอก เจ๊งก้อเจ๊งไปดิ ยกหมู่บ้านนี่เป็นร้อยคนนะครับ กินเหล้ากันยาวสามวัน ห้าวัน

    จ้างต่างด้าวไม่ถูกนะครับ ราคาเดียวกันคนไทยนี่แหละ ถ้ามันเป็นส่วนน้อยซะขนาดนั้น คนคงไม่พูดเหมือนกันทั้งประเทศมั้ง เหมือนแท๊กซี่ที่ไม่รับผู้โดยสาร นี่ก็ส่วนน้อย ตำรวจเรียกรับเงิน โอ้ย ส่วนน้อยโฮกๆ ไม่ถึง 1เปอเซ็นต์ รร เรียกแป๊ะเจี๊ยะ ไม่มี๊ ไม่มี ส่วนน้อยทั้งนั้นมีแต่พวกดูถูกประเทศตัวเองนั่นแหละถึงมาบ่นพวกนี้
comment82:เลือกงาน ไร้กาละเทศะ 

โทร.มา สมัคร ถามว่าถ้าไปคุยรับมั้ย

ยิงมา พอโทร.กลับถามเรื่องสมัครงาน

นัดมาสัมภาษณ์ไม่มา ไม่แจ้ง

รับเข้าทำงาน 1-2 วัน ออกไม่บอก

คนไทยสมัยนี้เลือกงาน ขี้เกียจ เพ้อฝัน ดีแต่ใช้ปากทำงาน เยอะแยะสารพัดจะมีแต่ปัญหา

ใครจะไม่อยากได้คนไทยทำงานด้วยกันละคะ แต่ถ้าเจอแต่แย่ๆ ก็ต้องไปใช้เพื่อนบ้านบ้างอะไรบ้าง

ที่เจอคนดีก็มีนะคะ แต่หายากจริงๆ
comment83:ถ้ามี ต่างด้าวมาทำงาน ป ตรี เขาก็จ้าง ต่างด้าวเชื่อสิ จ้างทำไมไอ้พวกไม่ทำงาน เอาแต่โอดครวญ
comment84:ไม่ควรถามทั้งๆที่รู้
comment85:ผู้ประกอบการมาตอบครับ
ผมเป็น sme ขนาดเล็กมากๆ ครับ มีผู้ช่วยไม่เกิน 5 คนครับ
เคยมีผู้ช่วยเป็นคนไทยครับ อย่างแรกที่เจอนะครับ เริ่มง่าน 8 โมงเช้า ยังมาไม่ถึงครับ มาช้าประมาณ 30 นาทีทุกวัน มาถึงต้องนั่งสูบบุหรี ดื่มกาแฟ นั่งคุย กว่าจะเริ่มงานปาไป 9 โมง แถมเป็นไรไม่รู้ เข้าห้องน้ำทุก ชั่วโมง ทีละนานๆ ไปนั่งสูบบุหรีในห้องน้ำอีก 
ยังไม่ทันเที่ยง ต้องไปหาของกินก่อน บอกไปเที่ยงไม่ทัน กลับมาหลังบ่ายโมงตลอด ตกเย็น เลิกงาน 5 โมงเย็น 4 โมงกว่า ก็นั่งเล่นแล้ว บอกว่าใกล้เลิกงานแล้ว ไม่อยากทำงานต่อ ตกเย็นต้องไปกินเหล้า
ทุกเทศกาล หยุดก่อน กลับหลัง เบิกเงินล่วงหน้าตลอด ไม่ให้เบิก ก็แกล้งทำงานเสียหาย โยนโน่น ขว้างนี่ ทำงานเดือนหนึ่ง26 วัน ก็ไม่เคยทำครบซักคน ต้องขาดงาน 2-3 วัน เดี๋ยวป่วย เดี๋ยวไปงานโน่นนี่นั่น มีแต่เรื่องใช้เงิน แต่ไม่ยอมทำงาน วันที่ 1 กับ 16 มัวแต่นั่งลุ้นหวยหวังรวย ไม่ถูกหงุดหงิดงานไม่เดิน ถูกหวยต้องฉลอง หายไปอีก 3 วัน กลับมาเงินหมด ขอเบิกล่วงหน้า
ลูกเปิดเทอม ลูกป่วย ก็เบิกล่วงหน้า ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าส่งรถ เบิกล่วงหน้าตลอด ชักหน้าไม่เคยถึงหลัง
อันนี้นึกออกในช่วงเวลาสั้นๆ
comment86:เอาเทียบพนักงานเสริฟร้านอาหารละกัน เปิด 17:00-24:00
ต้องเข้างานบ่าย 3 ล้างทำความสะอาดพื้น เช็ดโต็ะ จัดโต๊ะ เช็ดจาน
พอเลิกงาน 24:00 ล้างชาม เก็บโต๊ะ ทำความสะอาดโต๊ะ พื้น เก็บของ กว่าจะเลิกก็ตีหนึ่ง
รายรับวันละ 300 เดือนนึง 9000 บาท
อีกอาชีพนึง ทำงานร้านคาราโอเกะ 18:00-24:00
นั่งสวยหน้าร้านได้วันละ 300 ไม่รวมดื่มละ 50-200 แล้วแต่ร้าน งานบริการนั่งดื่มกับลูกค้า เดือนนึงได้ ต่ำๆก็ 20000 บาทขึ้นไป
อาชีฟขายตรง อันนี้ละไว้ละกัน ชั่วโมงละ 2000 ขึ้น ทำแป็ปเดียว
คิดว่าเค้าจะเลือกงานอะไร
comment87:ผมว่ามันเกี่ยวกับนโยบายแรงงานขั้นต่ำวันล่ะ 300 บาท
สมมุตินะคับ ตอนประกาศนโยบาย แรงงานขั้นต่ำ 300 ทั่วประเทศ
ก่อสร้าง ได้300 บาท
เด็กเสริฟได้ 300 บาท
ใครจะทำก่อสร้างล่ะคับ แถมทำที่ไหนก็ได้ 300 บาทกลายเป็นเกี่ยงงาน

สมัยนั้น4-5ปีก่อนขึ้นราคาค่าแรงจาก 220 เป็น 300 บาทใครก็กระทบ ตอนนี้คงไม่แล้วมั้ง
comment88:ไม่ต้องถึงขั้นทำแรงงานหรอก ถามตัวคุณเองว่าถ้าคุณไม่มีวุฒิหรือต้องทำงานแรงงานที่ไทยคุณจะทำมั้ย? ค่าแรง300งานก็หนัก ตากแดด แบกหาก สู้ไปค้าขายไม่ดีกว่าเหรอ หรือไปเป็นแรงงานที่ต่างประเทศดีกว่า ส่งเงินมาให้ที่บ้านใช้สบายๆ
comment89:ถ้าระดับโรงงานหรือห้างร้านใหญ่ๆคนไทยทำครับ
แต่ถ้าระดับ sme คนไทยไม่ทำเลยต้องใช้ต่างชาติ เรื่องค่าแรงบอกเลยหลายๆงาน sme ให้เงินมากกว่าด้วยซ้ำ
comment90:สั้นๆครับ เกี่ยงงาน
comment91:จากที่เคยคลุกคลีกับคนที่ใช้แรงงานทั้งคนไทยและคนต่างด้าว ค่าจ้างเท่ากัน เวลาทำงานเหมือนกัน มาดูความแตกต่างกัน

คนไทย
-เกี่ยงงาน
-ขี้เกียจ เวลาทำงานรีบจะพักแต่กว่าเข้าเดินเอ้อละเหยลอยชาย
-ไม่สู้งาน
-เรื่องเยอะ 
เงินที่ได้ตกวิก 3000 - 4000 ไม่เกินนี้

คนต่างด้าว เน้นคนพม่านะ 
-ไม่เกี่ยงงาน
-พักช้า เข้าเร็ว รีบออกมากินข้าวแล้วรีบกลับทำงานเลย 
-สู้งานไม่ถอย ปริมาณงานได้เยอะกว่าคนไทยอย่างเห็นได้ชัด
เงินที่ได้ตกวิก  5000-7000 บางคนควบสองกะ ได้เป็นหมื่นก็มี 

ถ้าเป็นนายจ้างคุณคิดว่าเขาอยากจะจ้างใครละ
comment92:ตกงานเพราะหางานไม่ได้ หรือ งานที่หามาได้ไม่ตรงกับที่ตัวเองต้องการ ?
comment93:ถ้าเอาตรงๆเลยคือพ่อเราบอกว่านิสัยคนไทยขี้เกียจค่ะ บ่นว่าคนไทยไม่ยอมจ้างคนไทยด้วยกันเอง แต่ดันเลือกงาน หนักไม่เอา เบาไม่สู้ เรียกร้องหลายอย่าง ค่าแรงงานก็สูงกว่า สู้จ้างต่างด้าว เสียเงินน้อยกว่า+ทำงานแรงงานได้ดีกว่าด้วย
comment94:คนไทยระดับแรงงาน ก็ไปทำ เกาหลี ไง ได้ 4-5 หมื่น เรื่องอะไร จะมาทำที่ ไทย ได้ 1 หมื่น กว่า เมื่อ ทัศนคติต่อเงินเดือน เป็นเช่นนี้ ผลก็อย่างที่กระทู้มากมาย พากันสรุปเป็นเสียงส่วนใหญ่ ว่าคนไทยด้วยกัน ขี้เกียจบ้าง ลาบ่อยบ้าง แต่เหตุผลลึกๆ น่าจะเรื่องของ รายได้ แรงจูงใจ ให้อดทน รวมถึง สวัสดิการต่างๆ ด้วย เราไปว่า เขาไม่ได้หรอก เพราะเขามีทางเลือกที่ดีกว่า เป็นใครใครก็ไป caree path เป็นอย่าง ไร คนไทยทุกวันนี้ มันรู้หมดและ ว่า อยู่บริษัท แล้วจะมีอนาคตไหม ค่าครองชีพก็แพง อยู่เมื่องไทย มีสิทธิ ได้เหรอ 3-5 หมื่นในระดับ แรงงานอะ
comment95:ใครไม่พัฒนาไม่ได้ไปต่อ...
ต้องยอมรับครับว่าคนไทยไม่นิยมทำงานที่ต้องใช้แรงงานหนักแล้วครับ
แล้วพวกเค้าคงพัฒนาตัวเองให้เป็นแรงงานฝีมือใช่มั้ย....
ถ้าเค้าไม่พัฒนาอะไรเลย แล้วเค้าจะไปอยู่ส่วนไหนหล่ะ?.....
ผมเดาคำตอบ......คงอยู่ๆไปแบบนี้ไม่ต้องเปลี่ยนแปลงอะไร รอรัฐขึ้นค่าแรงขั้นต่ำเรื่อยๆ ทุกวันแรงงาน สัก 400-500 บาท กวาดล้างแรงงานต่างด้าว
ตลาดแรงงานขาดแคลน ยังไงก็มีคนอยากจ้างอยู่ดี ถ้าทำแล้วไม่สบายก็เปลี่ยนงานไปเรื่อยๆ
comment96:ที่คนไทยตกงานกันมากเพราะคนหางานต้องการทำงานที่ตนต้องการ หรือเลือกงานนั่นแหละแต่ถึงจะได้งานที่ต้องการแต่เงินเดือนไม่พอใจก็ไม่เอาอีก
แถมการแข่งขันยังสูงด้วยเลยตกงานกันเยอะ แต่ชาวต่างด้าวเขาทำหมดไม่ค่อยเลือกงาน แถมค่าแรงยังถูกผมเป็นนายจ้างผมก็จ้างชาวต่างด้าวเหมือนกัน
comment97:โทษแต่แรงงานชาวไทย พวกเขาไม่ใช่พี่น้องร่วมชาติหรอถึงไปว่าเขาขนาดนั้น

ที่พูดมาหนะส่วนน้อยป่าว? ลองดูส่วนใหญ่ในตลาดแรงงานสิว่าเป็นแบบนั้นไม้ 

ถ้าแรงงานไทยไม่ดี นายจ้างไทยก้อคงเลวพอกันว่าจริงไม้ เพราะวัตถุดิบมันมาจากแหล่งเดียวกัน
comment98:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1552412608113490&id=1502527476435337#เปลวสีเงิน #คนปลายซอย #ไทยโพสต์
จันทร์ 3 กรกฎาคม 2560

แรงงานต่างด้าว ในมุมมองต่าง
เกิดเป็นไทย.......
อะไรผิด-ถูกช่างมั่น "ยึดประโยชน์ตัวฉัน" แล้วโวยไว้ก่อน สะใจ..สะใจ!
อย่าง พ.ร.ก."การบริหารจัดการการทำงานของคนต่างด้าว พ.ศ.๒๕๖๐" ที่มีผลบังคับใช้ เมื่อ ๒๓ มิ.ย.๖๐
ถามว่า..........
ได้ศึกษารายละเอียด เล็งเห็นปัญหาและเจตนารมณ์ในการออกกฎหมายฉบับนี้ ด้วย "ความรับผิดชอบ" กันแล้วหรือยัง?
คิด-ไตร่ตรอง-มองทางยาวของอนาคตสังคมชาติกันหรือยัง?
ทบทวนผลได้-ผลเสีย ........
ระหว่างประโยชน์เฉพาะตน-ประโยชน์ประเทศชาติ "อันเป็นส่วนรวม" กันแล้วหรือยัง?
ทุกวันนี้ "ตามทางการ" มีแรงงานต่างด้าว จาก พม่า-ลาว-เขมร อยู่ในไทยประมาณ ๓ ล้านคน
แต่ตามเป็นจริง มีกระจายอยู่ใน "ทุกระบบ" ไม่เว้นกระทั่ง "ระบบพระ" ที่ต่างด้าวเป็น "โจรห่มเหลือง" ซุกตามวัด ตามซอกหลืบศรัทธา
รวมกันแล้ว ไม่ต่ำกว่า ๘-๑๐ ล้านคน!
คนไทย ๖๕ ล้าน ..........
แต่แรงงานต่างด้าวร่วม ๑๐ ล้าน ออกลูก-ออกหลาน อยู่กันสิบๆ ปีอีก รวมแล้วเป็นกี่ล้าน ปล่อยไปอีก ๑๐-๒๐ ปี
๖๕ ล้านไทย เผลอๆ กลายเป็น "โรฮีนจา" พันธุ์ใหม่ ให้เขมร-พม่า ๓๐-๔๐ ล้าน เข้าบังคับขับไส
คนไทยเรียนสูงแล้ว ลืมนิทานอีสปเรื่อง "ม้าอารี" กันหรือไร "ราชบัณฑิตยสภา" สรุปไว้ให้ศึกษา ดังนี้......
"ชาวนาผู้หนึ่ง เลี้ยงม้าและวัวไว้อย่างละตัว เลี้ยงม้าไว้ในคอกที่มีหลังคา แต่เลี้ยงวัวไว้ในที่โล่ง
เมื่อฝนตก วัววิ่งมาขออาศัยหลบฝนกับม้า แรกๆ ก็ขอเพียงยื่นหัวเข้าไปหลบฝน
ต่อมา ก็ขอขยับตัวเข้าไปทีละน้อย จนเบียดเข้าไปอยู่ในคอกม้าทั้งตัว ทำให้ม้าหลุดออกไปจากคอก
คนที่ชอบช่วยเหลือผู้อื่นจนตนเองต้องเดือดร้อน จึงเปรียบได้กับม้าอารีในนิทานเรื่องนี้"
ทุกวันนี้ "กลุ่มทุน" ที่มีอิทธิพลเหนือระบบเศรษฐกิจ-การเมืองไทย พูดตรงๆ คือ ผู้คุมกลไกประเทศผ่านระบบเศรษฐกิจ แม้กระทั่ง "สภาพคล่อง" ในระบบ นาทีนี้ก็เหอะ
ร้อยละ ๙๐ คือ........
คนที่หอบ "เสื่อผืน-หมอนใบ" เข้ามาอยู่ใต้พระบรมโพธิสมภาร เมื่อร้อยกว่าปี ที่เรียก "คนจีน"
เขาก่อร่างสร้างตัว จากทรายเมล็ดหนึ่งเป็นภูเขาทองคำ เป็นเสี่ย เป็นเจ้าสัว ด้วยอุตสาหะ วิริยะ อดออม ขยันหมั่นเพียร ไม่เลือกงาน
ในศตวรรษใหม่ คนที่หอบเสื่อผืน-หมอนใบ มาสู้กับงานทุกชนิด จนเป็นเสี่ย-เป็นเจ้าสัวในบ้านเรา
อาจเปลี่ยนจากคนจีน ไปเป็นคน "พม่า-เขมร-ลาว" ที่เข้ามาเป็นแรงงานอยู่ในไทยทุกวันนี้ก็ได้
เพราะพวกเขา นอกจากหนักเอา-เบาสู้ ขยันขันแข็ง ดูเงาตัวเอง ไม่เลือกงาน เพื่อก่อร่างสร้างตัวแล้ว
ประเด็นสำคัญอีกส่วนหนึ่ง คือ........
คมพม่า-เขมร อาศัย "ช่องว่าง" ที่คนไทยรุ่นใหม่ เลือกงาน แถมหนักไม่เอา-เบาไม่สู้ เหยาะแหยะ-หยิบโหย่ง
โตมาก็มุ่งเป็นนักร้อง เป็นดารา เป็นตุ๊ด-เป็นแต๋ว เข้าตู้-อัพยา สักหน้า-สักตัว อวดโก้ อวดนักเลง
แถมเอาแต่ขัดหน้าขาว ฝึกแก้ผ้า ทำบ้าๆ บอๆ เด้งหน้า-เด้งหลัง ลงยูทูบ ล่ายอดวิว!
ประเทศไทยวันนี้ ไม่ใช่ไม่มีงานให้ทำ ..........
หากแต่คนไทย ทั้งเลือกงานทำ และทั้ง เลือกที่จะไม่ทำงาน!
งานประเภทเดียวกัน ในบ้านตัวเอง....รังเกียจ
พอมีคนหลอก ให้ไปทำงานที่เกาหลี ที่แอฟริกา ที่อิสราเอล ที่ตะวันออกกลาง
แค่งานเก็บขี้หมา ยังขายบ้าน ขายลูก-ขายเมีย เป็นค่าหัว อยากไปทำงานเมืองนอก
ไปแล้ว ไปเป็นนกกระปูดตาแดงอยู่ในกรง.........
แต่....อุ๊ยยยยย ชอบ โก้ งานต่างประเทศ แย่งกันไป แต่รายได้ ในรายที่ไม่ถูกหลอก ก็ไม่ต่างจากบ้านเรา
ที่เงินเหลือ ไม่ใช่ได้มาก
หากแต่เขาไม่ให้ออกเพ่นพ่านไปไหน สภาพคล้ายวัว-ควาย ไถนาเสร็จ ก็ถูกต้อนเข้าคอก
ครบตามสัญญางาน เงินค่าแรง ก็พอดี กับค่าหัว เหลือไถ่วัว-ควายคืน ก็บุญนักหนา!
เนี่ย...เรื่องแรงงานต่างด้าว อย่าเป็นคนเอาแต่ได้ เสียประโยชน์แล้วโวย
คนไม่เคยแบกภาระรับผิดชอบ งานถนัด คือคอยติ คอยตำหนิ คอยค้าน เอะอะ หยิบ "ผักชี" ขึ้นมาชูเป็น "ซุง"
กฎหมายที่ออก ก็เหมือนงาน "ขึ้นรูป" ในงานปั้นทุกชนิด!
รัฐบาลเลือกตั้ง ยากจะคลอด เพราะต้องอยู่ใต้กลุ่มทุนชี้นำ ดังนั้น ถ้ารัฐบาล คสช.นี้ ไม่ "ขึ้นรูป" ไว้ให้
อนาคตประเทศใต้กลุ่มทุนในคราบพรรค ยากจะจัดระเบียบแรงงานให้เข้าระบบ
ซึ่ง กลุ่มทุน จะยกความสะดวกสบายในการใช้แรงงานเถื่อนเป็น "ความคล่องทางเศรษฐกิจ"
นั่นเป็นผลได้เฉพาะหน้าสำหรับเขา แต่ทางยาวในความเป็นประเทศ คือ "ความเสี่ยง"!
ในเรื่องความเป็นประเทศ ........
ทุกวันนี้ บ้าแต่เรื่องตารางเมตร-ตารางเซนต์ตรงเขตแดน แต่ที่คนพม่า-เขมรเข้ามาอยู่ใจกลางประเทศในคราบ "แรงงาน" ไม่รู้เท่าไหร่ ต่อเท่าไหร่
นั่น กลับไม่ตระหนักถึง!?
วันไหนทะเลาะกัน เขาส่งสัญญาณ "ยึดไทย" เหมือนตอนสงครามญี่ปุ่น พรึ่บเดียว ญี่ปุ่นเต็มเมือง
สมมุติมีวันนั้น ขอถามว่า ไทยเรา ซึ่ง "ไส้ใน" เต็มไปด้วยคนเขมร-คนพม่า จะรักษาบ้าน-รักษาเมืองยังไง?
สมมุตินี่ ไกลตัว มีความเป็นไปได้น้อย ที่ไม่แค่ใกล้ตัว หากแต่มัน "ถึงตัว" แล้วทุกวันนี้
...........คิดกันบ้างหรือยัง?
ภาษีที่เราต้องจ่ายทุกวันนี้ ในความเป็น "งบประมาณแผ่นดิน" เราต้องหมดไปชนิด "ไม่มีเหตุผล" ไม่รู้กี่แสนล้านต่อปี
กับการแบกรับคำว่า "มนุษยธรรม" กับแรงงานต่างด้าว ที่เราปล่อยปละ ไม่บริหารให้เป็นระบบ
-ปัญหาการศึกษา-สัญชาติ กับลูกเต้าต่างด้าวที่เกิดในไทย
-ปัญหาสาธารณสุข นำโรคระบาดกลับมาอีก
-ปัญหาสังคมสิ่งแวดล้อม ไม่ถูกสุขลักษณะ อาชญากรรมเพิ่ม
-ปัญหาโรงพยาบาล แย่งคนไทย แห่รักษาฟรีตาม รพ.รัฐ
-ปัญหาสาธารณูปโภคพื้นฐาน ทั้งประปา-ไฟฟ้า-ถนน ใช้ฟรี
และที่สำคัญ คือ.........
"ความมั่นคงของประเทศชาติบ้านเมือง"!
อย่าลืม....
แรงงานต่างด้าว ที่ "เถื่อน" ใช้บริการจากรัฐทุกอย่าง "ฟรี"
ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร และทั้งไม่ต้องจ่ายภาษีเลย นอกจากแวต ที่ซื้อกิน-ซื้อใช้
การออกกฎหมายฉบับนี้ นายจ้าง-ธุรกิจ-อุตสาหกรรม ที่ใช้แรงงานถูกตามกฎหมาย ไม่สะเทือน ไม่เดือดร้อนอะไร
ตรงกันข้าม การสร้างระบบแรงงานให้เป็นมาตรฐาน จะเป็นสิ่งเสริมภาพลักษณ์ธุรกิจการค้าให้ดีขึ้น
มีแต่พวกธุรกิจ-อุตสาหกรรม มุ่งแต่ประโยชน์ตนจากแรงงานเถื่อนเท่านั้นที่โวยวาย
เพราะเขามองว่า การที่ต้องจ่ายเข้ารัฐบ้าง ในการจัดระเบียบแรงงานให้เข้าระบบกฎหมาย เข้ากติกาโลก
อะไรที่เขาเสียประโยชน์ นั่น...รัฐทำไม่ถูก!?
อย่างที่บอกแต่แรก กฎหมายนี้ เป็นการ "ขึ้นรูป" มี ๒-๓ มาตรา เสนอกันว่า ควรผ่อนสั้น-ผ่อนยาว ด้วยระยะเวลาเพื่อการปรับตัว
ก็เห็นนายกฯ จะใช้ ม.๔๔ แก้จุดนั้นในสัปดาห์นี้
ถ้ามองปัญหาโดยเอาประโยชน์ชาติเป็นตัวตั้ง มันก็ไม่มีปัญหา
เมืองไทยนั้น เพราะเต็มไปด้วย "ช่างติ"
จึงไม่ค่อยมี "ช่างปั้น"
ยิ่งประชาธิปไตยเลือกตั้งด้วยพรรคใต้ระบบทุนด้วยแล้ว ยังจะเพิ่มขึ้นมาอีกช่าง
คือ "ช่างปั่น"
ผิดจากประโยชน์กูได้ ต้องปั่นให้มันกัดกันจนบรรลัยวายวอดนั่นแหละ.
comment99:ครูคนนึง ที่รู้จักกัน แกทำอาชีพเสริม โดยการทำฟาร์มวัวนม แกรับคนงานต่างด้าวเข้ามาทำงาน เขามาอยู่เป็นครอบครัว การจ้างงานแกให้ทุกคนในครอบครัว พ่อ แม่ ลูก เงินเดือน หมื่อนสอง ให้อยู่ที่บ้านข้าวปลามีให้ ซึ่ง ถ้าเป็นคนไทยอยู่ได้สบาย เพราะ เป็นบ้านนอกด้วยค่าครองชีพไม่แพง  พอมี พรบ.  แบบนี้เข้ามาแกก็คิดหนัก และบ่นกับผมว่า ไม่อยากเลิกจ้างงานเลย เพราะคนต่างด้าวทำงานดี หนักแค่ไหนไม่เคยบ่น เพราะเขาคิดว่าได้ตังค์เยอะ เวลาที่แกมาสอนหนังสือบ้านช่องก็ไม่เคยล็อค ของไม่เคยหาย แกบอกเคยจ้างคนไทย ในตอนแรกๆ คนไทยชอบบ่น ขี้เกลียด ทำงานไม่ละเอียด แกเลยไม่อยากจ้าง ผมไม่ได้ว่าคนไทยไม่ดีนะครับ แต่เพราะมีปัจจัยหลายๆอย่าง และพูดในมุมมองทค่ผมได้ยินมา
comment100:จาก ปสก.ตัวเอง คนที่หางานสมัยนี้ ไม่มีความอดทน เกี่ยงงาน เลือกงานเยอะ รับคนงานแพ็คสินค้า มีงานเบา-หนักเฉลี่ยกันไปในแต่ล่ะวัน 
คนงานเก่าที่อยู่ได้ก็อยู่เป็น 10กว่าปี ทำไมเค้าทำได้ 
แต่คนมาสมัครใหม่ๆ ทำงาน 8 ชม.ได้รายวันค่าแรงขั้นต่ำ 310- บางคนทำวันสองวัน ออก ทั้งที่บางวันแค่นั่งติดสติ๊กเกอร์ 
สินค้าซองหนักไม่ถึง 10 กรัม 
แล้วคนงานต่างด้าว จริงๆ ถ้าไม่ถูกต้องก็ไม่อยากรับ แต่มีมาสมัคร ตกลงรายวัน 310- เป็นแม่บ้านดูแลความสะอาด ออฟฟิต พอวันเริ่มงานไม่มาโทรตาม บอกค่าแรงน้อย !!? แต่ที่ดีๆก็มี  ขยัน เค้าก็อยู่ได้และบอกว่า ใครอยู่ที่นี่ไม่ได้ ก็ไปที่อื่นไม่ได้แล้ว เจ้านายใจดี 
คนตกงานเยอะ บริษัทฯที่รับ พนง.ก็เยอะน่ะ  แล้วที่เจอ คือ แบบนี้ตลอด มาทำวัน สองวัน หายไป 
นอกจากมีอายุหน่อย หรือมีครอบครัวแล้ว ก็จะมีวุฒิภาวะขึ้นมา มาจากตจว. พวกนี้ก็ มีความอดทนกว่า สรุปบางปี มี พนง เข้า-ออกทุกเดือน
comment101:ขอปิดกระทู้   เนื่องจากได้คำตอบแล้ว
comment102:รีบล็อคอินเข้ามาจะตอบ
เหลือบมองข้างบน
ว้า...
ปิดกระทู้ไปเสียแล้ว..
comment103:9000 ไม่ใช่ไม่ทำ แต่ค่าครองชีพมันไปไกลแทบจะเกินกว่า 9000 แล้ว คนไทยทำงานยังไงก็อาศัยอยู่ที่ไทยวันยังค่ำ ต่างด้าวเขาได้ 9000 จริงๆ แต่ดูคุณภาพชีวิตที่เขาอาศัยในไทยสิครับ ข้าวแกง 1 ถุง แบ่งกันกิน 2 - 3 คน นอนก็อัดๆ กันในที่พัก เพื่อที่จะอะไรครับ โกยเงินกลับไปใช้ในบ้านเขาเองที่ค่าครองชีพต่ำกว่ามากมาย

แล้วถามคนไทยถ้าได้ค่าแรง 9000 คุณอยู่ไหวไหม ถ้าทำไปมีแต่ติดลบคุณจะทำเพื่อ?? หรือไม่มีทางเลือกก็ต้องทำ แต่ถ้ามีที่ใหม่ที่ให้มากกว่าก็ต้องไป เพราะคำว่าอนาคตของตัวเองล้วนๆ ยังไงละ ไม่ใช่ 9000 ยังไงก็ยังงั้น ขึ้นปีละ 100 - 200 ไม่กี่ปีปรับค่าแรง ค่าครองชีพ +ไปอีกกี่เท่า จะรอดหรอ

เทียบกับต่างด้าวได้ 9000 ส่งกลับบ้าน 3000 เผลอแค่ 3000 นี่ ทำให้เขามีกินในบ้านเขาอีก 3 เดือนแบบนี้ไง เทียบกับคนไทยก็เหมือนกันแหละอยากไปทำงานต่างชาติที่ได้ค่าแรงสูงก็เพราะอะไร อนาคตไงก็อยากมีบ้านมีที่ดินของตัวเองในประเทศบ้านเกิดเหมือนกัน ในเมื่อค่าแรงขั้นต่ำในประเทศมันให้เราแบบนั้นไม่ได้ก็ต้องดินรนเหมือนกันสิน

มันเลยไม่แปลกไง แรงงานต่างด้าวอยากเข้ามาไทย ส่วนคนไทยก็อยากเป็นแรงงานต่างด้าวในต่างประเทศที่ให้ค่าแรงมากกว่า
comment103-1:ค่าแรงเขาก็ให้ตามความสามารถ อยากได้ค่าแรงเยอะก็เรียนให้สูงๆ ใช้ความาสามารถพิเศษ แล้วคนไทยบางส่วนได้ค่าแรง9000 ทำไมอยู่ได้
พวกที่อยู่ไม่ได้คือ ทำ2-3วันหยุด1วัน เงินเดือนออกหยุดไป3-4วันไปกินเหล้า พอเงินหมดถึงมาทำต่อ ทำแล้วไม่รู้จักเก็บมันจะมีเงินได้ไง
comment104:
comment105:pantip ไม่มีระบบปิดโดยเจ้าของกระทู้ครับ ถ้าจขก. 
ไม่อยากดูก็แค่กดปิดหน้าจอครับ
comment106:คนไทยส่วนมาก ไม่รู้ศักยภาพตัวเองว่ามีอยู่เท่าไหร่ แต่เรียกค่าแรงซะเว่อร์ยังกะตัวเองเก่งขั้นเทพ พอทำงานๆไป ข้ออ้างเยอะ นู่นนี่นั่น บางคนขี้เกียจด้วยพอบอกพอสอนก็ทำตัวเป็นน้ำเต็มแก้ว คือพี่เก่งแล้ว เทศกาลก็หยุดทุกเทศกาล บางคนไม่ใช่จีน ไม่ใช่มุสลิม แต่ตุษจีนเนี่ยหยุด รายอก็หยุด  นี่แหละ เหตุผลที่นายจ้างเลือกจ้างต่างด้าวมากกว่าคนไทย
comment106-1:ถูกต้องที่สุด
comment107:ค่าแรงต่างด้าวกับไทยที่เห็นเดี๋ยวนี้เท่ากันนะคะ.  แต่จ้างต่างด้าวได้งานกว่า.  ถ้าให้ถูกกว่าเค้าก็ไม่ทำหรอก. เค้ามีที่ไป
เหมือนกัน.  อย่างตามตลาดสดต้องออกไปขายของตั้งแต่ตี 4   คนไทยไม่ไปทำ. เค้าเลยต้องจ้างต่างด้าว
comment108:คนไทยก็หนีไปทำงาน ญี่ปุ่น เกาหลีหมดละ บางคนเก่งหน่อยก็ไปทำงาน อเมริกา ยุโรป โน้น
comment109:คนมีความรับผิดชอบ ถ้ารับเงินเดือนเท่าไหร่ก็ต้องทำเต็มที่ครับ ทัศนคติคนไทยก็ตัวอย่างในนี้ไงครับ

คนต่างด้าว นายจ้างเต็มใจจ่ายมากกว่าคนไทยนะ ตื่นได้แล้ว
comment110:
comment111:สะพานปลาแถวสมุทรสาคร ถ้าไม่มีต่างด้าวนีกลายเป็นเมืองล้างแน่เลยครับ พวกเราก็ไม่มีปลากระป๋องกินกันแน่
comment112:
comment113:ผู้หญิงไทยเลือกขายหอย ค้ายาเสพติด เรื่องจริงผมเจอมา
comment114:เข้ามาอ่านนี่สงสัยแต่ละคนไม่ใช่คนไทย เพราะดาาแต่คนไทยขี้เกียจ้ลือกงาน
comment114-1:คนไทย ที่ยอมรับความเป็นจริงของสังคมครับ
เห็นๆกันอยู่ 

ลองเอาต่างด้าวออกจากประเทศให้หมด นึกภาพดูครับ
comment115:ไม่มีไรมาก คนไทยเลือกงาน ส่วนหนึ่งมาจากวัฒนธรรมการดูถูก
comment116:คนไทยขี้เกียจ ไม่มีกินก็ไปเป็นขโมยเค้ากิน เกาะพ่อแม่กิน ทำเรื่องผิดกฎหมายได้เงินง่าย หรืออยู่ไปวันๆ อะไรเทือกนั้น

สังคมของประชากรไร้คุณภาพในประเทศไทยกำลังเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว

ขณะที่ประชากรที่มีคุณภาพ ก็คุณภาพซะจนอายุมาก มีบุตรยาก เก่งเกินเอื้อม เลือกเยอะ คิดการณ์ไกล คุมกำเนิด ขำๆครับ

ตามนั้นล่ะครับ
comment117:เคยลองสมัครเป็นพนักงานยกของ แต่ต้องขับรถ ต้องตัดตกแต่งสวน ต้องวางบิลทั่วจังหวัด บางวันต้องเข้าเวรดึกเฝ้างาน นี่มันหน้าที่งานพนักงานยกของสินะ เงินเดือนเท่าเดิม น่าจะเอะใจต้องแต่ใบสมัครว่าไอ้ที่ระบุ "ทำงานที่ได้รับมอบหมาย" ว่ามันคือการทำหน้าที่ทุกอย่าง โชคดีที่สมัยนุ้นหยุดเสาร์อาทิตย์ทุกสัปดาห์ แต่สมัยนี้หยุดในเดือนละสองครั้ง
comment118:
comment119:เท่าที่เจอมา เรื่องมาก อย่างเช่นเรื่องการขอลา เปนเพราะเปนคนไทยเดินทางสะดวก เด่วก้องานบวช งานแต่ง พ่อแม่ป่วย พี่น้องเจ็บป่วย ซึ่งคนต่างด้าวเค้าจำเป็นจริงๆ เค้าถึงจะลา เราไม่ได้แล้งน้ำใจ พ่อป่วยแม่ป่วย ลาไม่ได้ แต่ว่าบางทีเรารู้ว่ามันเป็นข้ออ้าง
comment120:เจ้าของกระทู้ ขอปิดกระทู้  เนื่องจากพิมพ์คำถามผิด และระบบไม่ยอมให้แก้ไขคำถาม  
ดังนั้นรบกวนแสดงความคิดเห็นที่กระทู้อื่นได้เลยค่ะ
comment121:มันเป็นปกติอยู่แล้วครับประเทศที่ยังไม่เจริญที่สุดก็จะมีแรงงานไหลออกไปทำงานต่างประเทศเพื่อเงินที่มากกว่า เราก็ไปทำงานต่างปะเทศตั้งเยอะคนที่ยุต่างประเทศก็ต้องทำตัวให้ดีไม่ไห้ตกงาน หลายคนก็ไม่อยากจมปรักอยู่กับประเทศของตัวเอง พม่า ลาว กัมพูชามาไทย ไทยก็ไป ญี่ปุ่นเกาหลีทางยุโรป
comment122:ที่แรงงานต่างด้าวทำคืองานที่คนไทยไม่ทำแล้ว แต่งานประเภทเดียวกันก็เห็นคนไทยออกไปทำที่ต่างประเทศ ปัญหาจริงๆที่คนไทยเลือกงานน่าจะเป็นเรื่องค่าตอบแทนมากกว่า ทำงานแบบเดียวกันทำที่ไทยได้เงินเดือน8พันกว่า-หมื่นนิดๆ ไปทำเมืองนอกได้5-6หมื่น แบบนี้ใครมันจะมาทำ
comment123:สำหรับแรงงานนะ
คนไทยมีความคาดหวังสูง คนต่างด้าวมีความตาดหวังต่ำ
เค้าได้เท่าคนไทยก็ดีใจจนทำงานสุดชีวิตแล้ว
ส่งเศษเงินกลับบ้านไม่กี่ปีก็สร้างบ้านหลังใหญ่ได้เลย
ส่วนคนไทย ขยันไปก็เท่านั้น ไม่ได้ทำให้รวยอะไร
กว่าจะซื้อบ้านได้ คงอีกหลายสิบปี
แถมจริงๆคนไทยหลายคนจนยิ่งกว่าต่างด้าวอีก
คนไทยที่จนนี่จนขนาดไม่มีทีเลย
ส่วนคนต่างด้าวจนยังไงขี้หมูขี้หมาก็น่าจะพอมีที่ผืนเล็กๆ
comment124:
comment125:แรงงานต่างด้าวที่เข้ามาในไทย ไม่ใช่แรงงานระดับปัญญาชนนี่คะ ส่วนใหญ่มาเป็นแม่บ้าน ทำอุตสาหกรรม ก่อสร้าง งานที่ต้องใช้แรงงานน่ะค่ะ
ดิฉันอยากย้อนถามเจ้าของกระทู้ว่าคุณเคยเห็นบริษัทไทยจ้างพนักงานออฟฟิตที่เป็นต่างชาติเหรอคะ?ถ้าเคยเห็นมันเป็นกี่เปอร์เซ็นต์ล่ะนั่น?น้อยมากๆค่ะ
comment126:แรงงานต่างด้าวที่เข้ามาทำงานที่ไทย อึด ทน ทำเอาเป็นเอาตาย เพราะบ้านเค้าลำบาก มาไทยสบายได้เงินเยอะ เค้าไม่เลือกงาน ทำประมงก็ได้ เพราะเค้าก็จากบ้านมาเหมือนกัน

แต่แรงงานไทยบางกลุ่ม ไม่นิยมงานใช้แรงหนัก (มีงานดีกว่าก็ไปทันที) ลาบ่อย จะเบิกแต่เงินล่วงหน้า

อย่าว่าเลยนะความเห็นส่วนตัวอันนี้เท่าที่เคยประสบมากับตัวเองและครอบครัว
comment127:จะบอกว่าคนไทยขีเกีบดก็ไม่ใช้ไม่ตรงทั้งหมด ผมว่าคนไทยฉลาดรู้จักหาช่องทางได้เงินที่ทำงานได้สบายกว่าง่ายกว่าเหนือยน้อยกว่าเพือให้ได้เงินมากกว่า ผมว่ามนุษย์ทุกชาติพันธ์ก็เหมื่อนๆกันแหละครับ เช่นงานลักษณะเดียวกันแต่เราไปทำงานในประเทศที่ฐานเศรษฐกิจที่สูงกว่าแต่ได้ค่าแรงสูงมากกว่า คือเรามีโอกาศและช่องทางหาเงินหารายได้ มากกว่าเพือนบ้านอย่าง ลาว-เขมร-พม่า แต่คุณภาพแรงงานเราก็ไม่ได้ดีไปกว่า อย่างเช่น ฟิลิปปินส์ ประเทศที่เคยเป็นเมืองขึ้นล้วนภาษาอังกฤษดีกว่าเรา เพือนๆพม่าในโรงงานผม พวกมันล้วนพูดภาษาอังกฤษได้ดีกว่า พวกเสมียนในofficeที่จบ ป.ตรีเสียอีก เวลาพูดกับพวกมันบางคนที่พูดไทยไม่ได้เลยก็ต้องพูดอังกฤษกับมันได้ดี แต่เพราะเขาจนกว่า ลำบากกว่า ย้อมสู้งานหนักมากกว่า กลับกัน เราไปเป็นแรงงานต่างดาวในประเทศที่เจริญกว่า ก็ลักษณะเดียวกัน เราจนกว่าสู้งานหนักมากกว่าเขา เขาก็ทำงานที่ใข้สมองปล่อยให้งานใช้แรงแก่คนต่างด้าวหรือพวกผู้อบยพทำไป เหมื่อนพวก อาหรับในEurope หรือพวก Mexican/Latin ใน USA
comment128:
comment129:แสดงว่า เจ้าของกระทู้ ไม่ได้เป็นเจ้าของกิจการ ไม่ใช่ว่าทำไมๆต้องแรงงานต่างด้าวการมีแรงงานต่างด้าวก็ลำบากนะคะ เวลาพาไปทำบัตรให้ถูกต้องตามกฎหมายแห่ไปซ้ำแล้วซ้ำอีก เดี๋ยวเปลี่ยนอีกละ เดี๋ยวแบบใหม่อีกละ เวลาเรารับสมัครเราก็ไม่ได้ระบุบนิค่ะว่าเราจะรับแต่ ต่างด้าว ก็ไม่เห็นว่าจะมีคนไทยมาสมัคร แล้ว คนไทยตกงานเป็นล้านๆเนี้ย ทำไมเค้าถึงตกงาน มันก็หลายสาเหตุ คนเป็นเจ้าของกิจการ กิจการเค้า ต้องดำเนิดต่อไป
comment130:เจ้าของกระทู้ ขอปิดกระทู้  เนื่องจากพิมพ์คำถามผิด และระบบไม่ยอมให้แก้ไขคำถาม
ดังนั้นรบกวนแสดงความคิดเห็นที่กระทู้อื่นได้เลยค่ะ เพราะผิดประเด็น
comment131:สมัยนี้มหาลัยมีเยอะ คนจบเยอะ สอบไม่ติดที่นึงก้ไปอีกที่นึง พอแแกมาก้ล้นตลาด ส่วนมากบางงานก้รับเเต่ ม.ดังๆอะแหละ พอต้องไปทำงานไกลๆ ห่างไกลความเจริญ ก็มักจะไม่อยากไปทำ เงินเดือนไม่พอใจอีก อะไรแบบนี้
comment132:เจ้าของกระทู้อย่ามาเยอะครับ อย่ามาอ้างว่าแก้ไขกระทู้ไม่ได้ด้วย

ในเมื่อหัวข้อกระทู้บอกว่าทำไมต้องใช้ต่างด้าว คนไทยตกงานเยอะแยะ

แต่ตอนแก้ไขดันมาอ้างว่าหมายถึงระดับปริญญาตรี

ถ้าต่างด้าวจบตรีเขาจะมาทำงานที่ไทยงานกรรมกรเหรอครับ เหตุผลของคุณที่แก้คนมีสมองหน่อยใครเขาจะเชื่อครับ 

แสดงว่าตอนตั้งกระทู้แรกๆคือตั้งแบบไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย แล้วมาหาข้ออ้างแก้ไขกระทุ้โดยอ้างว่าหมายถึงปริญญาตรี

แล้วนี่ยังจะมาบอกปิดกระทู้ คุณจะมาปิดได้ไงในเมื่อพันทิปเขายังเปิดช่องให้คอมเมนต์ได้อยู่ แสดงว่าทางเว็บเขาอนุญาตให้ตอบต่อไปได้ ไม่ต้องมาพิมพ์ข้อความซ้ำๆอยู่ได้น่ารำคาญ

ก็ดีเหมือนกันคนอื่นมาอ่านจะได้รู้จักคิดมากกว่านี้ว่าเวลาตั้งกระทู้ควรจะคิดสักหน่อยว่าควรตั้งควรถามอะไร ไม่ใช่รู้ว่าพลาดแล้วมาแก้ไขแล้วหาข้ออ้างไปเรื่อยแบบนี้
comment133:เจ้าของกระทู้ ขอปิดกระทู้  เนื่องจากพิมพ์คำถามผิด และระบบไม่ยอมให้แก้ไขคำถาม
ดังนั้นรบกวนแสดงความคิดเห็นที่กระทู้อื่นได้เลยค่ะ เพราะผิดประเด็น
comment134:คนไทยรักสบายไงครับ อยากได้เงินเดือนสูง แต่ทำงานน้อยๆ เงินเดือนออกทีก็หายไปเกือบสัปดาห์ ปล.จขกท.ไม่ต้องปิดกระทู้หรอก ไม่สบายใจก์ปิดคอมไปครับ
comment135:จริงครับ   สำหรับตัวผมเอง   ผมมองว่า   นิสัยคนไทย ชอบอะไรง่ายๆ   

1. ต่างด้าวหาง่าย  
2. ต่างด้าวทำงานได้ง่ายๆ ไม่ต้องมีสวัสดิการ

สรุปก็คือ ธุระกิจ ร้านอาหาร  ทั่วไป ขนาดเล็ก กลาง มักจะใช้ต่างด้าวมาทำงาน  เพราะต่างด้าวหาง่าย   คนไทยมัน ก็หาง่ายนะแต่มันต้องใช้เวลาในการหาคน ที่จะมาทำงาน มันคล้ายกับทำให้ธุระกิจที่กำลังรุ่งอยู่ ชะรอตัว    (อันที่จริงแล้ว เลือกใช้คนในประเทศ ตั้งแต่ตอนแรก มันก็ไม่เป็นแบบนี้หลอก)     


ผมเห็นตลาดใหญ่ๆหลายที่   ในเมืองกรุง บ้านนอก แผงผัก ร้านค้าส่ง   หลายๆร้าน  คนต่างด้าวเป็นเจ้าของแผง   คนไทยขี้เกียจ ไม่หาการงานทำ  วันๆก็หมกมุ่น  นอนเล่น  ขอเงินพ่อแม่   พูดไปแล้วก็จะรามไปบ่น คนอื่นด้วย  มันพ่วงกันหมด  แต่ปัญหาหลักๆ  เริ่มต้นตรงไหน แก้ไขตรงนั้น .
comment136:ระบบแรงงานตอนนี้ก็เป็นแบบนี้หละ ปกขาวตกงานกันเป็นว่าเล่นแต่ปกฟ้า ขาดแคลนอย่างหนักต้องนำเข้า แย่งตัวกัน คนเข้าถึงการศึกษาได้มากๆก็ไม่มีใครอยากลดตัวไปทำงานแรงงานอีก ต่อให้ได้เงินเยอะแค่ไหนก็ไม่ทำ ไม่มีทักษะในด้านนั้นด้วย(พวกช่างฝีมือ) และไม่อยากทำงานใช้แรงงานด้วย ในต่างประเทศคนขับรถบรรทุกขาดแคลนอย่างมาก ญี่ปุ่นนี้เงินเดือนเยอะกว่าพวกปกขาวเป็นเท่าตัวเลยด้วย
comment137:จขกท มาแก้ไขเนื้อหาในกระทู้ เมื่อ ชม ที่แล้ว

" ทำไมต้องใช้แรงงานต่างด้าวล่ะ คนไทยตกงานยังมีเป็นล้าน???"


"หมายถึงแรงงานระดับปริญญาตรี  เพราะบ้านเราปริญญาตรี ตกงานกันเยอะ

ส่วนแรงงานระดับอื่น ก็จำเป็นต้องใช้อยู่แล้ว"



ผมว่า จขกท แถ มากๆเลยนะ 



แรงงานต่างด้าว = นิยามคืออะไร? ใช้งานประเภทไหน?
แรงงานระดับปริญญาตรี = คุณเคยเห็นแรงงานต่างด้าวระดับปริญญาตรีมากน้อยแค่ไหน??

มันเอามาทดแทนกันได้ที่ไหน
comment138:เพราะคนไทย เป็นเจ้าของกิจการ มากกว่าเป็นลูกจ้างครับ
comment139:ลองมาเป็นเจ้าของกิจการสัก5ปี คุณจะรู้ซึ้งถึงแรงงานคนไทยว่าเป็นยังไง อย่าเชื่อข้อความข้างบนจงลอง ...........เชื่อผม แล้วจงหาประสบการณ์จากแรงงานต่างด้าวเปรียบเทียบกันทั้งข้อดีและข้อด้อย อย่าลืมลองนะรับรองต้องจำไปอีกนาน
comment140:เอาจากญาติเรานะ รับเหมาก่อสร้าง แรงงานะพม่าล้วน
-อยู่ง่ายกินง่าย
-ขยันไม่เกี่ยงงาน
-ค่าแรงเท่าไหร่เท่านั้น ให้เท่าไหร่ก็บริหารเอง ไม่ขอเพิ่ม

คร่าวๆ ประมาณนี้ล่ะค่ะ
comment141:กิจการของคนที่รู้จัก  
รับเหมาก่อสร้างไม่ใหญ่      ไม่มีแรงงานต่างด้าวแม้แต่คนเดียว

ไม่มีคนงานประจำ   เปิดรับสมัครคนงานก่อสร้าง   เมื่อมีสัญญาว่าจ้าง
และมีแรงงานไทยมาสมัครเยอะมาก     จนต้องคัดออก


แรงงานไทยไม่ขาดแคลน    แรงงานไทยไม่ขี้เกียจ   แรงงานไทยฝีมือดี

แต่ถามว่าทำไม  ถึงไม่มีแรงงานไทยมาสมัคร   หรือทำไมจึงได้แรงงานไทยที่ดูเหมือนไม่มีคุณภาพ
นายจ้าง   ลองย้อนกลับไปดูตัวเองก่อนไหมว่าเพราะอะไร
comment142:ใครก็ได้บอกทีว่าที่ไหนเค้ารับแรงงานต่างด้าวมาทำงานวุฒิปริญญา
comment143:1. ผมจะให้คุณไปเเบกปูน แบกข้าวสารหนักๆทั้งวัน คุณไปไหมครับ ?
2. ไม่ลานะครับ วันหยุดไทยมีลาทุกเทศกาล วันหยุดพม่าอยากทำครับ พม่ายิ่งบอกได้สองเเรกนี่วิ่งหน้าตั้งเลยครับ คนไทยละครับ ปีใหม่ผมให้สองเเรง จะทำหรือจะหยุดครบ?
3. ทำงานกลางเเจ้งทั้งวัน ได้150-250บาทต่อวัน เอาไหมครับ?

คนพม่า เค้ามาไทยเเพื่อชีวิตที่ดีขึ้น เพราะประเทศเค้าไม่มีงานทำ ไม่มีเงิน ไม่มีอะไรกิน ทำกิเองไม่มีความรู้ ไม่มีคนมาสอนเเบบไทย ไม่มีรัฐบาลช่วยเหลือ  ไม่มีกู้เรียน ไม่มีอนาคต ไม่มีกิน อดตาย 
เค้าจึงเลือกมาไทย เงินดี ทำงานกล้างเเจ้งทำงานหนักดีกว่าอดตายครับ เค้าดิ้นรน
ประกอบกับค่านิยมพม่าด้วยครับ คนพม่าหลายคนมาทำงานที่ไทย4-5ปี กลับไปมีเงินสร้างบ้าน สร้างเนื้อสร้างตัวเป็นเศรษฐีได้เลย 
คนพม่าจึงเเห่กันมา 

คนไทยไม่ต้องพูดถึงครับ ผมเองก็เป็นครับ ข้อ1,2,3 ให้ตายยังไงผมก็ไมทำ สู้ผมตั้งใจเรียนกู้จบป.ตรี ทำงานห้องเเอร์ดีกว่า
comment144:เราก็สงสัยมากค่ะว่าข่าวออกคนไทยตกงานเป็นล้าน แล้วทำไมโคดดดดดดดดเลือกงานเลย ?????
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment146:คนไทยไม่ได้เลือกงาน เเต่นายจ้างเลือกใช้เเรงงานต่างด้าว  เหตุผลหลักคือเรืองค่าเเรงถูก  จะได้มีกำไร   เรืองมันก็มีเท่านั้น
คนไทย ก็คน เหมือนคนต่างด้าวละคุณ  ใครจะโมเมว่า ขี้เกียจ  เลือกงาน โง่    มันก็หนีไม่พ้นความจริงหรอก 
ลองคิดว่า  ถ้าเป็นตัวเอง จะทำยังไง
comment147:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
