title:เดี๋ยวนี้ไม่รับใบปลิวคลินิกความงาม แล้วพนง.ตะโกนว่าเราเป็นใบ้ก็ได้หรอคะ ???
comment:อยากจะมาแชร์ค่ะ ใครเคยเจอบ้างคะ วันนี้ได้ไปกินข้าวที่โลตัสคลองหลวงคนเดียว จ.ปทุมธานี ผ่านบูธเล็กๆคลินิกเสริมความงามขึ้นต้นด้วย B สามพยางค์ อยู่หน้าประตูกระจกทางเข้าเลย เราไปกินข้าวที่โลตัสสาขาคลองหลวงบ่อยค่ะ เจอคนแจกใบปลิวประจำเราก็เฉยๆแล้วยิ้มให้รับบ้าง ไม่รับบ้างเป็นปกติ วันนี้ตอนเดินผ่านบูธเห็นมีพนง.หลายคน 6-8 คนน่าจะได้ เราเดินผ่านบูธเข้ามา พนง.ผู้หญิง (ไม่แน่ใจว่าเป็นสาวสองหรือเปล่า) ยื่นใบปลิวแล้วประชิดตัวเราเลย พร้อมพูดเสนอสินค้า เรายิ้มให้แต่ไม่ได้รับแล้วเดินหนี มือเราเล่นมือถืออีกข้างนึงเราถือไอติมอยู่ด้วย บทสนทนา

คนแจกใบปลิว : อายุเท่าไรคะ สนใจคอส บลาๆๆ
เรา : ยิ้มให้แล้วเดินไปทางอื่น (ไม่กี่ก้าว)
คนแจกใบปลิว : หันไปตะโกนพูดกับเพื่อนในบูธ เป็นใบ้วะ แล้วหัวเราะดังลั่น
เรา : งงมาก เราเลยหันไปถาม ทำไมพี่พูดงี้คะ ?
เพื่อนคนแจกใบปลิว : เอ้า ไม่รู้สิ 

เรางงมากค่ะ เราทำอะไรผิด ใครเคยเจอประสบการณ์แบบนี้บ้างคะ เราไม่สนใจคลินิกของเขาแล้วมายัดเยียดพร้อมตะโกนว่าเราเป็นใบ้กับเพื่อนคุณแบบนี้ แย่มากค่ะ เราไม่สะดวกรับใบปลิวมือเราเต็มถือทั้งไอติมและโทรศัพท์ 

ปล. ที่มาตั้งกระทู้อยากจะแชร์ประสบการณ์ใครเคยเจอบ้าง เราไม่สะดวกรับใบปลิวยัดเยียดขายของมีวิธีหลีกหนียังไงบ้างคะ ?																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 ตุลาคม 2560 เวลา 21:40 น.
comment1:เคยค่ะ ตะคอกใส่หน้าเราเลย เป็นใบ้เหรอ รึเป็นพม่า...ตอนนั้นเรายังไม่เจนโลก 555 ได้เเต่เหวอ
เป็นตอนนี้เหรอ เองตายเเน่
    เดี๋ยวนี้สกิลเชียวชาญ  เราตีโค้งก่อนถึงกลุ่มซอมบี้พวกนี้ค่ะ อย่าเดินใกล้ กว่า 2 เมตร เขาจะคว้าถุง ดึงถุง เราได้เลยนะ
    พิกัดที่เจอเยอะชุกชุม เซ็นทรัลลาดพร้าว หลายชั้นหลายมุม จนหลังๆ ดูหนังที่ เซ็นทรัลเวิล เอกมัย พารากอน ปลอดภัยกว่า
     อ้อ ที่ เซ็นทรัล พระราม 9 ก็ใช่ย่อย หลายจุด ต้องตีโค้ง หลบให้ทัน อย่าเดินตรงเด็ดขาดค่ะ
comment1-1:เซ็นทรัล ลาดพร้าว เยอะจริง ๆ ค่ะ
เวลาเดินต้องคอยสังเกตแต่ไกล อย่าไปเฉียดใกล้
อยากจะลงบันไดไปชั้นล่าง แต่เดินตรง ๆ ไปไม่ได้
ต้องเดินอ้อม หลบไปหลบมา
นึกแล้วก็ตลกดีนะ
comment1-2:ชิดลมโรงหนังอยู่ตรงไหนค้ะ หรือเราตกข่าวอะไรไป
comment1-3:ใช่ค่ะเซ็น 9 เยอะมาก บางที ต้องยอมเดินอ้อม ตีโค้งไกลก็ยอม555
comment1-4:เราก็เคยใช้วิธีเดินหลบนะ
แต่เราก็มานั่งคิดว่า ทำไมต้องเอาคนพวกนั้นมาเป็นปัญหาของเราด้วยว้ะ ทั้งๆที่เราก็เดินของเราปกติ 
กลับต้องมาคอยหลบอะไรก็ไม่รู้ แทนที่คนพวกที่จะต้องเป็นฝ่ายมาเกรงใจ เพราะเป็นต้นเหตุให้คนอื่นเขาเดือดร้อนรำคาญ

หลังๆเราเลยใช้วิธีเดินแบบที่เราจะเดินเนี่ยแหละ 
แต่ถ้าเจอเซ้าซี้เราก็ไม่พูดด้วย ทำหน้านิ่งๆดุๆใส่แบบจริงจัง คนพวกนี้ก็จะไม่กล้าเอง 
ถ้าด่ามาเราก็ด่ากลับ เมื่อก่อนก็เหวอเหมือนกัน แต่เดี๋ยวนี้เป็นคนหยาบๆขึ้นเยอะ เพราะโลกมันเจอแต่คนถ่อยเนี่ยแหละ
comment1-5:ลงที่สถานีเซนทรัลพระรามเก้าแทบทุกวัน เจอบ่อยค่ะ บางทีเราก็ยอมเดินอ้อมเหมือนกัน 
พนง.เค้าเดินออกมาบริเวณทางเดินกันเลย เห็นหลายคน บางทีไม่สนใจ เดินพูดตามมาด้านหลัง 
อึดอัดมากก ผ่านทุกวันต้องปฏิเสธทุกวัน
comment1-6:สัปดาห์ก่อนไปดูหนังที่เซ็นทรัลพระราม 9  อึ้งมาก สถาบันไหนไม่รู้มากัน  6-7 คน ยืนดักตรงใกล้ๆที่ขายตั๋วทางขึ้นไปโรงหนัง เราซื้อตั๋วเสร็จจะเดินออกไปซื้อของอย่างอื่นก่อน เจอพวกนี้ดักทุกทางยื่นใบปลิวให้ เราไม่รับ พอกลับมาจะขึ้นไปดูหนังก็เจออีก จนดูหนังจบลงมาก็ยังอยู่ น่ารำคาญมาก คือคนเข้าออกโรงหนังยังไงก็ต้องเจอพวกนี้เพราะเล่นยืนขวางทางหมด คราวหน้าต้องคอมเพลนบ้างแล้ว
comment1-7:เซ็นฯ พระรามเก้าน่ากลัวจริงค่ะ คอนเฟิร์ม
comment1-8:เซน9 เคยเจอดักตรงทางขึ้นบันไดเลื่อนเลยค่ะ ขึ้นบันไดเลื่อนมาแล้วเจอเลย มีการขวางไว้ไม่ให้เดินต่อด้วย ทำตัวไม่น่ารักกันเลย
comment1-9:เดินอ้อมหนีที่พรอมานาร์ด พี่แกเดินตามอ่ะจ้ะ อยากจะร้อง
comment1-10:เอ้า ผู้บริหารเซ็นทรัลค๊า
เห็นลูกค้าเดือดร้อนรำคาญใจมากขนาดนี้ ทำอะไรให้เป็นรูปธรรมกับพนักงานขายไร้มารยาทหน่อยนะคะ
comment1-11:เซ็นทรัลลาดพร้าวเยอะจริงค่ะ แต่เราไม่หลบ เดินผ่านไปตรงๆนี่แหละ พอเห็นจะพุ่งเข้ามา เรารีบยิ้มให้แล้วชิงบอกก่อนว่า ไม่สนใจค่ะ ขอโทษด้วยนะคะ พร้อมโค้งสวยๆให้ทีนึง ไม่เคยโดนตอแยเลยค่ะ 

เอาจริงๆนี่เป็นคนเดินห้างคนเดียวนะ ตั้งแต่เดินห้างมายังไม่เคยโดนพวกขายคอร์สรุมเลย ไม่รู้เพราะอะไร เห็นคนอื่นเค้าดูเป็นปัญหากันเรานี่เฉยมากๆ 555555
comment1-12:เราก็จะไม่เดินเซนลาดแล้วทั้งที่ใกล้บ้านมาก รำคาญพวกขายคอร์สเนี่ย
comment2:เคยเจอน่ารำคาญมากค่ะเราโดนลากเข้าห้องพร้อมอาการร้องขอให้เราช่วยทำคะแนนให้ขอที่อยู่ชื่อนามสกุลแบบยัดเยียดให้เราเป็นสมาชิกหรือลูกค้าอะไรนี่แหละเคยเจอที่ห้างดังของจังหวัดอุดรธานีที่ติดกับโรงแรมใหญ่

ปากพล่อยแบบคนไม่มีการศึกษาแบบที่คุณเจอไม่เคยเห็นค่ะ
comment2-1:เราไปธนาคารไทยพานิชย์ที่ห้างนั้นแหล่ะ ต้องหน้าโหดทุกวันเลยค่ะ
comment3:ห้างโลตัส ห้างระดับนี่ คงไปต่อปากต่อคำไม่ได้ 
 คิดว่าหมาเห่าดีกว่าค่ะ 
มันขายของไม่ได้ไม่มีจะกินเลยเห่าไปทั่ว
เดินผ่านแล้วเฉยๆ ไป  ง่ายกว่า
comment4:ถ้าเจอแบบ จขกท. ให้เดินเข้าไปในร้านขอพบ ผจก.ร้านเลย
comment4-1:คิดงี้เหมือนกัน
เป็นเราพบ ผจก เลย
comment4-2:ผจก.ร้านก็จะมาขายของแทน

เพราะเซลพวกนี้ ถ้าเจอคนใจแข็งๆหน่อย ปิดไม่ได้ ก็จะเรียกผู้จัดการมาช่วยค่ะ ให้ทดลองใช้ ให้ของขอโทษไรงี้ แต่สรุป จ้องดูดเงินเราเหมือนกัน
comment4-3:เราว่าไม่ควรพบผจก. เดินเข้าร้านเค้าแล้ว จะออกมายาก แม้ว่าเราจะเข้าไปเพื่อตำหนิการบริการก็ตาม 

เราว่า แจ้งเจ้าหน้าที่ห้าง ว่าบูทนี้สร้างความรำคาญ คอมเพลนกับทางห้างไปเลยจะดีกว่าค่ะ
comment4-4:เข้าหาผู้จัดการโลตัสดีกว่า ผุ้จัดการก็คืออีพวกเชลต่ำๆนั้นแหละพวกเดียวกัน ต่ำพอกัน
comment4-5:ถ้าทำอะไรแล้วคนเดินเข้าร้านมันก็ทำนะ 555 

บอกแล้ว สมัยนี้ ขอให้ได้เงิน
comment5:คอมเพลนกับโลตัสค่ะ เคยเจอคล้ายๆแบบนี้ที่โลตัส มารยาททรามมาก เราไม่ช่วยกรอกข้อมูล มันตะโกนไล่หลัง น้ำใจน่ะมีมั้ย เราเลยหันกลับไปมองหน้าแล้วขอใบปลิวมัน เอาไปให้หน่วยรับเรื่องร้องเรียนที่สาขานั้น แล้วก็โทรไปคอมเพลนกับ cc ด้วย เอาให้หนัก โลตัสจะได้มีประวัติอิแบรนด์นี้ว่าทำไม่ดี ไว้พิจารณาการเปิดบูธในห้างของแบรนด์นี้
comment5-1:แบบนี้ใช้ได้ผลนะคะ เหมือนที่เคยมีกระทู้ร้องเรียนร้านความงามอะไรสักอย่างชั้น G เซนทรัลชลบุรี หลังจากกระทู้เบ่งบาน มีผู้ร่วมชะตากรรมมากมาย ไม่นานร้านก็จากไป
comment6:อยากเจอจริงๆพวกแบบนี้
comment7:Paradise Parkก็มีเยอะมากค่ะ รำคาญมาก ที่เจอคือยืนดักตรงบันไดเลื่อนขั้นสุดท้ายเลย หนีเดินเข้าร้านก็ตามมาค่ะ บางทีเล่นกระจายตัว5คนสร้างlandmarkคือเดินอ้อมอะไรไม่ได้เลย ดักโหดมากจริงๆ บางบูทเดินตามไม่ว่าดึงแขนอีก ไม่ชอบเลย เดินตามก็รู้สึกแย่อยู่แล้วดันมาจับตัวอีก แล้วบางชั้นเดินอ้อมหนีไม่ได้ มีทุกมุม ต้องขึ้นไปชั้นอื่นแล้วค่อยลงมา แต่ละห้างไม่ปกป้องความสบายใจในการมาใช้บริการของลูกค้าเลย แย่มากๆค่ะ นี่ถ้าไม่ทำหน้าจิกๆเหวี่ยงๆแต่แรกไม่รอดค่ะ 

จขกท.ควรโทรไปแจ้งทางโลตัสค่ะว่าเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น อย่าให้คนพวกนี้มาระรานชีวิตเรา
comment7-1:จริงค่ะ พาราไดซ์ พาร์ค มีหลายจุดเหมือนกันค่ะ เราก็เดินหลบๆเอาค่ะ
comment7-2:ขนาดเราอุ้มลูก+ถือของเต็มสองมือยังพยายามเอาใบปลิวมายัดเยียดเลยค่ะ
ต้อง complain อย่างเดียวอ่ะค่ะ ห้างนี้เคยมีประเด็นเรื่องตั้งบูธขายครีมที่คนขายเป็นต่างชาติ ห้างโดน complain มากๆก็เอามันออกไปได้ค่ะ
comment7-3:Paradise Parkนี่ครึ่งปีที่ผ่านมานี่เอือมมากๆค่ะ เยอะขึ้นเรื่อยๆ ทางห้างไม่ได้ดูเลยว่าลูกค้าที่มาเดินห้าง(ที่ปกติก็มีจำนวนน้อยอยู่แล้ว)ถูกคนพวกนี้คุกคามมาก มาเดินห้างนี่ต้องขึ้นๆลงๆหลบตลอดทาง ยิ่งชั้นTrueนี๋โหดจริงๆ หน้าLoft หน้าTrue หน้าStarbucks หน้าไทยพาณิชย์ จะเดินLoftจำเป็นต้องผ่านบูทพวกนี้ทีก็อารมณ์เสียที ช่วงหลังเลยไม่เข้าLoftเลย ตัดปัญหาขึ้นไปชั้น4แล้วลงบันไดเลื่อนอื่นเอา ถ้าจะถามว่าทำไมไม่ปฏิเสธก็ตอบเลยว่าปฏิเสธทุกรอบ แต่ก็ยังโดนเดินตามประกบติดแล้วมาดึงแขนนี่คือไม่โอเคเลย มีบูทนึงบอกว่าสมัครประกันได้iPhone7นะคะ ขนาดตอบไปว่ามีแล้ว/ใช้iPhone7อยู่ก็ยังเดินประกบ ถ้าทางห้างมาเห็นข้อความขอให้ช่วยปรับปรุงด้วยค่ะ คนพวกนี้เกินขอบเขตคำว่ามรรยาทไปมากแล้ว ลูกค้าห้างโดนคุกคามค่ะ
comment7-4:จริงที่สุด พาราไดซ์นี่ห้างโปรดดิฉันเลย เดินทุกชั้นทุกโซนยกเว้นข้างๆศูนย์ทรู ถ้าเห็นว่ามีบู้ทมาตั้งนี่ยอมเดินอ้อมเลยค่ะ ขยาดมากครั้งล่าสุดเดินเพลินหลงเข้าไปถึงกับต้องแกล้งบอกว่าท้องถึงจะยอมหยุดพูด
comment8:ซ้ำค่ะ
comment9:ซ้ำค่ะ
comment10:เรายังไม่เคยโดน ส่วนมากจะเจอคนที่สุภาพหน่อยบอกไม่สนใจเค้าก็ไม่ตื้ออะไรนะ
comment11:เป็นความทุเรศของคลินิกนั้นๆ ที่ใช้วิธีนี้ ให้พนง ต้องทำแบบนี้ 
สร้างความรำคาญแก่คนที่มาเดินห้าง  หลายเคสแล้วนะ
บางรายเหมือนพยายามปล้นเลย 
...เห็นด้วยว่า เซ็นทรัล ลาดพร้าวนี่ ยังกับแหล่งรวมของพวกนี้เลย กระจายไปทั่วทุกชั้นทุกแผนก เซ็งท่านมาก
มีบางรายขอข้อมูลส่วนตัวของคนอื่น โดยอ้างว่า เป็นการช่วยพนง 
เราไม่รู้ว่า เอาข้อมูลไปทำอะไรแน่ หลายคนใจอ่อนเขียนให้ ก็ดูดีๆนะ 
เราว่าถ้าคนอยากจะลดน้ำหนัก หรือ อะไร เขาจะเป็นฝ่ายเข้าไปหาเองแหละ ถ้าทางคลินิกมีโปรดีๆ เดี๋ยวคนก็เข้าไปคุยเองนะแหละ
comment12:เราเคยเจอ ยื้อเราไว้นานมากจนแทบไปนัดสาย จริงๆก็แอบสายไปจิ๊ดนึงด้วย
คือเรามีอาชีพที่ต้องทำแบบสอบถามเหมือนกัน(แต่ไม่ใช่เพื่อการค้า) เราก็เลยจะเห็นใจพวกทำงานเชิงรุกแบบนี้ แบบแจกใบปลิวเราก็มักจะรับนะ 
แต่ตอนเจอร้านเสริมความงามนี่ละ แค่ตอบแบบสอบถามทำยอด เราเองก็เห็นใจกะช่วย แต่พอตอนคืนแบบสอบถามเค้าก็หว่านล้อมจะขายคอร์ส เรายืนกรานไม่ซื้อ บอกไปว่าแค่มาตอบแบบสอบถามช่วยเฉยๆ เค้าก็กดดันไปเรียก manager มา แล้วก็พูดๆอารมณ์ว่าเราผิดที่ทำให้เค้าต้องเสียเวลา... 
เราเริ่มโมโหละ เลยรีบตัดบทบอกเพื่อนมาแล้ว แล้วชิ่งออกมาเลย คือก็ไม่รุว่าก่อนหน้านี้ไปยืนปฏิเสธอยู่ทำไม 555
หลังจากนั้นไม่สบตากับบู๊ทอะไรแบบนี้อีกเลย
comment13:ปากเค้าจะพูดอะไรก็ได้

เป็นเราจะพูดกลับไป เSือก ไรอ่ะ
comment13-1:ชอบ คห นี้
comment13-2:ใส่ E ดอกไม้ไปด้วย
comment14:น่าเบื่อจริงๆ เซ็นทรัลรัตนาธิเบศชั้น 2 ด้วยคะ น่าลำคาญมาก อย่างกะซอมบี้ เอาจริงๆนะส่วนตัวใช้บริการตลีนิกความงามบ้าง ถ้าอยากทำจะเดินเข้าไปถามเองคะไม่ต้องมาตื้นให้เสียเวลาหรอกคะ
comment14-1:รำคาญ เขียนแบบนี้
comment15:เคยเจอ แบบเดียวกัน หันไปยิ้มแล้วบอก "ไม่รับค่ะ ขอบคุณค่ะ"
บอกแค่นั้นก็เดินเลี่ยงมาเลยค่ะ 
ล่าสุดเจอที่ห้างใหญ่ย่านรังสิต เดินมาจับแขนเลยค่ะ .. 
เราเลยหยุดแล้วมองที่มือเขาเฉยๆ แล้วก็ยิ้ม และบอกว่าไม่รับค่ะ  เท่านั้น 
.. เข้าใจนะคะ ว่าต้องทำมาหากิน เขาได้รับเงินค่าคอม เวลาที่มีคนเข้าไปเซ็นชื่อรับส่วนลด หรือโปรโมชั่น บลาๆ 
แต่ก็อยากจะให้เข้าใจลูกค้ามากขึ้นอีกหน่อยนึง หากเขาปฏิเสธก็ควรจะน้อมรับการปฎิเสธนั้นๆ ด้วย 
ไม่ใช่นินทาหรือด่าตามหลัง .. ณ ตรงนั้นคงสนุกปาก แต่ลูกค้าอย่างเราถ้าได้ยินจะตัดสินใจเลือกร้านอื่นทันที
comment16:อยากเจอมั่งจัง ^^

จะตอบกลับไปว่า :  ที่จริงน่าสนใจนะ แต่เจอคนแบบคุณนี้ ไม่ขอยุ่งดีกว่า // เดินหนี
comment17:หูยยยยอยากเจอบ้างจัง

นี่ถ้าเดินล้อมหน้าล้อมหลังนี่มองจ้องนิ่งๆ ใส่ไปค่ะ
เคยรับโบรชัวร์ทีนึงสงสาร รับปุ๊ป พี่คะกรอกข้อมูลก่อนค่ะ คืนเลยค่ะบอกไม่เอาละค่ะ
มีอยู่ทีนึงมาจับแขนค่ะ เราดึงแขนออกแล้วเอาแขนเช็ดเสื้อเลย คือไม่ชอบ ทำไมต้องจับตัว
โมโหนะตอนนั้น ในหัวคิดคำด่าอยู่ ถ้าจับไม่ปล่อย

ยิ่งพวกเรียกคอร์สลดน้ำหนักนี่ จะมองกลับนิ่งๆ หัวจรดเท้าเลยค่ะ เคือง
comment18:ถ้าเจอแบบนี้
จะเดินเข้าไปทำเรื่องร้องเรียนแบบลายลักษณ์อักษร   ถึงบริษัทที่คนๆนี้ทำงาน
comment19:คุณภาพ พนง.บริการยังต่ำตมขนาดนี้   คุณภาพการรักษาจะต่ำกว่าขนาดไหน
comment20:ไม่เคยเจอ อาจทำไรไม่ถูกเหมือนกันนะ
แต่ตอนนี้คงคิดว่าคงหันไปมองด้วยสายตาอาฆาต 555
comment21:เจอพวกนี้เราจะตีโค้งแบบ drift ทันที บอกตรงๆ รำคาญค่ะ ขี้เกียจตีหน้ายักษ์ใส่ 5555
comment22:ง่ายๆก็แค่ยกมือปฏิเสธไป ไม่ต้องพูดก็ได้
ถ้าไปยิ้มให้ เหมือนกับไปเชื้อเชิญหรือให้ความหวังกับพนง.เหล่านี้
comment23:เราเคยช่วยพนงกรอกข้อมูล แบบตั้งใจกรอกสุดๆ แต่เขากะขายคอร์สตอนกรอกข้อมูลไง
นี่ก็ก้มหน้าก้มตากรอก จนเขาขอคืน บอกว่าจะกรอกให้ เราถึงยอมคุยด้วย พอเสนอคอร์สปุ๊บ เราบอกคำเดียว ไม่มีตังค์ วนอยู่แค่นั้น นางเลยปล่อยเราเลยจ้าา 5555
comment24:เดินเล่นไลน์อยู่ นางเดินมาด้านหลัง
สะดุ้งสิคะ คือ อาการออกเลยว่าสะดุ้งมาก
นางก็พูดว่า พี่ไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้นนะคะ
...ค่ะ ทำแบบนี้แหละค่ะน่ากลัว เข้ามาด้านหลัง 
ตูเล่นมือถือ เดินจ้ำอ้าว เดินเลี่ยงก็แล้ว ยังจะ...กระกระสนเข้ามาเน๊าะ
ก็เข้าใจคนทำมาหากินนะ แต่คือ ก็ต้องดูด้วยป้ะวะ ว่าควรเข้าหรือไม่เข้า
ยิ่งพูดแบบที่ จขกท โดนมาอีก ...รู้เลย ว่าไม่มีการอบรมพนักงาน ไม่มีการคัดเลือกพนักงาน

เพลียแทน
comment25:พนักงานที่ จขกท.เจอ ไร้มารยาทมากๆเลยอ่ะ
เจอแบบนี้เสียสุขภาพจิตมาก 

เมื่อก่อน เราชอบแอ๊บเป็นคนจีน แต่หลังๆมานี้คงจำหน้าได้ละ เราเดินห้างเดิมๆบ่อย 5555

ถ้าพนง.เดินเข้ามา เราก็เชิดหน้าหยิ่งไปเลย เมื่อก่อนจะยิ้ม แล้วบอกยังไม่เอาค่ะ ตอนนี้แม่มรำคาญเวอร์ เมินเลยค่ะ บางทีรีบๆ มาตื้ออยู่ได้ บอกไปเลยว่ารีบมาก!
comment26:เดี๋ยวนี้ ที่คนไม่อยากเดินห้าง เเล้วหันมา shop online คงเป็นเพราะเเบบนี้สิ่นะคะ ห้างก็เลยไม่ค่อยมีคนเข้า
comment26-1:เห็นด้วยว่าน่าจะมีส่วนครับ
ทุกวันนี้การโฆษณาแบบออฟไลน์มีเต็มห้าง(บางห้าง)ไปหมดซึ่งน่าเบื่อมาก
comment26-2:เบื่อนักคนรู้ทัน....ห้างก็เงียบเหงา แถมยังมีเซลล์ คอยจิก คอยวิ่งไล่ลูกค้าแบบนี้อีก เจ๊ง แน่ๆๆ ทั้งห้าง ทั้งคลินิกเสริมความงาม ลดความอ้วนทั้งหลาย
comment27:ยังไม่เคยเจอขนาดนี้ค่ะ เจอแค่เดินมาพร้อมยื่นให้ เราบอกไม่ค่ะ แล้วเค้าก็ไม่ตอแยอีก อาจจะเป็นเพราะเราทำหน้าพร้อมเหวี่ยงตลอดเวลาก็ได้ค่ะ

เมื่อก่อนเราจะหนี แต่ตอนนี้เดินตรงๆ เลยรู้สึกตัวเองเกรงกล้าขึ้นละ อยากเข้าก็เข้ามาเลย 5555
comment28:เรารำคาญมาก พิกัดเซ็นทรัล ปิ่นเกล้า เพราะไปบ่อย พวกบูธสถาบันลดนำ้หนัก ทำหน้าใส ไรงี้น่าลำคาญมาก แทบจะเข้ามาดึงแขนเข้าบูธอยู่ล่ะ บอกว่าไม่สนใจ ก็ตามตื้ออยู่ได้ บางทีถือของพะรุงพะรัง ยังมาจะชวนล้อมหน้าล้อมหลังเราอีก เดี๋ยวนี้เลยใช้วิธีมองแรงใส่ แล้วบอกว่าไม่สนใจค่ะ
comment28-1:รำคาญ เขียนแบบนี้
comment29:เคยเจอแค่ตื้อมากๆแต่บอกไปว่าไม่สะดวกค่ะ ถ้าเจอตะโกนแบบนั้นเราคงขอพบผจก.เลยพนงไร้มารยาท
comment30:ด่ากลับไปสิครับ ใบ้พ่องดิ
comment31:เราเจอบ่อยค่ะ ที่บิกซีแถวบ้าน 
เราจิกตาก่อนเค้าเข้ามาอีก 555
ขนาดทำแบบนั้นยังไม่วายยย เรายกมือขึ้นมาบัง พูดเสียงแข็งว่า ไม่ค่ะ !! จิกตาแรงๆด้วย 5555
comment32:ลองมาให้เจอหน่อยมา พ่อจะด่าให้ร้อนไปยันฮวงซุ้ยอาม่ามันเลย คอยดูฤทธิ์กรู
comment32-1:มีคำด่าแนะนำไหมคะ จะเอาไปใช้บ้าง 555
comment33:ไม่รู้มีงานวิจัยรึเปล่าครับ
ทำไมเขาถึงคิดว่าวิธีนี้ได้ผล
ทำไมไม่คิดว่ายิ่งสร้างความรำคาญคนยิ่งไม่ใช้บริการ
อีกพวกคือที่ชอบเอาครีมมายื่นให้
บางทีก็มาทำเลย
เขาคิดอะไรกันอยู่
comment33-1:สงสัยเหมือนกันค่ะ เพราะแต่ละที่หรือผลิตภัณฑ์เขาจะมีวิธีเดียวกันในการแดรกลูกค้า(drag ค่ะ 5555 คำพ้องเสียง) เคยทำงานในสถาบันแบบนี้ แต่ไม่ได้เป็นตำแหน่งขาย จากที่เจอมาลูกค้าบางคนที่ลากมาได้เพราะเขาเกรงใจ บางคนซื้อเพราะปฏิเสธไม่เป็น (และมีเงินพอ ที่จะลอง)
ส่วนใหญ่จะมาทำจนหมดคอร์ส และไม่มาอีก 
ได้เงินช่วงแรกจากลูกค้า มีบ้าง ที่ชอบ หรือหวังผลการทำคอร์สจริงๆและพอใจจ่ายก็กลับมา 
 ทำหน้าก็ง่ายหน่อย บางคอร์สเห็นผล แต่ลดน้ำหนักนี่สิ ไม่ใช่ทุกคนจะลดได้ใน1-3เดือน 
เขาก็ได้ลูกค้าอยู่เรื่อยๆ 
อีกอย่างคือ ดึงลูกค้าแบบนี้ดีกว่าไม่ได้ทำอะไรเลย ดีกว่านั่งอยู่เฉยๆ แต่กรณีนี้ก็เกินไปนะ หยาบคายขนาดนั้น มาทำงานแบบนี้ได้ยังไง
comment33-2:เราว่าเค้าอาจจะวิจัยมาแล้วว่าผลิตภัณฑ์ของเค้าเป็นของฟุ่มเฟือย คนไม่นิยมเดินไปซื้อบริการกันเอง เลยต้องใช้วิธีคุกคามเพื่อให้ได้เงินแทน...

เคล็ดลับฝ่าฝูงซอมบี้
- ทำเป็นคุยโทรศัพท์ มือไม้ก็ออกท่าทางไปด้วย
- ทำท่าเร่งรีบ เดินเร็ว หน้าเหวี่ยง
- ทำท่าคุ้ยหาของในกระเป๋า ถ้าหูหนีบโทรศัพท์ไปด้วยควานของไปด้วยจะดีมาก 
- ถ้ามีแฟนมาด้วย ให้แฟนเดินกัน พร้อมโบกมือปัดรังควานให้

จะเดินห้างทั้งที ทำไมชีวิตต้องลำบากถึงเพียงนี้ T T
comment34:เคยเจอที่เวสเกตประจำ
เดินเข้าประชิดมาขอเวลา 2 นาที เพื่อจะเอายอด ไอเราก็สงสารเลยหลวมตัวเข้าไปนั่ง
2 นาทีพร่อง มันล่อไป 10 นาที เห็นจะได้
comment35:เราแกล้งพูดภาษาอังกฤษใส่ไปเลย 
ได้ผลชะงัดทุกที 
นังหันไปซุบซิบกัน ไม่ใช่คนไทยว่ะๆ 555555555
comment36:เคยไปกับแฟนละโดนขอให้ช่วยลงชื่อ เค้าบอก"ช่วยหนู่หน่อยลงชื่อเฉยๆหนูได้20บาท" แฟนผมก็ใจอ่อนลงชื่อให้ ทีนี้จู่โจมเป็นทีมคนแรกมาพูดโน้มนั่นนี่ พอไม่ได้ผลส่งอีกคนมา "ไหวที่เท่าไหร่ต่อเดือนคะ(เเล้วก็กดเครื่องคิดเลขให้)" เสียดายเวลามากที่ไปหลงเชื่อกับคำพูดแค่ว่า ช่วยหนูหน่อยได้ชื่อละ20บาท ไม่เอาแล้วเข็ด
comment36-1:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันค่ะ 
คือลักษณะบูทไม่ได้บอกเลยว่าขายคอร์สนะ แล้วตั้งบทูแถวๆ หน้าธนาคารที่เราจะไปไรงี้ 
เค้าก็ พี่ช่วยหนูหน่อยค่ะ หนูได้ชื่อละ 20 บาท สอบถามความคิดเห็นนิดเดียว 
เราส่ายหน้าปฏิเสธอย่างเดียวเลยอ่ะ ไม่เอาค่ะ ขอโทษด้วยค่ะ ไม่สะดวกค่ะ 

สิ่งที่พนักงานคนนี้ทำคือ เดินตามเรามาถึงอีกหน้าธนาคาร ที่ห่างจากบูทของเค้า 
โอ้โห ทุ่มทุนเดินมาหาขนาดนี้ จะให้คิดว่าแค่อยากได้ชื่อจริงๆ เหรอคะ
comment36-2:เหมือนกันเป๊ะเลย ช่วยหนูหน่อยได้ชื่อละ 20 เนี่ย ครั้งเดียวเข็ดค่ะ ถามเรา ไม่สะดวกด้านไหนคะ เราก็บอก อ๋อ ไม่มีตังค์ค่ะ นางยังตื๊อต่อ "นี่ล่ะค่ะ ตอบแบบนี้อะ คนมีเงินของจริง หนูเจอมาเยอะแล้ว บลาๆๆ" บอกไม่มีๆ หลายรอบนางก็ยังสาธยายไม่จบ บังเอิญว่าง เลยให้นางพูดซะให้หนำใจ บอกไม่มีตังค์ก็ไม่เชื่อ
comment37:ชื่อ คลินิก อะไรเหรอคะ
ไปนั่ง search หาไม่เจอ
comment38:ผมกับแฟนไม่โดนเลย แบบว่าสองคนแต่งตัวโทรมมาก ไม่มากวนใจเลย
comment39:เกลียดมากพวกนี้ ขนาดเดินตีโค้งหลบ ก้มหน้าเล่นมือถือ พวกนี้ยังกึ่งเดินกึ่งวิ่งประชิดตัวเรา
ล่าสุดเจอที่ มาร์เกต วิลเลจสุวรรณภูมิ ชั้นที่มีธนาคาร
ขนาดก้มหน้าแล้ว ยังเข้ามาประชิดตัว ขอให้เรากรอกข้อมูล เราบอกรีบนะ ให้ได้แค่กรอกข้อมูล ไม่คุยต่อ เพราะเห็นใจด้วยคำว่า กรอกข้อมูลช่วยหน่อยน้องได้ค่า...อะไรสักอย่าง ขากลับมี น้อง ผญ อีกคนวิ่งตาม เลยหันไปบอก เมื่อกี๊ พี่กรอกข้อมูลให้น้องอีกคนแล้ว (ร้านเดียวกัน) นางลากเสียงยาวใส่ว่า อ๋อเหรอออค๊า ตอบไปแบบรีบๆว่า ใช่ค่ะ พร้อมชี้ไปที่คนแแรกที่ดักเราไว้ 
น่าเบื่อจริงๆ ถ้าอยากทำหน้า สปาตัว ลดอ้วน เดี๋ยวเดินเข้าไปเอง ไม่ต้องมาจิกคอขนาดนี้
comment40:ก็ทำกิริยาแบบนี้นี่ไง คนถึงไม่อยากได้ ผมว่าการทำใบปลิวนี่คนทิ้งกันเยอะทั้งลงถังขยะ ทั้งที่ไม่ลง กลายเป็นสิ่งที่ไม่สวยงามเลย เป็นขยะและเปลืองทรัพยากรกระดาษอีกด้วย แค่โฆษณาผ่านเฟสคนทั้งประเทศก็เห็นแล้ว ไม่เปลืองกระดาษอีกด้วย ช่วยอนุรักษ์โลกของเรา
comment41:เมื่อก่อนตอนอ้วนๆ จะเดินมาหาเพื่อขายคอร์สลดน้ำหนัก ซึ่งเราก็ ไม่เอาค่ะ ไม่สนใจค่ะ พอใจจะอ้วนค่ะ 
เคยเข้าไปกับน้องที่ทำพวกคอร์สพวกนี้อยู่แล้ว และเค้าพยายามจะขายคอร์สให้เราด้วย 
เราปฏิเสธจนหน้าหงิก จนน้องดูออกว่าเราไม่พอใจ (ทั้งที่เราใจเย็นมาก) เราไม่ชอบที่เค้าพูดจาไม่รู้เรื่องอ่ะ 
บอกว่าไม่สนใจ มาเป็นเพื่อนน้องเฉยๆ ก็ไม่ฟัง จะขายให้เราให้ได้ 
ยังจำได้เลย 'พี่กินบุฟเฟต์เดือนๆ นึง แพงกว่าที่จะมาจ่ายค่าคอร์สต่อเดือนอีกนะคะ'
มันไม่ได้อยู่ที่เรื่องเงินค่ะ ถ้าพี่พอใจจะจ่าย เดือนละหมื่นพี่ก็จ่าย แต่นี่พี่ไม่พอใจจะจ่ายไง 
น้องเราก็แก้ให้ว่า พี่เค้าไม่ค่อยกินบุฟเฟต์หรอกค่ะ เค้าประหยัดจะตาย 555 
ตอนนี้กลับมาอวบๆ ก็ไม่เจอแล้ว เพราะเราทำหน้าดุด้วยมั้ง ไม่สบตา ทำเป็นเดินแบบมุ่งมั่น 

จริงๆ บางทีก็สงสารพนักงานบางคนนะ 
เราชอบสังเกตคน ห้างในจังหวัดที่เราอยู่ จะชอบมีบูทมาตั้งอยู่ตรงบันไดเลื่อน แถวๆ โซนธนาคาร 
บางทีก็ขายเก้าอี้นวด บางทีก็บูทเพื่อความงาม บางทีขายอะไรไม่รู้แหละ 
เคยสังเกตพนักงานคนนึง น่าสงสารอ่า เวลาแจกใบปลิวใครก็ไม่รับ หรือพยายามขายของก็ไม่ได้โอกาส 
ปัญหาคือ คนดีๆ มันมีน้อยอ่ะ ที่เคยเจอมันไม่ดี เราก็กลัวว่า ถ้าไปสงสารเค้า แล้วเรานี่แหละ ที่จะน่าสงสารที่สุดในภายหลัง
comment42:วิธีนี้ทำยอดได้เยอะค่ะ คลีนิคพวกนี้ได้ยอดเดือนนึงหลายล้าน จากการแดรกอิน เนี่ยแหละค่ะ วิธีนี้เค้าเรียกว่าการแดร็ก เซลพวกนี้ได้ค่าคอมเยอะ เดือนนึงเป็นแสนๆ ถึงได้หน้ามืดตามัว หลับหูหลับตาแดร็กลูกค้าแบบไม่คิดชีวิต ถ้ารำคาญก็ต้องอย่าใจอ่อนค่ะ อย่าคุย อย่าซื้อคอร์ส ที่เขาใช้วิธีนี้ก็เพราะว่าวิธีนี้ทำให้ลูกค้าซื้อคอร์สเค้า ถ้าไม่ชอบอย่าซื้อค่ะ มันด่ามาก็อย่ากลับเลย วิธีถ่อยๆแบบนี้ ไม่รู้ใครคิด แต่นั่นแหละ มันกลับทำให้ได้ยอด บางทีก็ไม่รู้จะโทษใคร โทษคนซื้อหรือคนขาย
comment43:เจอแบบนี้ทุกวันค่ะ ที่พรมนาด เราต้องไป fitness ทุกเย็น เสริมความงานทั้งชั้น ผ่านทุกเย็น ตอนนี้ใช้วิธีเดินอ้อมแทน
comment44:คนไร้มารยาท อย่าไปสนใจค่ะ
comment45:เมื่อไหร่จะเลิกการตลาดแบบนี้ มันดูน่ารำคาญ ทำให้บางทีไม่อยากจะเดินห้ามที่มีแบบนี้เยอะๆ 
คือคนเค้าสนใจ ไม่ต้องมาล้อมหน้าล้อมหลังเดี๋ยวเค้าก็ไปติดต่อเอง ยิ่งทำแบบนี้ยิ่งดูไม่น่าเข้าไปใช้บริการ ดูน่ากลัว
เคยหลวมตัวเพราะสงสาร หยุดตอบไป บอกว่าขอเวลานาทีนึง ช่วยฟังหน่อย สรุปยาวจ้าาา ขอข้อมูลนั่นนี่นานมาก
หลังจากนั้นยอมเดินอ้อม ไม่ก็ทำเป้นไม่ได้ยินไปเลย
comment46:พวกนี้ดูคนนะ ว่าใครเข้าชาร์จได้ สงสัยลุคจขกท.ดูเรียบร้อยเลยนึกว่าจะรังแกได้ 
ผมสอนแฟนไว้ดีพวกนี้ไม่เคยได้กิน ยกตัวอย่างสิ่งที่ไม่ควรทำ

หันไปยิ้มให้ - ดูไมตรีดี น่ารุกล้ำซะงั้น
หันไปบอกว่าไม่ว่าง รีบ บลาๆๆๆๆ - เขาจะมีคำพูดกลับมาตื๊อคุณอยู่ดีนั่นแหละ ถ้าคุณรีบจริงก็เดินไปเลยสิ จะหันไปพูดทำไม ฮาๆๆ
ทำท่าทางเกรงใจแบบแบ่งรับแบ่งสู้ - โดนชาร์จแน่นอน
รับใบปลิวจากเขา - ไม่ว่าจะตั้งใจช่วยรับ เผลอ หรืออะไรก็ตามแต่ หากรับไปแล้วโดนชาร์จแน่นอน
ใจดีสละเวลาเข้าไปฟังทั้งที่ไม่ได้สนใจจริงๆ - ข้อนี้ เอิ่ม ไม่มีอะไรจะพูด ไปหาอ่านกระทู้เก่าๆแล้วกันที่โดนกล่อมจนเสียเงินเยอะแยะมาแล้ว

คุณกำลังทำอะไรอยู่หรือจะเดินไปไหน ก็ทำให้เป็นธรรมชาติและมั่นใจ ปล่อยเขาเป็นอากาศธาตุไปเลยครับ เราห้ามหยุดเดิน
บางครั้งก็สงสารนะ คงโดนหัวหน้าบรีฟยอดมาอีกที เข้าใจว่าหลายคนถ้าเลือกได้คงไม่อยากทำงานแบบนี้
แต่เอ็นดูเขาเอ็นเราขาดครับ เฉยใส่ซะดีที่สุด
comment47:เคยเจอชนิดเรากลายเป็นกลัวการแจกของเลยค่ะ
เดินผ่านบูทแจกอาหาร แจกอะไรฟรีก็กลายเป็นกลัวหมด 
ขนาดไป ตปท. โฮสชวนชิมของเรายังไม่กล้าเลย ทั้งที่เขาก็บอกไม่บังคับซื้อ
คือเราเคยเจอที่ห้างแถวพระราม 9 เป็นเซลล์ต่างชาติลากเราไปคุย
เราปฏิเสธไปเพราะไม่มีเงินและเรียนอยู่ เซลล์ไม่ยอม นั่งคุยอยู่ 2 ชั่วโมงจากที่บอก 15 นาที!!!
เกลี่ยกล่อมให้เรารูดบัตร เราก็บอกไม่มีบัตร ถึงขั้นบอกว่าบ้านเราล้มละลาย เขาก็ไม่ยอม บอกให้เอาบัตรแม่เรามารูด
จะขายของให้เราตั้งครึ่งแสน ตอนนั้นแบบแย่มากกก
รู้สึกแย่ เพราะบอกไปทุกๆนาทีว่าไม่เอาๆ นั่งจนเกร็ง ตะคริวกิน เราบอกว่าแม่เราไม่ได้อยู่ กทม. ก็ไม่เชื่อ
สุดยอดแห่งการคุกคามเลยค่ะ ทีนี้ไปเดินห้างเจอพวกนี้จะหลีกตลอด 
เดินเร็วขึ้น แต่ไม่วายเจอรูปแบบอื่น
บางทีอยากแต่งตัวสวยๆไปเที่ยวกับแฟน เดินๆอยู่ก็พุ่งเข้ามา เราก็เดินก้มหน้าหนีไม่สบตา
แต่ตอนนี้ไม่ค่อยเจอแล้ว เพราะสวมเสื้อผ้าเก่า รองเท้ายาง ไม่แต่งหน้าทำผมไปเดินห้าง 
แต่ถ้าเห็นบูธก็จะรู้สึกกลัวมากขึ้นมา จนเราคิดว่าจะไปพบจิตแพทย์สักวันค่ะ ไม่ไหว ไม่ชอบเลย
เคยคิดแบบคห.บนๆ ว่าทำไมเราต้องมาเดินหลบคนพวกนี้ด้วยทั้งๆที่เราไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อน
ล่าสุดสังเกตุเจ้าหนึ่ง เวทีใหญ่ ล็อคผู้หญิงแต่ละคนนี่แบบ รุ่นป้า รุ่นอา อาม่าแก่ๆผมขาวคนหนึ่งยังโดน
เราแบบ เอาจริงดิ! นี่จะขายของหรือหลอกรูดเงิน คือมันแย่มากๆๆๆๆๆ
แต่เราเชื่อว่ายังมีคนที่ทำงานดีๆที่สุภาพนะคะ แค่เราไม่ได้เจอแค่นั้นเอง เพราะเขาคงจะไม่มาด่า มาบังคับว่าที่ลูกค้า
comment48:ไม่ใช่แค่ในห้างค่ะนี่เคยเจอตลาดนัด กกท.รามคำแหงเป็นสาวประเภทสอง ขายครีมยืนกันอยู่5-6คน เราเดินผ่านกระชากแขนเราให้หยุดคุยกันก่อนเราไม่หยุดจะเดนต่อนางก็พูดเสนอขายครีมผิวขาวบอกเนี่ยน้องเดินมาเสื้อลอยเลยเห็นแต่เสื้อแล้วก็หัวเราะกัน  เราอึ้งเลยและแกะแขนออกแล้วหันไปมองผิวพวกนางก็ไม่ได้ต่างอะไรกับผิวเราคลำ้เหมือนกันแต่เราเป็นคนความคิดช้าน่ะค่ะกว่าจะรู้ตัวว่าควรโกรธก็เดินเลยเหม่อลอยออกมาไกลแล้ว  หมดความมั่นใจในตัวเองไปเลยค่ะ
comment49:เราเคยเจอ เรายิ้มแล้วเลี่ยงออกมา นางบอก สงสัยจนว่ะ เราหันขวับ บอกว่า น้องอยากให้พี่มีเวลาให้น้องใช่มั้ยคะ งั้นน้องต้องฟังพี่นะ ไม่ทราบน้องมีประกันชีวิตหรือยังคะ ถ้ายังไม่มีพี่มีตัวใหม่มาแนะนำ บลาๆๆๆ นางก้าวถอยหลังทีละนิดๆ เราก็เลยบอกไม่สนใจหรอ สงสัยจน จนจนไม่มีปัญญาซื้อประกันปีละ9ร้อยกว่าบาท แล้วก็เดินจากมาแบบสวยๆ 
#คอแห้งมากกก
comment49-1:อันนี้ชอบ 55555

ขอยืมมุขนี้ไปให้เมียใช้นะครับ
comment49-2:เออ แจ่ม ได้ทั้งขายได้ทั้งด่ากลับแฟร์ๆ
comment50:คลินิก รูปผีเสื้อสีส้มปะคะ
comment51:เคยเจอค่ะ ที่เซ็นทรัลลาดพร้าว
ตอนนั้นเราผมสีฟ้าค่อนข้างเด่นมากในห้าง
เราก็เดินตามแฟนห่าง ๆ กำลังงอนกันอยู่
อยู่ ๆ ก็มีผช.ที่บูธอะไรซักอย่าง น่าจะเป็นบ้าน ตะโกนเรียกเราตัวเอง ๆ เราก็ปรายหางตาไปมองเบา ๆ เค้าก็ตะโกนทำว่าออนไลน์หรือยัง (ไม่เข้าใจหมายถึงอะไร) แล้วเราก็ทำหน้าไม่สบอารมณ์ใส่เพราะกำลังหงุดหงิดแฟนด้วย แล้วเค้าก็หันไปหัวเราะกันเองกลุ่มใหญ่ คือน่าเกลียดมากอะ ทำเพื่ออะไรไม่เข้าใจ ? ควรอบรมพนักงานมากกว่านี้นะ กิริยาแบบนี้ไม่ได้ทำให้คนอยากเข้าบูทหรอก
comment52:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ที่แหลมทองระยอง เป็นสาวสอง ขนาดเราส่ายหน้าแล้วยังเดินตามมาถึงบันไดเลื่อน บ่นเรางึมงำ 

อยากจะว๊ากใส่หน้าแล้วบอกว่า "หนูสวยธรรมชาติค่ะพี่"
comment52-1:เหมือนกันเลย เจอบูทขายครีม เอาครีมมาป้าย เดี๋ยวนี้ไม่อยากไปเดินห้างละ น่าเบื่อ
comment53:เราเจอบ่อย บ่อยจนจิตแข็งมาก
ได้แต่เวทนาเค้าเบาๆว่าต้องดิ้นรนขนาดนี้เลยเหรอ
อยากได้งานได้เงินมากจนต้องไปลดทอนความเป็นมนุษย์คนอื่นขนาดนี้
ได้แต่หัวเราะเบาๆในใจ
comment54:ด่าไปเลยครับ ว่างๆก็เถียงกันตรงนั้นไม่ให้ขายของได้ พอหัวหน้าเค้ามาก็เล่นไปเลย ให้คนพูดกราบขอโทษ ไม่งั้นวันนี้ก็ออกจากงานซะ
comment55:เคยเจอเหมือนกันที่เซ็นทรัลบางนามีอยู่วันนึงรีบออกมาทำธุระเลยแต่งตัวธรรมดามาแล้วรีบกลับเจอพนักงานกำลังยืนอยู่พอเห็นเราแต่งตัวธรรมดารีบสะบัดตูดเดินหนีแถมหัวเราะกับเพื่อนคิกคักทั้งๆ แต่พอวันที่แต่งตัวดีๆเดินผ่านรีบเดินมาจับแขนเลยขอเวลา 15 นาที
comment56:ถ้าเจอพฤติกรรมไม่เหมาะสม คำหยาบ ด่าลับหลัง กวน แขวะ ควรเข้าโหมดพร้อมตอบโต้ เช่นว่ากลับเสียงดัง แต่ไม่ใช่ด่าแบบหยาบคายต้องสุภาพ แต่เสียงดังได้ อาจเผลอหยิบโบชัวร์ปาใส่กลับไปเพราะโมโหที่ถูกกวน อย่าปาใส่หน้า ปามั่วๆเป็นพิธีพอ เพราะผู้คนจะเริ่มสนใจแล้วตอนนี้ และเจ้าหน้าที่ของเจ้าของพื้นที่จะมาหาเอง โดยที่คุณไม่ต้องไปตามหาเอง ซึ่งจะเป็นช่วงที่คุณได้เปรียบมากถึงมากที่สุด ในขณะที่พนักงานคนนั้นตัวจะเริ่มลีบลงเรื่อยๆตามระยะที่คุณเริ่มโวยวาย

การร้องทางเจ้าของพื้นที่ สำคัญที่สุดคือต้องให้คนที่มีตำแหน่งมากพอ เดินมาดูหน้าพนักงานที่มีปัญหาตรงนั้นด้วยตัวเองก่อนที่จะเดินเรื่อง เพื่อเป็นการส่งสารกลายๆว่าต้องจัดการให้เด็ดขาดและจะตามเรื่องให้ถึงที่สุด ตามด้วยเอาเรื่องทางสาขา ควรเดินเรื่องผ่านฝ่ายตรวจสอบระดับเหนือกว่าขึ้นไปเท่านั้น หรือติดต่อไปทางสำนักงานใหญ่ให้ประสานงานมาเอง หาไม่ยาก ถ้าทางนั้นถามเหตุผลแจ้งไปว่าไม่มั่นใจทางสาขาว่าจะช่วยกันรึเปล่า

ส่วนเรื่องขายของหรือวิธีการขายนอกลู่นอกทางหรือมารยาททรามไม่ทราบว่าเค้ามีวิธีจัดการอย่างไร แต่รูปองกรค์เมื่อใครมีปัญหาเค้าไม่เก็บเอาไว้แน่นอน ถ้าเราเป็นงาน โทรศัพท็ไม่กี่ครั้ง  "เป็นใบ้ว่ะ" คำเดียวก็เอาตกงานได้ 

ฉะนั้นฝากถึงนักขายทุกท่าน โดยเฉพาะบางท่านที่มีปัญหา อยากได้ยอดก็ต้องมีความรับผิดชอบด้วย คนที่ท่านกล่อมจนขายได้สำเร็จกับคนที่มองท่านด้วยหางตาแล้วเดินหนี แบบไหนมีจำนวนมากกว่ากัน?
comment57:เจอบ่อยที่บริเวณเซนทรัลพระรามเก้า และทางเข้าเมโทร9 ได้แต่เอียงคอบอก 
"ขอบคุณค่ะ" 
"ขอบคุณค่ะ" 
"ขอบคุณค่ะ"
จนกว่าจะเดินพ้นตรงนั้นและหยุดเดินตาม
ครั้งนึงเราเคยเจอที่พนง.บอกว่าช่วยกรอกข้อมูลให้หน่อย แค่กรอกข้อมูล
เราเลยช่วยกรอกไป เค้าก็ตื้อๆถามๆ แล้วอยู่ๆบอกจะขอพาเราขึ้นไปชั้นบน (ที่คลีนิก)
เราบอก "หืออ?? จะพาไปคลีนิกหรอคะ?" เค้าบอกว่า "ใช่ค่ะ ขอเวลาสักครู่ ไปตรวจสภาพผิวหน้า"
เราบอก "ไหงบอกแค่ช่วยกรอก" เค้าก็ตื้อๆ เราเลยบอก "รีบค่ะ ต้องไปแล้ว" เดินออกมาเลย
หึหึ..ตอนแรกบอกแค่ช่วยกรอก แล้วมาเนียนจะพาไปชั้นบนคลีนิก ไปก็โดนดิ
comment58:เราจะทำเป็นยุ่งๆเวลาเดินผ่านคนพวกนี้ค่ะ แบบจัดของ ดูใบเสร็จ คุยโทรศัพท์ ตอบไลน์ บลาๆๆๆๆ 55555 จะได้ไม่มาสนใจเราค่ะ
comment59:เคยค่ะ ช่วยกรอกไรเงี้ย วันนั้นเราไม่รีบเราก็ไปนั่งฟังนั่งกรอก ซึ่งเค้าก้ถามทำงานอะไร
เราก็บอกเรียนอยู่ ได้เงินจากพ่อแม่ (สมมติว่าเดือนละ xxxx บาท) 
แล้วก็บอกว่าขอบคุณนะคะ แต่ไม่มีเงิน ถ้าสนใจจะมานะ เค้าก็ไม่นั่นนี่
comment60:เคยเจอเหมือนกัน พอหลงเข้าไปคุย จะพูดจาต่างๆนานาให้รู้สึกว่าหนังหน้าเราโคม่าต้องรีบเยียวยา คือ แบบ......ก็นี่หน้าเราป่ะ แล้วที่มาวิพากวิจารณ์หนังหน้าเรามันหมายความว่ายังไง....หลายครั้งมองกลับไปที่หน้าผู้พูดแล้วก็ได้แต่คิดแล้วก็สงสัยว่าขายคอร์สให้ตัวเองก่อนดีไหม....เลยอยากให้คลินิกขายคอร์สเสริมความงามต่างๆรู้ว่า ที่เราไม่เลือกใช้บริการก็เพราะการตลาดลักษณะนี้เลยค่ะ........บางทีมันก็คุกคามและก้าวล้ำเวลาส่วนตัวของเราเกินไป มันน่าอึดอัด เลยมีปณิธานแน่วแน่ว่า เจ้าไหนมาทำการตลาดแนวนี้จะตัดออกเจ้าแรกเลยจร้าาา เหตุผลคือ ลำไย!.......(พิกัดที่โดนคือ ในห้างศูนย์กลางโลกย่านดงมหาเทพ)
comment61:หันกลับไปเลยค่ะ 
อ่าว เมื่อกี้คุยกับเราเหรอ นึกว่าหมาเห่า 
ยิ้มอ่อนให้ทีนึง
comment61-1:ชอบบบบ จำไปใช้ๆ 5555
comment62:พูดดังมา ก็พูดังกลับไปค่ะ ยิ่งมีคนเดินผ่านเยอะๆยิ่งสร้างความอายให้พนักงานกลุ่มนั้น เพราะเค้าอยู่ในเครื่องแบบทำงาน มันส่งผลหลายๆอย่างนด้านลบค่ะ

ถ้าเราเป็นจขกท. ขั้นแรก..เราคงบ่นออกมาดังๆ ว่า "ไม่มีมารยาทเลย ไม่รู้รับมาเป็นพนักงานบริการลูกค้าได้ยังไง แย่มาก!!!"

ขั้นต่อมาเราคง แอบจดเบอร์คลินิคแล้วโทรไปรายงานพฤติกรรมแย่ๆของพนักงาน ให้ผู้บริหารสถานประกอบการนั้นๆ รับทราบค่ะ เพราะคลินิคประเภทนี้ส่วนใหญ่พนักงานก็ไม่ได้จบสูงมากหรอกค่ะ ค่าแรงก็ถูก อาศัยการทำยอดเพิ่มรายได้ซะมากกว่า บางที่ไม่มีหมอวิชาชีพประจำคลินิคด้วยซ้ำไปค่ะ ถ้ามีหลายสาขาแล้วเราเจาะไปได้ถึงสนง.ใหญ่ ก็จะได้ผลดีมากค่ะ 😁
comment63:เซนแจ้ง เดินบ่อย พวกนี้ไม่เคยเรียกเลย แกล้งเดินไปหามันเดินหนีอ่ะ ฮ่าๆๆๆ
comment64:เราเดินเดอะมอลล์บางแคบ่อย พวกนี้ไม่ค่อยกล้ามาแจกเราค่ะ เวลาเดินเราจะไม่หลบเคาเตอร์นะคะเดินผ่านแต่สายตามองไปที่อื่นอ่ะค่ะโฟกัสไกลๆ เหมือนไม่เห็นพวกเค้า หน้านิ่งๆ แต่งตัวบ้านๆ แล้วถ้าเค้ายังมีความพยายามเค้าจะรีบเดินเค้ามาประชิดเราจะเดินเร็วขึ้น ถ้าหนีไม่พ้นเค้าพูดอะไรมาก็ตามเราจะรีบยกมือห้ามแล้วบอกว่ารีบแล้วรีบเดินไปบางทีเค้าเหวอไปเรย เจอพวกนี้อย่าหงอค่ะถ้าหงอเค้าจะยิ่งมาข่มคุณ
comment65:แบบนี้ทำเหมือนเราเป็นตัวตลกเลยเนาะ นางอาจจะเตรียมกันมากับเพื่อนรึป่าว แบบเเข่งกับแจกไรงี้
พอแจกคนที่รับก็ดีไป พอถึงคนไม่รับก็ว่าใส่ไรงี้
แต่ก็นะงานบริการไม่ควรพูดแบบนี้
comment66:อย่าเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือเลยค่ะ
ทำตาม คห. 5 น่าจะดีที่สุด

พนักงานกลุ่มนี้บางคนหน้าตาดี แต่นิสัยแย่ ไม่มีใจรักการบริการ
ได้ทำงานคลินิกความงาม เพราะหน้าตาสะสวย อย่างเดียวเท่านั้นจริง ๆ บางคนจบแค่ ม. 3 ม. 6 เพราะไม่รักเรียน
คนที่หน้าตาดี มีการศึกษา มีทักษะ และจิตวิทยาที่ดี หายาก ส่วนใหญ่จะทำหน้าที่ ผจก. เงินเดือนเยอะกว่านี้
คนพวกนี้ด่าไปก็ไม่สำนึกค่ะ อย่างมากก็ลาออก หรือไม่ก็โดนไล่ออก หางานใหม่วนไปเรื่อย ๆ อยู่ที่ไหนก็ไม่ทน
comment67:เคยเจอที่เซ็นทรัลลาดพร้าวค่ะ วันนั้นไปเดินเล่นคนเดียวแล้วเดินผ่าบูทพอดี เค้าเอาบัตรมาแจก

พนง. : รับบัตรนะคะแจกฟรีค่ะ
เรา    : รับมาแบบงงๆ
พนง. : ไม่ทราบว่าคุณลูกค้าทำงานที่ไหนคะ
เรา     : ทำงานที่......ค่ะ
พนง.  : คุณลูกค้าเงินเดือนเท่าไหร่คะ
เรา     : เงินเดือน 10,000 ค่ะ (พนง.หน้าไม่ค่อยดีเท่าไหร่)
พนง.  : คุณลูกค้ามีบัตรเคดิตเปล่าคะ
เรา     : ไม่มีค่ะ
พนง.  : ขอบคุณ คุณลูกค้ามากนะคะ ขอบัตรคืนนะคะ แล้วพนง.ดึงบัตรที่แจกในมือเราไป หันไปเม้าส์กับพนง.ต่อ

หลังจากนั้นพอเจอพวกพนง.แบบนี้ ยอมเดินอ้อมเลยจ่ะ
comment68:อยู่บ้านดีที่สุด แก้เกมโดยการลดการไปห้าง ให้ห้างรู้ตัวว่ารายได้ลดเพราะคนพวกนี้
comment69:เป็นเทคนิคดึงดูดให้คนหยุดและเข้ามาที่บูธค่ะ
เราก็เคยเจอค่ะ บูธครีมโนเนมอะไรก็ไม่รู้ เราเดินผ่านแล้วนางก็ยื่นใบปลิวอะไรสักอย่างมาพร้อมคำพูดว่า "น้องคะน้องผิวเสียมากเลยนะคะเกรียมแดดด้วย.." แต่ไม่ทันพูดจบ เพราะเราเดินเร็ว เดินมาระยะนึงถึงได้รู้ตัว อ้าว เขาด่าฉันนิ

คือพวกนี้คิดได้ไงไม่รู้นะ คิดว่าพ่นคำลบๆใส่เขาแล้วเขาจะอยากมาเสียตังค์ให้หรอ งง
comment70:ร้อยพ่อพันแม่ สนใจทำไม
comment71:เราเป็นคนอวบนิดๆไม่ถึงกับอ้วน แต่ชอบเจอขายคอร์สลดน้ำหนัก
ล่าสุดเจอพนักงานสาว2 ยื่นใบปลิวให้แล้วก็พูดถึงหุ่นเราไม่ดีเท่าไหร่
ฟังแล้วไม่เข้าหู แถมนางพูดดังด้วย ไอ้เราก็ปากไวไปหน่อยเลยหันไปพูดกับแม่ว่า
"ปากหรือทรีนนนน พูดจางี้คิดว่าจะขายได้?"
ตอนนั้นพนักงานอึ้ง แม่เราอึ้ง เราก็อึ้ง พูดดังมาก จะโดนตบมั้ยว้ะ
รีบเผ่นอย่างไว55555555555
comment72:ปกติไม่ค่อยจะได้เดินห้างครับ!!  ก็เจอบ้างแบบที่เจ้าของกระทู้เล่ามา โดยทั่วไปผมจะเดินคนเดียว พอมาเปิดการขายผมก็คุยด้วยตามปกติ แต่ขอให้น้องเขาช่วยเดินไปคุยไป จะได้ไม่เสียเวลาทั้งสองฝ่าย(อ้างว่ามีนัด เพื่อนรออยู่แค่นี้เอง) ผมเปิดโอกาสให้น้องเขา บรรยาย โน้มน้าว เอาให้เต็มที่ ถ้าน้องเขามีความสามารถ ดึงเงินผมออกจากกระเป๋า ก็แสดงว่าน้องเขาเก่งจริง เป็นนักขายตัวจริง  แต่...เชื่อเถอะเดินคุยกับผม ยังไม่ทั่วชั้นเลย ชิ่งแล้ว!!
comment72-1:5555 ชอบวิธีนี้ค่ะ อยากขายใช่มั้ย เดินไปคุยไปเลย
comment73:เราไม่สนใจ อยากด่าก็ด่าไป
แต่เคยเจอแบบว่า ไม่สนใจแล้วยังเดินมาขวางหน้าให้หยุด ไม่ให้เดินต่อ คือไร? มารยาทมีมั้ย ควรเคารพการตัดสินใจกันนิดนึงมะ
comment73-1:คุณเจอเหมือนเราเลยค่ะ

เรากลับไทยไปเมื่อมกรา ปีนี้  ไปเดินเซ็นทรัลลาดพร้าวคนเดียว  โดนเลยค่ะเป็นครั้งแรกในชีวิตเลยที่โดนแบบนี้

เดินดักเรากี่คนไม่รู้  เราบอกไม่ค่ะด้วยความสุภาพ ก็ดักหน้าเราอยู่นั่นแหล่ะ  เราเดินต่อไปจนผ่านไป 3-4 ร้านได้แล้วมั้ง พนง.ชายที่ออกแนวตุ้งติ้งๆ หน่อยดักเราไม่ปล่อย พร้อมบอกว่า ถ้าไม่ช่วยหนูๆ ไม่ปล่อยจริงๆ นะ

แต่เราก็ฝืนยิ้มแล้วเดินต่อไปค่ะ เพราะบอกแล้วว่าไม่สนใจ
พนง.ร้านอื่นที่อยู่แถวนั้นก็มองนะ

พอเราหลุดมาได้ เราแบบว่า เห้ย เดี๋ยวนี้มันขนาดนี้เลยเหรอ
comment73-2:ผมเจอจะสวนว่า ไม่หลีก KU ชกนะ
comment74:ปิ่นเกล้าน่ะ น่ากลัวมาก
ตอนไปครั้งแรกสุดเพื่อนนัดเจอที่ไหนจำไม่ได้ล่ะ เราก็ถามพนักงานในห้างว่า ... อยู่ตรงไหนคะ

เดินตามทางที่บอก เจอร้านพวกนี้ทั้งฝั่งซ้ายและขวาเป็นซอยแคบ ไร้คนเดินเส้นนี้ด้วยซ้ำ เรานี่ยอมกลับหลังหัน คลำต่ำแหน่งที่ไป แต่ขออ้อมผ่านชั้นอื่น แต่ถ้าคนที่อยากทำ เราว่าน่าจะเป็นสาขาที่คนต้องการปกปิดตัวตนว่าทำควรไปมาก เพราะมันอยู่ลึกลับและเงียบเหงา วิเวกวังเวงจริงๆ
comment75:วิธีแก้เราง่ายมากก่อนถึงพวกมันวางมาดขรึม ถ้าเดินถึงมันไม่ต้องไปสบตามัน ทำไรก็ได้เล่นมือถือไปด้วยก็ได้ รีบเดินไห้พ้นๆ แต่อย่าเดินถ้ามันไม่เปิดช่องว่างไห้เราเดิน เดินแทรกไปเลย มันไม่ใช่เจ้าของห้างและนี้คือทางเดินมันอยากเสี่ยงเสี่ยงโดนเหยียบเท้าก็ไห้มันรู้ไป ถ้ามันปล่อยเราผ่านๆ ก็จบ  แต่ถ้ามีใครพูดชักชวน เดินตาม หรือยืนใบบิลมาตรงหน้าเราจนจะชน พูดออกไปดังๆว่า  ไม่สนใจค่ะ น้ำเสียงหนักแน่นหรือจะน้ำเสียงโกรธก็ได้  ถึงขนาดนี้พวกมันยังไม่หยุด  ถามและจดชื่อนามสกุลมันมา อย่าไปยิ้มไห้มัน มองมันเป็นอากาศธาตุ   เราไม่เคยโดนเลยค่ะ
comment76:ซีคอนก็มี ตรงแถวสตาร์บัคนะ ที่จริงกะจะเดินตรงไปโรบินสัน เจอปุ๊บกลัวเลยต้องเดินอ้อมขึ้นบันไดเลื่อน 
ดักกันเป็นกลุ่มน่ารำคาญมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment77:น่าเบื่อหน่ายมาก ต้องคอยใช้ทักษะเลี้ยวหลบ ไม่ก็ ยูเทินกระทันหัน หลบตลอด
ทำไมพวกเขาถึงคิดว่าขายของแบบไล่ล่าแบบนี้คือดี
comment78:อย่าว่าแต่คุณผู้หญิงเลยครับ ผู้ชายยังโดนเลย เดอะมอล์งามวงวานชั้น 2 มันจะมีอยู่บูทนึงแถวๆร้านแว่นเยอะ
จะเดินห่าง เดินหนีแค่ไหนจะเข้ามาประชิดตัวให้ได้ แล้วก็ชอบมาเล่นเกมทายอายุมั้งมันจะเดาหน้าเราแล้วถามอายุให้อ่อนกว่า
4-5 ปีแล้วชมว่าหน้าเด็ก แล้วก็เริ่มชักชวนกรอกแบบสอบถาม ไปครอสมันละ
comment79:คนเดินขายล็อตเตรี่ตามตลาดยังมารยาทดีกว่าอีก...
comment80:ผมเดินหลบตลอด เป็นผู้ชายเลยไม่ค่อยตกเป็นเป้าหมายเท่าไร
comment81:เคยหลงเข้าไปค่ะ เค้าให้ช่วยเซ็นชื่อ น้องจะเอาแต้ม
สงสารน้อง น้องบอกห้านาที 

เค้าส่งเราไปให้บอสค่ะ บอสกล่อมเรา
เกือบสองชั่วโมง ขอตัวก็แล้ว
ทำเป็นโทรศัพท์ก็แล้ว บอกไม่สะดวก ยังไม่พร้อม
จะให้ลงคลอสให้ได้สองหมื่น-สามหมื่น ต้องทำเสียงแข็งเดินออกมาเลยถึงรอดค่ะ

พวกเวดดิ้งสตูดิโอก็เหมือนกันค่ะ เข้าแล้วอย่าหวังขะได้ออกง่ายๆ

จำได้ที่ซีค่อนมีชั้นนึงที่เป็นคลีนิคเสริมความงาม เกือบทั้งชั้น ชั้นนั้นร้างมาก มีแต่พนักงานยืนหน้าร้าน
ขึ้นไปหนิ ลงแทบไม่ทัน
comment81-1:โห ไปเสียเวลาทำไมตั้งสองชั่วโมง
comment82:โอ๊ยยขอเล่าให้ฟังมั่งเจอมาเหมือนกันแต่ไม่ใช่ กทม. ห้าง ตจว.
เกริ่นก่อนว่า เราเป็นตุ๊ดเนี่ยละแต่แต่งชายมองทั่วไปเหมือนจะเป็นผู้ชายเพราะไม่ได้ตุงติงแต่งตัวอะไรหางเสียจะพูดครับตลอด 
แต่เวลาอยู่กับเพื่อนสนิทถึงมีจริตออกมาพูดคะบ้าง เราเป็นคนกินช็อกโกแลตแล้วสิวชอบขึ้นแต่ก็ยังกินแต่เรามีวิธีการรักษาสิวของเรานะ 
ตอนไหนไม่กินมันก็จะไม่ขึ้น
อะเข้าเรื่อง
เป็นจัดบูทพวกทำหน้าใสจัดบูทเราเดินผ่านตอนนั้นมีสิวอยู่ 2 เม็ดที่หน้า
นาง : น้องคะน้องจะหน้าตาดีนะคะถ้าน้องไม่มีสิว
เรา  : อึ้งแบบขายแบบนี้เลย
นาง : บลาๆๆๆนางพ่นสคริปท์ของนางต่อต่อจำไม่ได้แล้ว
เรา  : โทษนะคะหนูไม่ได้รองพื้นหน้าแบบพี่นิคะถึงจะไม่เห็นสิว /สะบัดหัวเกรียนๆใส่ 5555
นางอึ้งเล็กน้อยไม่รู้อึ้งที่เราด่า หรืออึ้งที่พูดคะกับนาง 
ปล.หนังหน้านางก็ไม่ได้ดีเลยรองพื้นอย่างหนาและก็มีสิวด้วยแปลกใจที่มันสวนทางกับบริการนางเจ้าของรับมาได้ไงแถมพูดแบบนี้งงในงงอะ
comment83:ถ้าผมเดินๆอยู่ มาด่าผมแบบนี้  มีกระทืบตุ๊ด เอาให้เป็นข่าวยิ่งดี

แต่แปลกทำไมบุคลิคผมเวลาไปเดินกับแฟน คนพวกนี้มักไม่เข้าใกล้
comment84:เราไม่เคยยิ้มให้อะค่ะ ก็ไม่ได้มีอะไรจะต้องยิ้มให้ เขาพยายามขายของเพราะอยากได้ค่าคอมมิชชั่น เราไม่สนใจซื้อ เดินผ่านแล้วยังจะมาพยายามขายอีก ไม่ยิ้มนะ

ปกติรือโบกมือ แล้วบอกว่าไม่สนใจค่ะ หรือรีบค่ะ ไม่ต่อความยาวสาวความยืด เราถือว่าตัวเองไม่โกหก ไม่ให้ความหวัง (เขาจะได้ไม่เสียแรง เวลาพูด) บอกชัด ๆต้องเข้าใจกันนะ อือ

แต่ถ้าไปฟังนาน ๆ นี่ ก็คิดว่าเขาคงโกรธได้นะคือมันเหนื่อยอธิบาย เลยตัดปัญหาโดยการรีบบอกทันทีว่าไม่สนใจค่ะ แล้วโบกมือนิดนึง แล้วจ้ำออกไปเลย
comment85:เท่าที่อ่านๆcommentมา ซอมบี้ได้กลืนกินเซ็นทรัลครบทุกสาขาแล้วมั้งเนี่ย เราเดินเซ็นทรัลลาดพร้าวบ่อยขอบอกว่าฝูงซอมบี้เยอะจริง เดินอ้อมเดินเลี่ยงจนเบื่อ บางครั้งเจอมาถามน้องคะๆเรียนจบหรือยัง แหม!!สคริปนี้ใครช่างคิด ดูหนังหน้าพี่ด้วยน้องไม่แก่กว่าอายุก็บุญละ
อยากให้ผู้มีอำนาจของห้างเหล่านี้มาเห็นจัง ว่านี่คือปัญหาจริงตัง 😵😵
comment86:เราเคยเจอเคสแย่ๆ ในเซ็นทรัล 
- ดักตรงตีนบรรไดเลื่อนเลย ลงมาปุ๊บดึงแขนปั๊บเลย แล้วก็มีฝรั่งมาประกบ 1 คน อันนี้เลี่ยงยากสุด พอเจอแบบนี้บ่อยๆ เราเลยทำทีเป็นคุยโทรศัพท์สีหน้านิ่งๆ เขาก็จะไม่ยุ่งกับเรา
- เคยเจอคำพูดที่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ แบบเข้ามาทัก "สนใจตรวจสภาพผิวมั๊ยคะ"  เราบอกปฏิเสธ เขาก็มายืนขวางแล้วจ้องหน้าเราใกล้ๆ มองผิวเรา "ขอโทษนะคะ ผิวคล้ำมากเลย มีสิวด้วย ทางเรามีตรวจสภาพผิวฟรีแล้วก็คอร์สรักษาผิวหมองคล้ำด้วยค่ะ" เราก็บอกปฏิเสธอีกรอบ เขาก็ยังไม่หยุด "ผิวคล้ำแบบนี้ ได้บำรุงอะไรบ้างมั๊ยคะ รักษาอยู่ที่ไหนมั๊ยคะ" เรารำคาญมาก เลยหันไปบอก "เป็นคนผิวคล้ำตั้งแต่เกิดค่ะ"  แล้วก็รีบเดินหนีอย่างไว

หลังๆ มา พอเห็นกลุ่มแจกใบปลิวแบบนี้ก็จะทำทีคุยโทรศัพท์ ไม่ก็เสียบสายหูฟัง ทำเป็นแชท หน้านิ่งๆ ทำเป็นยุ่งๆ เครียดๆ เขาก็จะไม่เข้ามาทักค่ะ
comment87:เคยไปดูหนังที่ฟิวเจอร์ พอซื้อตั๋วเสร็จ เลยเดินเล่น แล้วแวะไปเข้าห้องน้ำ พอออกมา ผ่านคลินิกหนึ่ง เจอคนแจกบอกน้องคะๆช่วยหน่อยเถอะ เข้ามาฟังอย่างเดียวก็ได้ เลยใจอ่อน 
เรา: มีเวลาแค่ 10 นาทีนะคะ เพราะหนูมาดูหนัง 
พนง: แป๊บเดียวค่ะ (สรุป ชวนเพื่อนมาช่วยโน้มน้าวเราอีกเป็น 10 นาที)
เรา: ก็บอกพี่คะ ถึงเวลาหนังเข้าแล้ว หนูต้องไปแล้วนะ  
พนง: อีกแป๊บเดียวเองค่ะน้อง (แป๊บๆๆจนเลยเวลาหนังเข้าโรง)
เรา: เอางี้นะ ตอนนี้หนูไม่พร้อม ให้โน้มน้าวยังไงก็ไม่สำเร็จค่ะ แล้วตอนนี้ก็ไม่มีเงินเยอะขนาดนั้นด้วย 
พนง: น้องมีบัตรเครดิตไหม ไปกดบัตรได้นะคะ
(เราอึ้งกับคำพูดนี้ และรู้สึกว่าคนถามหน้าด้านมากที่พยายามจะรีดเอาเงินลูกค้าทุกวิถีทาง)
เรา: ไม่มีบัตรค่ะ (ความจริงมีบัตร หลายใบด้วย) มานี่คือ'คุณ'บอกว่าให้ช่วย 'ฉัน'ก็ช่วยแล้วไง แล้วนี่บอกว่าใช้เวลาแค่ 10 นาที นี่จะครึ่งชั่วโมงแล้ว หนังเกินเวลาไปเท่าไร พวกคุณจะรับผิดชอบอะไรไหม บอกว่าไม่เอาคือไม่เอา จบนะ

ปกติเป็นคนใจเย็นมากนะ แต่วันนั้นพูดจบ แล้วลุกหนีเลย อารมณ์ขึ้นมาก
comment88:เคยเจอที่มาร์เกตวิลเลจสุวรรณภูมิ ตรงโลตัส
มีคนนึงวิ่งเข้ามาบอกขอให้ช่วยหน่อยแค่ขอชื่อเราก็ใจดีเดินเข้าไป
มีพนักงานอีกคนเดินเข้ามาถามว่ารักษาสิวอยู่ที่ไหนรึเปล่า
เราก็บอกรักษากับรพ.ค่ะ อยู่ในขั้นตอนละลายหัวสิวเก่า
พนักงานคนนั้นบอกว่าหน้าอย่างนี้รักษาอยู่หรอคะ รักษารพ.ไหนเลิกเถอะค่ะ
ตอนนั้นเราก็เป็นเด็ก เลยลุกออกไปเงียบๆ
comment89:เคยเจอเหมือนกัน หนักกว่าอีกค่ะ เป็นสถาบันลดน้ำหนัก ยื่นโบรชัวร์ แล้วก็พูดไรไม่รู้ รัวๆๆ เราไม่ได้ฟัง เพราะรีบ ลูกร้องจะเข้าห้องน้ำ


ได้ยินเสียงลอยตามลมว่ามา "งั้นก็อ้วนต่อไปเหอะ"  เราหันขวับ ทั้งที่อุ้มลูกอยู่  ถาม "เมื่อกี้ว่าไงนะ" นางทำไม่รู้ไม่ชี้ไม่ตอบโต้ เราเลยพูดต่อ "จะอ้วนจะผอม ก็เงินชั้นกิน เงินชั้นซื้อเสื้อผ้า ไม่เษือกเนอะ" แล้วพาลูกไปเข้าห้องน้ำเลย  ด่ามาด่ากลับ ถ้าปากดีต่อคงร้องเรียนห้างค่ะ
comment90:ต้องเอาเรื่องจริงๆ
comment91:บอกอย่างเดียว ไม่เอาค่ะ ไม่สนค่ะ เพราะเคยกรอกข้อมูลแล้วเค้าเสนอขายคอร์ส กับโทรมาให้ไปลองฟรีซึ่งเรารู้แหละมันต้องขายของต่อเลยไม่ไป 
ปล.ห้างที่ไปบ่อยและไม่โดนจู่โจม คือเซ็นทรัลพระราม2 คงเพราะไม่มองหน้า ไม่สบตา
comment91-1:เซ็นทรัลพระราม2 เราเพิ่งโดนมาหยกๆเลย มีดักแทบทุกชั้น
comment92:เห้ยย เราก็เพิ่งเจอ อยากบ่นมากๆ พิกัดเซ็นทรัลพระราม2 น่ากลัวมาก ดักตลอดเลย
เราทำฟอร์มคุยโทรศัพท์ยังจะแทรกๆเข้ามา เราเลยฟอร์มต่อละบอกพนง.ว่า โทษนะคะคุยโทรศัพท์อยู่ค่ะ
อยากจะถามว่า มารยาทหน่ะมีม้ายยยยย !!?? ตอนนี้ถึงขั้นต้องเดินอ้อม อารมณ์เหมือนคนหนี้เจ้าหนี้
comment93:ของเราเจอที่ยูเนี่ยนมอล์ นางเอาวอซ์เชอร์มาให้บอกให้แนะนำเพื่อนได้รับส่วนลดส่วนตัวเราเป็นคนให้เกียรติคนนะจะยืนฟังแต่ก็ไม่ซื้อเพราะเพิ่งจบใหม่ๆจะหาเงินจากไหนมาจ่ายค่าคอสหละเลยบอกนางไปว่าอ่ออายุ23เพิ่งจบใหม่ค่ะนางเลยถามเราว่างั้นก็ยังไม่มีงานทำใช่มั้ยจากนั้นนางดึงวอซเชอร์ออกจากมือเราเลยค่ะ แต่เราก็ขำๆนะไม่ได้ซีเรียสแค่คิดว่าเสียเวลาให้เกียรติคนแบบนี้ทำไม
comment94:"หมิ่นประมาทซึ่งหน้า"

ผมว่ามันควรจะโดนจริงจังแบบนี้บ้างนะครับ ขึ้นโรงขึ้นศาลบ้าง เผื่อจะปลูกต่อมจิตสำนึกได้บ้าง
comment95:เคยเจอแต่คนละสถานการณ์ครับ

คือไอ้เราเดินเข้ามาประตูมาเจอพวกนี้เราพยายามเหลีกเลี่ยงโดยเดินอ้อม พวกนี้ก็ยังเดิมตามมาจนได้

พอผมก็วิ่ง มันก็วิ่งตามผมครับ ผมกลัวมาก น้ำตาไหลเลย
comment96:สงสัยเค้าคงตาฝ้าฝาง ก็เห็นอยู่ว่างามแล้ว จะเข้าคลีนิคทำไม
comment97:สงสารร้านใกล้เคียง
สังเกตเห็นได้ชัดเลยว่าเวลาพวกนี้ไปตั้งบูท หรือไปยืนหาเหยื่อบริเวณหน้าร้านไหน
ร้านนั้นซวยไปด้วย มีแต่คนเดินเลี่ยง ไม่ผ่านหน้าร้าน
comment98:ลูกผมเคยโดน อายุ 17-18  มีบัตรเครคิต น้องเขายังไม่ 100% ในการใช้ชีวิต  โทรมาบอกผมว่า มีให้ทำหน้าฟรีไม่เสียเงิน

ผมต้องการสอนลูก ทำได้แต่ห้ามซื้อ course  พอตกลงผมก็ไปเดินห้างส่วนอื่น รอ (ปกติแยกกันเดิน)

พอเสร็จออกมา นเองโดน รูดบัตรไป 6000 บาทมั้ง จำไม่ได้

ผมเลยสั่งให้น้องเขากลับไป cancel , ผมเดินตามเข้าไปช่วยด้วย ทางพนักงานอ้างว่าน้องเขายินดี

สรุปผม ก็ cancel ไป พร้อมทั้งสอนว่า

" ถ้าเราตั้งใจจะซื้อและ ศึกษาแล้วว่าดีจริงแล้วเราอยากได้ พร้อมจ่ายก็ซื้อไป แต่ไม่อยากให้คนอื่นมาบังคับ ปิดประตูตีแมว ทีหลังอย่าเข้าไป ถ้าไม่มีปัญญาปฎิเสธ "

ทำเสร็จอีกวัน น้องผื่นขึ้นด้วย  ล้างหน้าที่บ้าน OK แล้วผมว่า
comment99:ส่วนใหญ่เราแค่รับใบปลิวเฉยๆ จะพูดขอบคุณ เป็นบางครั้ง


ส่วนเขามีหน้าที่แค่แจก จะพูดอะไรหลังจากนั้น ไม่เกี่ยวกับเราแล้ว
comment100:เราเจอที่central ลาดพร้าวบ่อยมาก มีครั้งนึงพนักงานดูแบบรับไปเถอะนะแล้วยิ้มแบบเรารู้สึกโอเคที่จะรับมาก่อนอ่ะค่ะ แต่พอรับปั๊ปนะนางจับข้อมือเราลากเข้าบูทเลยค่ะไหนบอกเอาไปลองดูก่อนก็ได้คือเราเคืองมากชอบโกหก

อันนี้อีกบูทนึงเราเดินผ่านแบบเร็วๆกะหนีเลย ผู้ชายถือใบปลิวมาดักหน้าคะยั้นคะยอเราก็เดินหนี เค้าก็ตะโกนมาเดี๋ยวก่อนดิน้องเสียงเหวี่ยงมาก เราเลยหันกลับไปมองขมวดขิ้วใส่แบบอย่าเข้ามาอีกนะเว้ยยย555
comment101:ฅนมัน สด. ไพร่
แล้วก็คงจะไมีมีจะ ทาน แล้ว
สมเพศแล้วปล่อยผ่าน 
พวกมันไปครับ
comment102:ฅนมัน สด. ไพร่
แล้วก็คงจะไมีมีจะ ทาน แล้ว
สมเพศแล้วปล่อยผ่าน 
พวกมันไปครับ
comment103:เราเจอบ่อยค่ะ แต่ที่รุกหนักๆจะเป็นบูธที่ตั้งตามโถงห้าง เดิมทีเราเป็นคนเดินเร็ว หน้านิ่ง  วันนั้นไปเจอ 2 คน ดักเราซ้ายขวา เรายกมือก่อนเลย บอกพี่หนูรีบๆๆๆๆ แล้วก็เดินไปเลย  พนง ก็พยายามตะโกนเรียกเรานะ แต่ไม่หัน พอเราซื้อของเสร็จ  เดินออกมาเจออีก ทีนี้ พนง สะกิดมารวมรุมเรา 4 คน เรานี่เร่งสปีดก่อนถึงบูธ เดินดิ่งๆพอใกล้ๆถึงก็หักหลบแล้วรับเดินไปเลย. จำได้ว่าวันนั้น พนง ตะโกนไล่หลัง “น้องๆ รีบไปไหนหนะ น้องงง กลับมาก่อนนน”
comment104:ทีหลังย้อนกลับไปรับใบปลิว
แกล้งทำหล่นต่อหน้าแล้วเหยียบซ้ำครับ
comment105:เราเคยเจอและเราเคยแจกค่ะ  ด้วยงานของเราจะมีให้มาแจกบ้าง เราเข้าใจทั้งสองฝ่ายเพราะเราก็เดินห้างบ่อย สำหรับพนักงานก็ไม่ควรพูดจาให้ลค. ส่วนลค.ถ้าไม่สะดวก ก็น่าจะบอกเขาแล้วเดินจากไป เพราะพนักงานได้เดินมาพูดด้วยเขาก็คงรอคำตอบ ไม่เห็นพูดไร เขาก็เลยเป็นอย่างที่จขกท.เจอ
เราตอบในฐานะที่ผ่านจุดนี้มา และเข้าใจทั้งสองฝ่าย
comment105-1:แต่ว่าพนักงานมีสิทธิ์อะไรในการไปกล่าวหาผู้อื่นว่า เป็นใบ้ ??
comment105-2:ไม่ใช่ล่ะ เหตุผลไม่เข้าท่า
การที่ไม่ตอบ คือเค้าไม่อยากเสวนาด้วย แค่ยิ้มให้ก็บุญแล้ว (จริงๆ ยังสงสัยว่าจะยิ้มให้พวกนี้ทำไม เพื่ออะไร)  พวกที่มีปัญญาคิดแค่นี้ว่าเค้าไม่พูดไม่ตอบคือ เป็นใบ้ก็ทำงานแบบนี้ไปจนตายเถอะ สมงสมองถ้ามันคิดได้แค่นี้จริงๆ แต่เกรงว่าไม่ใช่ ที่พูดออกมานั่นสันด_นต่างหาก

ถึงเค้าเป็นใบ้จริงมีสิทธิ์อะไรที่จะพูดออกมาว่า เป็นใบว่ะ??
comment106:พนง บางที่ ก็นิสัยไม่ดี ไม่มีมรยาท
comment107:คราวหลังไปบอกผจก.  ร้านเลย
comment108:เคยโดนลากเข้าไปนุ่งที่ข้างๆเซ็นลาดทีนึงเพราะบอกว่าขอแค่ช่วยลงชื่อ แต่เอาเข้าจริงจะให้เราซื้อคอร์ส เราไม่ซื้อ ยังไงก็ไม่ซื้อ สุดท้ายนางพูดว่า อย่าว่าอย่างงั้นอย่างงี้เลยนะคะพวกบัญชี(เราทำงานบัญชี)ขี้งกนู๊นนี่นั่นไม่ยอมจ่ายสุดท้ายนั่งเหี่ยวอยู่กับโต๊ะทำงาน เราเดินออกเลย โมโห
comment109:ไม่มีมารยาทมากๆ  ยืนแถวบิ๊กซี เห็นผมเรียก พี่สุดหล่อ บลาๆๆๆ
ผมอยากจะหันไปตบกระโหลกมาก แต่เราไม่อยากเสียเวลากับคนพวกนี้ 
ชีวิตเค้าคงไม่ได้ดีในฐานะของนักขายแน่นอน
comment110:😶😶😶
comment111:พี่ใช้สั้นๆ ง่าย " ไม่เอาค่ะ" ประกอบกับมีหน้าตาเป็นอาวุธด้วย
comment112:เข้าใจว่าทำมาหากินส่งเสริมการขาย  เเต่ยัดเยียดคุกคามคนอื่นเเบบนี้น่าเกลียดครับ 

พักหลังๆนี้ผมรู้สึกว่าพวกอาชีพเเจกใบปลิว หรือพวกจัดบู๊ตตามห้างต่างๆ เหมือนพวกผีหรือซอมบี้ ดูน่ากลัวครับ
comment113:เคยโดนคลีนิคความงามจะลากไป เลยบอกไปว่า อ๋อ โทษทีครับ พอดีแฟนเป็นหมอผิวหนัง มีคลีนิคของตัวเองด้วย เลยไม่รู้จะทำที่อื่นทำไม ได้ผล ถอยไปเลยจ้าา
comment114:เคยเจอแบบ
พี่รักษาหน้าที่ไหนคะ  มันแย่.....มากกกกก
comment115:พฤติกรรมยังกับพวกทวงหนี้นอกระบบ
ถ้าหลงเข้าไปกรอกข้อมูลอาจโดนจับเซ็นต์ชื่อให้ซื้อคอร์สราคาเป็นหมื่นนะคะ
comment116:เราเคยเจอคล้ายๆ แบบนี้ แวะเติมน้ำมันในปั๊มที่เชียงใหม่แล้วมีเซลล์ของร้านเสริมความงามในห้างมาเสนอแพคเกจ เราว่าเราบอกปัดแบบสุภาพแล้วนะ แต่เจอแซวกวนตีนอ่ะ เป็นวิธีขายของเขาหรือเซลล์เขาเครียดนะ ดูไม่สนเลยว่าที่ทำงานจะเสียชื่อ เจ๊งก็เจ๊งไปตูไม่เกี่ยวงี้ป่าว
comment117:เอสพลานาดรัชดาอีกที่ด้วยครับ อย่าคิดจะเดินคนเดียวเชียว
comment118:ไม่ต้องไปสนใจหรอกค่ะ สงสัยของคงจะขายไม่ค่อยออก
ก็เลยแสดงมารยาททราม ๆ ออกมาเวลาโดนปฏิเสธ
comment119:ถ้าเป็นเรากรณีนี้ต้องมีคนได้ออกจากงานแน่ๆ
comment120:พวกฝรั่งต่างชาติที่มายืนยื่นของให้ลองตามห้างนี่เค้าทำงานถูกกฎหมายหรือเปล่า  อยากรู้จัง
comment121:เคยเจอเหมือนกันค่ะ เดินผ่านยิ้มๆเลี่ยงๆเพราะพนักงานเดินมายื่นใบปลิวดักหน้าเลย พอผ่านไปพูดลับหลังว่าไม่สวยแล้วยังหยิ่งอีก โมโหมากกกก
comment122:เคยเจอแต่เป็นประกันชีวิตสีชมพู เดินซื้อของอยู่ในบิ๊กซี พนง.ก็มาเดินลัดหน้าลัดหลัง สนใจประกันมั๊ยคะ? เราตอบไม่ค่ะ  พนง.ไม่สนใจไม่เป็นไรค่ะ ฟังข้อเสนอก่อนมั้ยคะ? เราก็ไม่ค่ะ  พนง.แป๊ปเดียวเองค่ะ2นาทีค่ะไม่ต้องเสียอะไรเลยแค่ฟังเฉยๆค่ะ   เค้าก็ดันๆเราไปนั่งเก้าอี้ เจอมนุษย์ป้าแว่น เค้าก็พูดๆๆๆๆๆ เราก็ฟัง พอพูดจบ เค้าถามสนใจทำประกันเลยมั๊ยคะ? เราก็ตอบยังไม่ทำค่ะ  ทีนี้มนุษย์ป้าแว่นบอก ทีหลังจะทำประกันแล้วค่อยมานั่งฟังนะคะ  เราก็อ้าวก็บอกว่าไม่ตั้งแต่ทีแรกแล้ว  แล้วยังไงมานั่งฟังมาว่าเราอีกเออก็อยากมห้มาฟังก็มาเสียเวลามาก แบบแย่อ่ะ
comment123:เดอะมอลล์งาม
เซ็นทรัลลาดพร้าวนี่เยอะจริง
มายืนดักตรงแถวๆ บันไดเลื่อนบ้าง 
ขวางทางเดินบ้าง
เราอยากไปเดินห้างสบายใจๆ ก็ต้องคอยมาหลบ หลีกฝูงซอมบี้พวกนี้อีก 
บางครั้งก็หิ้วของพะรุงพะรัง ก็ยังไม่วายนะ น่าเบื่อมากกกก 
งงว่าทำไมห้างไม่จัดระเบียบบ้างอ่ะ 
เจอทีไรนี่ต้องคอยทำหน้าตาเครียดๆ ยุ่งๆ ไว้
แต่บางทีแต่งตัวปอนๆ โทรมๆ เค้าก็ไม่มาถามนะ 5555
comment124:จำชื่อแบรนไว้แล้ว แจ้งกันในวงมิตรสหายและญาติพี่น้อง อย่าไปอุดหนุนมัน เด๋วมันก็ไม่มีรายได้แล้วบูทจะหายไปตลอดกาล...
comment125:ไม่รู้ว่า พนง. หรือว่า ผบห. สถาบันพวกนี้ได้เข้ามาอ่านมาเหนหระทู้นี้บ้างรึป่าวเนอะ
comment126:เคยเจอเดินตามจะให้สมัครคอร์สพร้อมพูดหว่านล้อมสารพัดจนแทบจะถึงประตูทางออกลานจอดรถ เราหันไปมองแล้วทำตาขใส่นางเลยหยุด
comment127:พอเดินผ่านร้านพวกนี้ แฟนผมจะเดินมาเกาะแขนผม พวกพนักงานเหล่านี้ไม่กล้าตอแยครับ สงสัยผมหน้าโหดมั๊ง
comment128:เจอมาเมื่อวาน เรานี่คือรีบไปจ่ายเงินค่าโทรศัพท์เพราะศูนย์ใกล้ปิด กระเทยนางนึง เรียกคุณพี่คะๆ เราหันไปยิ้ม คุณพี่ที่เกล้าผมมวยสูง ตัวเล็กๆ สะพายกระเป๋าดำแวะหน่อยๆ เฮลโหลวววว หูดีอยู่ไหมคะ หืม?? คือไม่แวะคือชั้นหูไม่ดี
comment129:เคยเจอห้างแถวบ้าน แต่ช่วงนั่งว่างเลยไปนั่งฟัง อันดับแรกพวกนางจะถามก่อนเลยว่ามีบัตรเครดิตไหม เราก็ไม่มีอย่างเดียว
และนางก็เริ่มขายคอร์ส  เลเซอร์หน้าใส 50,000 แม่จ้าว เราก็บอก เเพงไปค่ะ แพงอะไรคะ แค่นี้เพื่อหน้าของเรา 
เราก็ปฎิเสธ ทำท่าจะลุก เริ่มรู้สึกว่าถูกคุกคามเพราะ พนง หลายคนมามุงเรา เ
 นางบอกเหลือ 15,000 จ่ายวันนี้ ทำได้เลย
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment131:เคยเจอแต่แบบลากเข้าไปถามนู่นถามนี่ 
ก็เข้าใจว่ามันเป็นงาน แต่ไม่สนก็คือไม่สน ตื๊ออยู่ได้มันน่ารำคานนน คอร์สนึงก็ไม่ใช่ถูกๆ ยิ่งพวกรักษาผิวหน้านะ รักษาไปก็รักษาให้แบบไม่หายขาด ต้องนัดไปบ่อยๆอีก ถ้าดีจริงคนก็เค้าไปใช้บริการกันเองแหละ.
comment132:เจอบ่อยมากค่ะ แทบไม่อยากเดินผ่านเลยค่ะ เพราะเข้ามาแบบประชิดตัว บางคนเคยคว้ามือเราไปทาครีมให้เลย เราต้องสะบัดออกอ่ะ บางคนก็มาขวางทางเดิน ยื่นใบปลิวมาแทบจะชนหน้า 

ยัดเยียดเกินไป มันทำให้ดูน่ารำคาญ ไม่work ไม่น่าสนใจ คนมีอคติกับbrandไปอีกนะคะ

ไม่เข้าใจการตลาดแบบนี้ และบางทีก็สงสารร้านแถวนั้นที่บูทพวกนี้ไปตั้งอยู่เลย มันทำให้คนไม่ค่อยอยากเดินผ่าน เราว่ามันมีผลกับร้านค้าแถวนั้นด้วยนะ
comment133:เคยเดินผ่านหน้าร้านอะไรสักอย่าง แต่ไม่ใช่ในห้าง
เห็นเด็กหญิงคนหนึ่ง แต่งชุดนักเรียน น่าจะเรียนอยู่ ประถม
ยืนแจกใบปลิว ตะคอกด้วยถ้อยคำที่ไม่สุภาพ
ผมเดินผ่านพอดี ตะคอกใส่ผมว่า "ช่วยรับใบปลิวหน่อย เข้าร้านหน่อย" จำได้ประมาณนี้ 
แต่ความจริงยาวกว่านี้ พูดจาห้วน ไม่มีหางเสียง แถมมองหน้าเหมือนข่มขู่ด้วย
นี่เป็นเด็กประถมนะเนี่ย กล้ามาก
ผมเลยมองหน้าทำหน้าดุใส่ แต่นางก็ยังไม่สำนึกว่าสิ่งที่กำลังทำอยู่นั้นไม่ควร
ยังมองหน้ากลับอีก ประมาณว่า "ทำไม แล้วจะทำไม"
ที่มากกว่านั้นคือ เห็นผู้ใหญ่คนหนึ่งนั่งอยู่ข้างหลังเธอ ประมาณ ๓ ถึง ๔ เมตร
นอกจากไม่เตือนเด็กคนนี้แล้ว ยังมองมาที่ผมแล้ว ทำหน้า ประมาณว่า ทำไม แล้วจะทำไม! พร้อมอมยิ้มกวนๆ
แล้วได้แต่ส่ายหัวแล้วเดินจากไป
comment134:พิกัดห้ามเดิน คือเซ็นทรัลแจ้งวัฒนะ ชั้น 3 ฝั่งตรงข้ามromrawin อะ ชื่อชาริสอะไรนี่แหละ รำคาญมาก ทำตัวเป็นเห็บหมา
comment135:เราเคยเจอที่เซน9 เข้ามาขาย เราบอกไม่สนใจก็ยังไม่หยุด อยู่เฉยๆนางก็เปลี่ยนน้ำเสียงแล้วบอกว่า อยากให้หน้าตาดีขึ้นแท้ๆ แต่ไม่เอา พอเราเดินไปซักพักก็ได้ยิน หน้าตาก็ใช่จะดี โอ้วโหนี่ขึ้นเลย ก็เลยหมุนตัวกลับแล้วตะโกนใส่ว่า เ สอ เ-ือ กอ ดังๆ แล้วเดินย้อนกลับไปหาแล้วผ่านไปพร้อมจิกตาใส่เพื่อแสดงถึงความไม่พอใจอย่างมากของเรา (ที่กล้าทำเพราะไม่ค่อยได้ไปห้างนี้บ่อย ถ้ามีเวลาอีกนิดจะเอาให้ขายขี้หน้าจนนอยไปเลย พวกปากหมา)
comment136:นิสัยไม่ดีเลยอะ
comment137:โลตัสศรีนครินทร์นี่ ดักล้อมทุกโซนเลยค่ะ น่ารำคาญมาก
comment138:เซนทรัลลาดพร้วเยอะมากค่ะ  ถ้าไม่จำเป็นจริงๆจะไม่ไปเหยียบเลย 
เอสพานาดรัชดา ก็ใช่ย่อย
ประโยคที่เจอบ่อยคืออายุเท่าไหรคะ เรียนหรือทำงาน รักษาหน้าที่ไหน มีบัตรเครดิตมั้ย  เจองี้จะเดินหนีอย่างเดียว ไม่ตอบไรทั้งนั้น
และที่รู้สึกว่าคนพวกนี้ไร้มารยาทมาก คือชอบวิจารณ์นู้นนี้นั่น ทั้งๆที่จะมาขายของเขาแท้ๆ ใครมันจะอยากซื้อ
comment139:เมกะบางนาก็มีค่ะ ชั้นล่างที่เป็นแถบคลีนิค บางร้านดีหน่อยแค่ยื่นให้พอเราไม่เอาเค้าก็ไม่ยื้อ เคยเจอบูธนึงเราเดินเมินไม่รับ วิ่งตามมาเกือบขวางหน้าเรา แต่พอดีเราหน้าดุอยู่แล้วเค้าคงไม่กล้าตื้อมากกว่านั้น

ที่เจอหนักหน่อยก็สยามค่ะสมัยม.ปลาย แต่ไม่ใช่พวกเสริมความงามนะ เป็นโรงเรียนกวดวิชา มีลุงที่ยืนแจกโบรชัวร์ประจำอยู่ตรงบันไดบีทีเอสเขาเดินมายื่นให้เราแต่เขาพูดจาไม่ดีแล้วประชั้นชิดตัวเรามากจนกระดาษจะบาดแขนเราอ่ะค่ะ เราเลยไม่รับ เขาก็ตะโกนด่าเรานานมาก จำไม่ได้ว่าตอนแรกด่าอะไร เราเลยหันไปมองกลับ นางตะโกนว่า แมร่ง มองหน้ากูอีก ประมาณนี้อ่ะค่ะ เขาอาจจะคิดว่าเราฟังไม่ออกเพราะตอนนั้นหน้าเราไม่ค่อยเหมือนคนไทยด้วย แล้วหลังจากนั้นคงลืมว่าด่าเราไป ยื่นโบรชัวร์ให้ทุกรอบเราเดินสะบัดใส่ตลอด
comment140:คืองงกับแบรนด์พวกนี้มาก คิดยังไง?
จะเล่นเชิงรุก? รุกเกินไปไหม???  
เราเคยเจอแบบพวกขายของประหลาดๆแบบปลอมแน่ๆเถือ่นๆงี้
ไม่ก็พวกแบรนด์สกินแคร์แนวๆสปาเกลือเดดซีพวกนี้อะ ชอบจู่ๆมาดักมาเรียก 
เดี๋ยวนี้ถ้าไปคนเดียวจะทำเป็นหยิบโทรศัพท์มาคุย หรือไปกะเพื่อนก็ทำเป็นเม้าอย่างเมามัน เออแกว่ามะ เออว่างั้นแหละว่า เนาะๆ จริงๆเนอะๆ เออๆ (รู้กัน555)
comment141:มาแชร์ถึงรูปแบบการปิดการขายแบบที่เคยเจอมานะครับ หลังจาก drag in มาที่ร้านหรือบูทได้แล้ว 

- ซักประวัติ เช่น ทำงานอะไร เป็นเจ้าของกิจการหรือเปล่า ใช้บัตรเครดิตอะไร  แฟนทำงานที่ไหน ลูกเรียนที่ไหน บลาๆๆ  เพื่อประเมินสถานะภาพทางการเงินของลูกค้า 
- หลังจากเริ่มเสนอการขายแล้วปิดการขายไม่ลง จะเริ่มมีเหวี่ยงเล็กๆพร้อมถามทำให้เรารู้สึกเสียหน้าต่อหน้าผู้คน เช่น ทำไมคุณพี่มีปัญหาการเงินแล้วไม่บอกกันก่อนล่ะคะ ปกติมนุษย์เราเรื่องแบบนี้ถือว่าละเอียดอ่อนมาก ลูกค้าบางท่านเสียหน้าไม่ได้อาจมีลูกฮึดสู้ เนื่องจากอาจไปสะกิดโดนปมบางอย่างในใจท่าน แบบนี้ต้องซื้อให้มันร็ซะบ้างใครเป็นใคร (สรุปคือ ตกหลุมเซลล์)
- ใช้หลักการของ เรื่องการดูเเลสุขภาพคือ เริ่มวิจารณ์ว่าต้องนั้นควรเพิ่มตรงนั้น เสริมตรงนี้ จะเพอเฟคต์เลย เรื่องหล่อ - สวยเป็นจิตใต้สำนึกปกติของคนเราครับ เมื่อการปลุกจิตสำนึกแฝงสำเร็จ ก็จะเริ่มเสนอ การขายผลิตภัณฑ์ เจอแบบนี้เข้าไป ก็ซื้อครับ  ไม่มากก็น้อย

วิธีปฏิเสธแบบง่ายๆคือ ไม่ค่ะ ขอบคุณ ไม่ชายตามองและอย่าหยุดเดินเพื่อสนทนากับน้องๆเซลล์ หากท่านหยุดนั่นเเสดงว่าท่านอาจจะสนใจ และเปิดโอกาสให้เขาขายท่านได้

ชาว Pantip ท่านใดเจอแปลก เเหวกเเนวกว่านี้ มาแชร์กันครับ
comment142:ส่วนตัวยังไม่เคยเจอ แต่รู้สึกว่าน่าเกลียดมากค่ะ
comment143:เราเจอพวกบืนดักขายคอททำหน้าบ้าบอคอแตก แนะนำว่าถ้าไม่คิดจะทำไม่สนใจ
กล้าๆไปเลย เราใช้วิธียกมือปางค์ห้ามญาติขึ้นแล้วบอกว่านัดเพื่อนไว้สายแล้ว 
หรือพวกที่พุ่งชนมาเลย เรายกมือแลเวพูดใส่เลยไม่!
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment145:น่ารำคาญมากค่ะ ทำเป็นไม่สนใจเหมือนเป็นอากาศลูกเดียว
comment146:ก็ถือเป็นการช่วยเค้าเหมือนกันนะ
พวกคนยืนแจกใบพวกนี้ คงเหนื่อย คงหิว
ไปๆ มาๆ คงหาที่ระบายแหละ ... 
เราก็รับมาก่อน ไม่ว่าจะใบอะไรอะ จะได้หมดๆ ไวๆ
comment146-1:รับเรื่อยเปื่อยระวังงานเข้านะ
comment147:โชคดีที่ไม่เคยโชคร้ายแบบ จขกท. 
เพราะถ้าเราเจอแบบ จขกท บู๊ทนั้น....พังพินาศแน่นอนค่ะ!!
comment148:พวกมารยาททรามน่ะครับ อย่าได้เอาไปใส่ใจ ปล่อยมันไปให้เหมือนฝุ่นข้างทาง
comment149:จะไปต่อว่าก็เข้าทางมัน เฉยๆไว้
