title:แชมป์แล้วครับพี่น้อง ดีใจด้วยที่ประเทศไทยได้ที่ 1 อย่าลืมรักษาแชมป์ให้นานๆน่ะครับ
comment:ไม่ใช่ที่ 2 แล้ว!! “ไทย” ตายบนถนนมากสุดในโลก ชง “กล้องหน้ารถ” ประโยชน์ 3 เด้ง

https://mgronline.com/qol/detail/9600000124618

เขาว่าถนนเมืองไทยอัตรายที่สุดในโลก  ไม่มีใครเทียบ การขับรถของคนไทย สุดยอดที่สุดในโลกครับ

ยอดมากเลย ผมภูมิใจในความเป็นไทยครับ  พวกเราต้องรักษาแชมป์น่ะครับ

เดี๋ยวเข้านี้ไปทำงานจะฝ่าไฟแดงม้นทุกแยกเลย  วิ่งย้อนศรอีก แค่ย้อนศรบนถนน ม้นกระจอกเกิน  เดี๋ยวย้อนศรบนสะพานกลับรถให้ดูครับ
comment1:เราเน้นตั้งด่าน
comment1-1:ขนาดเราเน้นตั้งด่าน  ยังขึ้นแชมป์  ถ่าไม่มีด่าน ไม่มีคนมาคอยจับผิด  สงสัยว่าคงได้ทริปเปิ้ลแชมป์แน่
comment1-2:1-1   คันหัว   เกา หม ำ  มันจะหายคันมั่ยครับ
comment1-3:ตั้งด่าน  ไม่ใช่ป้องกัน  แต่  ยืนถือเตารีด  กับคันไถ  โถถถถถถถ
comment1-4:ก็ถ้าผิด สมควรโดนรีดไถ... ถ้าไม่ผิดเลย อย่าไปยอมเขา
ลองนึกนะครับว่าอะไรคือผิดบ้าง อะไรคือไม่ผิด แต่งตัวสุ่มเสี่ยงต่ออุบัติเหตุเอาจริงๆ ก็อาจจะผิดตามกฏหมายกำหนด ไม่ใส่หมวกนี่แน่นอน จอดทับเส้นทึบ แต่งรถ เปลี่ยนแหนบแล้วไม่ไปตรวจสภาพ เปลี่ยนไฟ ตีโป่ง โหลดเตี้ย ใส่กระบะท้าย นั่งในแค็ป... สิ่งเหล่านี้ผิดกฏหมายแต่ก็ทำ เวลาเกิดอุบัติเหตุทีนึง ก็ไม่ได้คิดหรอกว่าที่ไปแก้ช่วงล่างทำให้รถเกาะถนนเปลี่ยนไปหรือเปล่า ที่ไม่ให้นั่งก็ไปนั่งพอชนนิดหน่อยแล้วตายยกครัว ก็ไม่ได้คิดหรอก แต่งตัวล่อแหลมให้ไปพันกับเครื่องยนต์ พอล้มแล้วคันตามหลังชน แล้วอย่างไรหล่ะครับ... ใครซวย

ผมว่าแทบทุกข้อกฏหมายเขาก็มีเหตุและผล อาจจะฟังดูแล้วแปลกไม่ค่อยเข้ากับปัจจุบัน แต่ถ้าทำตามกฏเป๊ะ รับรองว่าเราหล่นจากที่ 1 แน่นอน ในหลายประเทศก็มีการตั้งด่านรีดไถ รีดให้แพงๆ รีดจนคนกลัว  บางประเทศที่พัฒนาแล้วไม่ตั้งด่านหรอกครับ แต่เล่นขับรถล่าเหยื่อไปเรื่อยๆ  เปลี่ยนเลนไม่ทันระวังเข้าข่ายเปลี่ยนเลนโดยประมาทก็เปิดหวอให้ใบสั่งทันที  หลายประเทศเขาก็มีเป้าให้ตำรวจในการให้ใบสั่งเหมือนกัน จ่ายกันแพงด้วย เอาให้ซีดเข็ดหลาบจำไปเลย
comment1-5:ตั้งด่านจับแต่มอไซด์ข้อหากิ๊กก็อก
 แค่แบ่งคนเดินออกมานอกด่าน ก็จะเจอรถแซงเลนซ้ายแล้วปาดให้ชาวบ้านเบรกกันหัวทิ่มแล้ว
แบ่งคนมาทำเรื่องที่มันได้สาระหน่อยก็ดีครับ
หันมาจับปรับอะไรที่มันเกิดประโยชน์จริงๆ หน่อยครับ
comment1-6:โห สังคมไทย  ออกความคิดอย่างนี้ ยังมีคนกดถูกใจ  ถึงว่าบ้านเมืองมันถึงได้ป่นปี้ขนาดนี้
comment1-7:คคห 1-5 ผมว่าที่ข้อหากิ๊กก๊อก ก็เป็นเหตุให้เกิดอุบัติเหตุตายได้  ตอนนี้เรามองว่าทุกอย่างไร้สาระแม้กระทั่งการขับรถเร็วในพื้นที่ชุมชน การขับย้อนศร การขี่บนทางเท้า แล้วอะไรหล่ะที่เรียกว่าข้อหามีสาระเรียกว่าไม่กิ๊กก๊อก 

ทุกข้อกฏหมายมีเหตุมีผล ถ้าไร้เหตุผล ท่าน รมต หรือผู้แทนที่เลือกกันมา เขาไม่ให้ผ่านมาเป็นกฏหมายหรอกครับ  และถ้ามันห่วยหรือดูแล้วล้าสมัย ไร้เหตุผล เราก็คงจะปรับแก้ไขไปแล้ว
comment1-8:ตั้งด่าน... ไม่ผิดจะกลัวทำควั้ยอะไร

ทำตัวเองให้ถูกก่อนจะไปโทษนู่นนี่
comment2:ยินดีด้วยกับไทยจริงๆ หุ หุ หุ ผมขับรถนี่ยอมรับเลยว่าวินัยจราจรคนไทยนั้นต่ำตมจริงๆ ขับเร็ว ขับจี้ เปลี่ยนเลนกระชั้นชิด ใจร้อน ไฟเหลืองไม่หยุด เปลี่ยนเลนไม่เปิดไฟเลี้ยว ไฟฉุกเฉินใช้พร่ำเพรื่อ ไฟหน้าไฟท้ายสีสันเหมือนไฟเธค ขับช้าแช่ขวา ขับแช่เลนขวาสุดทั้งๆที่มีไว้ให้แซงเท่านั้น ฯลฯ
comment2-1:คุณพี่พูดถูกครับ แต่กระผมว่า คุณพี่ก็ด่าไทยทุกเรื่องแหละ
กระทู้ไหนด่าประเทศไทย คุณพี่แจมตลอด
comment2-2:ใช่ครับ ทุกกระทู้ที่ไม่ดีก็ว่ากันไปตามเรื่อง ที่ดีก็ชื่นชมครับ
comment3:ผมอดใจรอรัฐบาลไหนที่จะสามารถบังคับการทำงานของตำรวจได้ และทำจริงจัง
comment4:เป็นกระทู้ประชดที่สุดยอดเลย วันนี้ คุณรักษากฏจราจรทุกข้อได้หรือยัง เริ่มต้นท่ี่ตัวคุณก่อนเลยครับ ง่ายๆ เลยก็คืออย่าวิ่งตัดเส้นทึบ
comment5:https://mgronline.com/crime/detail/9600000124059
https://pantip.com/topic/37168722
comment5-1:เค้าจะโดนข้อหาขับรถโดยประมาท จับ ปรับ ติดคุกมั๊ย
comment5-2:คนเค้าขี่รถล้มทำไมถึงหัวเราะกันครับ ไม่น่ารักเลย5555
comment5-3:โธ่ นึกว่าจะอาการหนักกว่านี้
comment5-4:น้องมันออกมาบอกว่าแค่นี้จิ้บๆ เป็นคนอื่นตายไปแล้ว พี่มันเจ็บเกือบตายน้องมันยังโม้ไม่เลิก
comment5-5:ถามแบบคนกลางๆครับ
เพิ่งสึกมาก็ขับบิ๊กไบค์ยกล้อเลยหรอ?
comment5-6:ขำกลิ้ง 25 คน   ไม่มีคนสางสารเขาเลยเหรอ  555
comment5-7:บวชเรียนมาก็แล้ว ธรรมะไม่ช่วยให้ท่านคิดอะไรได้บ้างเลยเหรอเนี้ย
comment6:ผมไม่เชื่อว่า คนตั้งกระทู้ และ คนที่ตอบกระทู้ และ คนที่จะตอบกระทู้อีกถัดๆไป
"ไม่เคยทำผิดกฏจราจรแบบที่พยายามจะเกทับคนอื่นเขากัน"

แต่ผมเชื่อว่า  "ส่วนใหญ่คงไม่ได้ทำผิดกฏจราจร แบบจันอับ น่าเกลียดเกินมนุษย์ปุถุชน"
คงมีเพียงส่วนน้อยเท่านั้นที่ทำ แต่ผมก็เห็นไอพวกนี้ทุกวันบนท้องถนน


"แต่ปัญหาคือ ผมมั่นใจพันเปอร์เซ็นต์ว่า ไอพวกนี้แหละ คือ คนที่มาตอบกระทู้ประจำ เพราะผมเห็นมันขับ 200 ภูมิใจอีก ไม่สนใจใคร แถมมีกองเชียร์ด้วย เห็นดีเห็นงาม จะไม่ให้ผมคิดได้ไงว่า พันทิปนี่แหละตัวดี มือถือสากปากถือศีล ไม่ให้ราคา"
comment6-1:ด่าตัวเองหรือเปล่า
comment6-2:ในพันทิปนี่? ล็อกอินไหนบ้างอ่ะ ที่ว่ามา
comment7:ไม่รู้มันยากแค่ไหนก็การบังคับให้บริษัทรถยนต์ต้องติดกล้องหน้ารถจากโรงงานแบบต่างประเทศ
comment8:เน้น แก้ปลายเหตุ กัน บ้านเรา
comment9:ขอแสดงความยินดีด้วย
comment10:ถ้าคิดจะทำ...คนไทยเก่งไม่แพ้ชาติใดในโลก
comment11:แก้ยากจริงๆ วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติ ครับ
แก้ให้ดีขึ้นทันควันคงยากแล้วครับ  สภาพตอนนี้คือตามยถากรรมครับ R.I.P.
comment12:ขึ้นอันดับ 1 ได้ เพราะแชมป์เก่าประเทศลิเบีย(Libya)ตกสำรวจรึปล่าว

จากการไปค้นหาจากเว็บไซต์ worldatlas หามาได้ดังนี้

ที่มา http://www.worldatlas.com/articles/the-countries-with-the-most-car-accidents.html

แชมป์เก่าลิเบียที่มีการตาย 73.4 ต่อประชากรแสนคนหายไป

ดูของเก่าจากรายงาน Global status report on road safety 2015 ของ WHO (ข้อมูลปี 2013)
ที่มา https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_by_traffic-related_death_rate
ที่มา http://www.who.int/entity/violence_injury_prevention/road_safety_status/2015/TableA2.pdf?ua=1

ที่สงสัยอย่างนึงคือทำไมข้อมูลจาก worldatlas จึงเหมือนกับข้อมูล WHO (2015) เปี๊ยบ นี่ก็ผ่านมาหลายปี ตัวเลขไม่น่าจะเท่าเดิม
อย่างไรก็ตาม การที่ไทยอยู่ในกลุ่มเดียวกับประเทศในแอฟริกาก็ถือว่าแย่อยู่ดี
comment12-1:ที่ลิเบียได้ที่หนึ่งเหมือนทาง WHO จะนับเหตุรุนแรง, ก่อการร้ายรวมเข้าไปด้วยนะครับ ถ้านับเฉพาะอุบัติเหตุทางถนนเพียวๆ ไทยเราทิ้งห่างขาดลอย
comment12-2:ผมคิดว่าเราไม่ควรไปเทียบกับลิเบียด้วยซ้ำนะเพราะว่าลิเบียมีประชากรน้อยมากเมื่อเทียบกับไทย  และที่เขานำเสนอคืออัตราการตายต่อ1แสนประชากร ถ้าอยากรู้ใครตายเยอะกว่ากันก็ลองเอาอัตราการตายต่อ1แสนประชากรนั้นไปคูณกับจำนวนประชากรดูครับ ประเทศไทยมีประชากรเท่าไร ลิเบียมีประชากรเท่าไร  ที่ลิเบียมันได้ที่ 1 เพราะว่าตัวหารมันน้อยคับ
comment12-3:เขาถอดลิเบียออก    เพราะเกิดสงครามกลางเมือง    บ้านเมืองไร้ขื่อแป  
กฏหมายจราจร   ตำรวจจราจร   การซ่อมถนน  ล้มเหลวหมด
สถิติที่ได้ปีก่อนๆจึงเอามาใช้เปรียบเทียบกับประเทศอื่นไม่ได้     
ซึ่งทำให้จริงๆแล้ว    ประเทศไทยเป็นอันดับ 1 มาไม่ต่ำกว่า 5 ปีแล้ว    ถ้าเอาปีก่อนๆมาแล้วตัดลิเบียออก
comment12-4:จะ 1 จะ 2 หรือ 3 ก็แย่พอๆกันนะครับ
comment13:เป็นเพราะชาวนาตากข้าวเเท้ๆ  ตำรวจไม่เคร่งครัด ถนนเเย่ ผังเมืองห่วย  ขับ 150 ช้าๆยังเเช่ขวา  เวบไซด์ให้ตัวเลขหลอกลวงเชื่อไม่ได้ 
ส่วนคนขับเก่งทุกคนค่ะ    เราถึงได้เเชมป์
comment14:สุดยอดเลยที่1
comment15:โดยส่วนตัวเราคิดว่าควรเข้มงวดเอาจริงกับการบังคับใช้กม. เรื่องจราจร และทิ้งขยะ

ถ้าทำได้ต่อเนื่องและทำทุกพื้นที่ทั่วประเทศ จะเห็นผลดีในระยะเวลาไม่นาน 

การรณรงค์แต่ปาก แต่ละเลยปล่อยให้คนผิดลอยนวล มันถึงได้เละอย่างทุกวันนี้
comment16:ตัวระเบียบ-กม.เอง มันดีแล้วหรือเปล่าด้วยนะ ถ้าทำตามกันจริงจังอาจจะแย่ยิ่งกว่า
comment17:ไม่ต้องห่วง เราไม่ร่วงจากแชมป์หรือรองแชมป์ง่าย ๆ หรอก
ดูขั้นตอนสอบใบขับขี่สิ มีแต่จอดรถกะขับตรงเฉย ๆ
บางที่มีหยวนอีก

ต้องไปเจอสอบของเมกาหรือญี่ปุ่น ตกกันระนาว เพราะออกถนนจริงแล้วครูนั่งไปด้วย
comment17-1:ของญี่ปุ่น นี้ห้ามไม่ให้น้ำในถ้วยหก ใช่ไหมครับ
comment17-2:นั่นมันสอบเป็นคนขับรถส่งเต้าหู้
สอบใบขับขี่ญี่ปุ่นไม่เข้มขนาดนั้น
comment17-3:17-2 drifting เจย์โชว์เหรอ เอ๊ะ แต่นั่นจีนนี่นา
comment17-4:17-3  มันมาจากการ์ตูนเรื่อง Initial D
comment17-5:อ่อ เรื่องเดียวกัน

ไม่เคยอ่านการ์ตูน
comment17-6:ที่ญี่ปุ่นครูสอบนั่งไปเดี๋ยว ถ้าสอบตกก็จะเสียเงินฟรีๆสองหมื่นบาทไทย ถ้าไม่มั่งใจจริงๆอย่าเพิ่งมา แต่ก็ไม่ได้ยากมากถ้าขับรถเป็นจริงๆยังไงก็ผ่าน ถ้าเราขับสบายๆไม่ตกใจกับอะไรมากมายนิ่งๆ
comment18:ขนาดติดไฟแดงด้านหน้า ยังระแวงเสียวสันหลังเลย
comment19:คนไทยชอบคิดว่าตัวเองขับรถเก่ง ทั้งๆที่ฝีมือจริงๆ ห่วยมาก
comment19-1:ก็ถือว่าเก่งนะครับ ที่ขับแล้วรอดบนท้องถนนประเทศไทยได้น่ะ น่ากลัวจริงๆ ไหนจะต้องระวังรถแล้ว ยังต้องระวังคนในรถที่อาจจะถือไม้ถือปืนลงมาอีก
comment20:มีแม่ย่านางไม่เพียงพอกับจำนวนรถที่เพิ่มขึ้น
comment20-1:เป็นเจ้า เข้าทรงดูดวง ได้รับเครื่องสักการะ ที่ดีกว่ามากจึงไม่นิยมเป็นแม่ย่านาง
comment21:โดยปกติ ผมเป็นคนที่อวยชาติตัวเองใครบอกบ้านเรา แย่ๆ ผมมักจะบอกว่าเรายังดีกว่านี้ได้อีก แต่เรื่องผมเห็นด้วยมากๆ ทำไมคนไทยขับรถโครตประมาท ขับเร็ว ทั้งที่ๆ ในระยะ 1 กิโล มันมีถึง 3 ไฟแดง ยังขับบึ่งไม่สนหน้าอินทร์ หน้าพรหม เพื่อติดไฟแดงข้างหน้าเร็วๆ เพือ....ได้แต่สบถในใจ ทำอย่างกับพวก เมิ..มี9ชีวิตเนาะ ถ้าตายคนเดียวคงไม่มีใครว่า อย่าพาคนอื่น ไปซวยกับพวกเมิ...
comment21-1:ขับรถห่วย มันต้องมีต้นเหตุอื่นๆ อีกมากมายที่ห่วย คุณเห็นด้วยปะ
ฉะนั้นการอวยชาติแบบไร้สติจึงไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น
comment22:บ้านเราขับรถแย่จริงๆ แย่เพราะวินัยคนขับ ออกรถง่าย แถมใบขับขี่ยังได้มาแสนง่าย 

ตำรวจบ้านเราไม่ได้กวดขัน เพราะว่าถ้ากวดขัน รัดกุม คนจะกล้าทำผิดกฏกันขนาดนั้นหรือเปล่า

ผมข้ามถนนประจำตรงทางม้าลาย กดสัญญาณไฟ รอเขียวแล้วข้าม เชื่อไหมบางทีรถไม่หยุด 

ประเทศเราควรจริงจังกับปัญหานี้เสียที คนในหมู่บ้านผมก็โดนรถชนเสียชีวิต
comment22-1:ขืนตำรวจกวดขัน ก็โดนประชาชนประนามสิครับ
comment23:ตอบไปสอบใบขับขี่ ผมเห็นคนคุมสอบ เขาขับโชว์การถอยรถอย่างเร็ว คือ โชว์สเตปเทพ แต่ผมคิดอยู่ในใจนี่มันสอบใบขับขี่นะไม่ใช่กีฬาเอ็กซ์ตรีมจะเร็วไปไหน..
comment24:วันนี้ขับรถยนต์รอเลั้ยวซ้ายเพื่อออกจากซอย ยังมีคนไม่ยอมต่อคิวแซงด้านขวามาบังเพื่อออกก่อนเราด้วย   วินัย มารยาท กฏหมาย  ไม่มีความหมายแล้วสำหรับบ้านเรา
comment25:กฏหมายเมืองไทย มีมากที่สุดในโลกครับ
ปัญหาอยู่ที่ผู้รักษากฏหมายไม่สามารถทำให้คนทำตามได้
มีเส้นมีสายก็ขอกันได้ตลอด
comment26:แก้ไฟหน้า ฟอร์จูนเนอร์ใหม่ จะลดอัตรา บาดเจ็บล้มตายท้องถนนได้อีกเยอะ สัสสส แยงตาทุกทีเห็นแล้วอยากเอาเหรียญ10 บาทโยนใส่สักทีสองที
comment27:ยังเหลืออีกเรื่องครับ ที่ไทยเราใกล้จะได้ที่ 1 ของโลกแล้ว
เรื่องความมักง่าย สกปรก ทิ้งขยะไม่เลือกที่ ครับ
comment27-1:สนามกีฬา ทิ้งขวดน้ำ ถ้วยมาม่า ซองขนม บนพื้นหญ้า ทั้งที่ถังขยะสีเขียวยืนตั้งอยู่ห่างแค่ 20เมตร มีปัญญาเดิมมาออกกำลังแต่ไม่มีปัญญาเดินไปทิ้งขยะ เอาแค่เรื่องเล็กๆแค่นี้ก่อนนะครับ เรื่องอื่นหนักกว่านี้อีก
comment27-2:แม้แต่หลังงานพระราชพิธีก็ยังเป็นแบบนี้ครับ

https://www.khaosod.co.th/entertainment/news_599631

ประเทศนี้อยู่ยาก
comment28:ลืมเรื่องเมาแล้วขับด้วยรึเปล่าครับ เทศกาลทีไรตายเกลื่อนสถิติพุ่งทุกที อยากให้เพิ่มโทษจำคุกไม่รอลงอาญาให้หนัก ๆ

เอาแบบถ้ามีหลักฐานชัดเจนว่าเมาแล้วขับก็จำคุก 2 ปีไม่รอลงอาญาไปเลย แล้วมาดูกันซิว่าจะกล้าเมาแล้วขับกันอีกไหม
comment29:มาดู4แยก รพ.ป่าตองสิครับ (ไม่อยากพูดว่า4แยก สภ.ป่าตอง 555)
ติดไฟแดงจอดล้ำเส้นซะรถเลี้ยวขวาจากอีกแยกคันยาวๆ ต้องเบี่ยงตีวงถึงจะเลี้ยวได้ ฝรั่งเดินข้ามทางม้าลายต้องหลบๆเอา
ติดไฟแดงก็ไม่รอพี่เลี้ยวซ้ายผ่านตลอดแล้วกลับรถแทรกเอา  ร้อยละ90 ไม่ใส่หมวกกันน็อค

ตำรวจยืนเป็นหัวตอตรงนั้นละ 555
comment30:เมื่อกี้นี้มีพวกบิ๊กไบค์ขับผ่านหน้าร้านผมไป4คัน ไม่ติดป้ายทะเบียนซักคัน   ขี่ซิ่งราวกับจะไปดูใจบิดาใกล้จะหมดลมจากไป    ยังไม่นับพวกยกล้อ ท่อแต่ง ท่อดัง   พวกกระบะก็ดันราง ทำท่อ  ไฟเธค  ไฟกระพริบเหมือนศาลเจ้าเคลื่อนที่   ไฟถอย ไฟเลี้ยว ไฟเบรค กระพริบยั๊วเยี๊ย   ไม่รู้มันจะเอาอันไหนกันแน่   ผมว่าใครทำผิดยึดรถ  ยึดใบขับขี่ตลอดชีพ  ทำอีกไม่ได้เลย      ใครประมาททำให้ผู้อื่นตายหรือพิการจับมาประหารซะ  แค่นี้เราก็ลดพวกขับห่วยๆได้แล้วครับ
comment31:วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติ

คนไทยไม่เคยรู้ตัวเอง เมื่อมีข่าวอย่างนี้มา มักจะโทษทั้งหมด โทษตำรวจ โทษขนส่ง โทษถนน โทษรัฐบาล บลาๆๆๆ
แต่ไม่เคยโทษตัวเอง



ทุกประเทศทั่วโลกพิสูจน์มาแล้วว่า จิตสำนักเกิดขึ้นจากวินัยคนในชาติ  แต่อย่างไรก็ดี สุดท้ายการรักษาวินัยจราจร ลดอุบัติเหตุ
จบด้วยการ " บังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้น "  ทุกคนกลัวโทษ เกรงใจกฎหมาย  จึงไม่ฝ่าฝืน


จะเห็นได้ว่าในต่างประเทศ ประเทศเจริญแล้ว การบังคับใช้กฎหมายจราจรเข้มงวดและรุนแรงมาก
แค่ขับรถเร็ว ติดคุก  เมาแล้วขับ ติดคุก ปรับเป็นแสน



ส่วนบ้านเราหรือครับ ก่อนจะโบ้ยให้คนอื่นแล้วแบะปากมองบน  ลองถามตัวเองดูคุณเคารพกฎจราจรกันรึยัง ทำได้กี่ข้อ
ประเทศไทยเป็นประเทศที่ ตัวเสียบเข็มขัดนิรภัยไม่ให้มีเสียงเตือน ขายดีที่สุด

ประเทศไทยเป็นประเทศที่ คนไม่สวมหมวกนิรภัยมีข้ออ้างร้อยแปด รถพ่วงข้าง สกายแลป สารพัดรถ ก็ต่อขึ้นมาเองได้
เด็กทุกคนถ้าพ่อแม่ซื้อรถให้ ก็คือขับบนถนนได้ ไม่ต้องมีใบขับขี่

รถกระบะ ก็สามารถเอามาทุกคนไว้ในท้ายกระบะได้  รถบิ๊กไบค์และมอไซต์ทั่วไปไม่ติดแผ่นป้ายเพียบ หรือติดเอียงๆ
ท่อก็โมให้มีความดัง เอาให้สวย  หากใครทำได้ถือว่าเท่ห์

รถเอาไปเสริมแหนบ ติดตุ๊กตา ติดสติกเกอร์แต่งป้าย ทำกรอบป้ายขึ้นมาใหม่ ตัดแต่งให้เล็กลงหรือยาว  รถอายุกี่ปีก็ต่อทะเบียนได้
บางทีก็ไม่ต้องเอารถเสียด้วยซ้ำ



ทุกอย่างที่กล่าวมา เมื่อมีการบังคับใช้กฎหมาย การจับ หรือเข้มงวดขึ้นมาจริงๆ
ปรากฎว่าเกิดการโวยวาย โต้เถียง ข้ออ้างสารพัด  

ในปัจจุบันการถ่ายภาพตอนตำรวจ ขนส่ง ฯลฯ จับรถ ลงโซเชียลกลายเป็นแฟชั่นที่ดี และเท่ห์  ทั้งๆ ที่หลายครั้งเป็นการทำผิดกฎหมาย

แต่มีข้ออ้างสารพัด ทำไมไม่เห็นใจคนจน ทำเกินกว่าเหตุ พูดไม่ดี ทำไมไม่ไปจับโจร ไม่เห็นเหรอเป็นเด็กคนแก่ขับรถ จะไรนักหนา
ไปใกล้ๆ แค่นี้เอง จอดแป๊บเดียว ทำมาหากินโว้ย  จ้องจับตูนี่หว่าจับหลายครั้ง(ก็เอ็งผิดหลายครั้ง) ฯลฯ


เมื่อมีความผิดพลาดขึ้นมา รถแหกด่าน หรือตกใจเพราะไม่ใส่หมวกเมื่อเห็นด่านเบรก หักกะทันหัน  นั่นคือความผิดของตำรวจ

เมื่อรัฐบาลจะออกกฎต่างๆ หรือเจ้าหน้าที่จับกุม เช่น รถกระบะให้คนนั่งท้ายมีความผิด  จับรถชิดซ้าย  จับรถเสริมแหนบ
เสียงด่าร้อยทั้งร้อยในโซเชียล ด่าว่าไปจับทำไม ออกมาเพื่ออะไร

เมื่อมีการจับกุม ก็มีคนถ่ายคลิปลงโซเชียลและประจานว่า  รถติดจะตายห่..   มัวแต่จับหมวกอยู่ได้  ตั้งด่านทำไมรถติดหมดจะเอาค่าปรับ

ไหนจะลูกอีช่างขอ ใครสาบานได้ว่าถูกใบสั่งแล้วไม่เคยขอบ้าง แมนๆ เสียค่าปรับไปตามผิด


แล้วคุณจะมาเรียกร้องให้บังคับใช้กฎหมาย หรือไปโทษว่าการบังคับใช้กฎหมายไม่ดีพอ ได้อย่างไร?




ไปดูประเทศอื่น ไม่ต้องไกล มาเลย์ หากคุณไปมาเลย์ แล้วเห็นคนไม่สวมหมวกนิรภัย ทั้งเวลากลางวัน กลางคืน 5ทุ่ม เที่ยงคืน
รถไม่หยุดทางม้าลาย ท้าให้คุณมาด่าได้

นั่นไม่ใช่ว่าคนมาเลย์ มีสำนักมากกว่าคนไทย แต่กฎหมายที่เข้มงวดและเด็ดขาด***โดยคนในประเทศยอมรับและให้ความร่วมมือ****
ทำให้วินัยจราจรเขาดีกว่าเรามาก


ประเทศไทยทำอะไรไม่ได้หรอก ขนาด คสช.อำนาจเต็ม จะออกกฎหมายบังคับเรื่องการจราจร  คนทั้งประเทศยังไม่ยอม
แล้วคุณจะไปหวังอะไรกับความปลอดภัยทางถนน
comment31-1:เห็นด้วยอย่างแรง   จะโทษที่ใคร  ก็ต้องโทษที่คุณภาพประชากรนี่หละ  สาเหตุหลักก็เพราะไม่เคารพกฏจราจร

ยกตัวอย่างเรื่องนั่งท้ายรถกระบะ  โดยเฉพาะช่วงสงกรานต์  พอ จนท จะเข้มงวดไม่ให้นั่งท้ายกระบะ ก็เป็นเรื่องเลย คนดาหน้ากันออกมาด่า (ตำรวจบางคนยังเกาะกระแสช่วยด่าด้วย) อ้างว่า ช่วงเทศกาล คนจะไปเล่นน้ำมีความสุขปีละหน ขอให้หยวนๆกันบ้างหละ
comment31-2:คุณตอบแทนสิ่งที่ผมคิดหมดทุกอย่างครับ ชื่นชม
comment31-3:+1000
comment31-4:เห็นด้วยสุดๆ ครับ ถ้ากด + ได้นี่กดไปแล้ว 
แค่เค้าบังคับให้คาดเข็มขัด ห้ามนั่งหลังกระบะ ก็โวยวายแล้ว แค่นี้ทำไม่ได้หรอ มันคือความปลอดภัยของคุณเองนะ เค้าอุส่าลงทุนวิจัยพัฒนาเข็มขัดนิรภัยออกมา แค่ดึงข้ามตัวไปเสียบ มันยากมากหรอครับ 
ผมเคยดูคลิปของฝรั่งถ่ายถนนในเมืองไทย คือผมอายแทนเลยครับ
comment31-5:เห็นด้วย 1000% ครับ

ด่าทุกคน ด่าทุกอย่าง ยกเว้นตัวเอง...ยิ่งอะไรที่เกี่ยวกับเรื่องตำรวจนี่ โหยยยย ของชอบพวกกลุ่มขยะๆ บางกลุ่มนักล่ะ
comment31-6:คุณสิงห์ใต้เป็นตำรวจหรือเปล่า 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ชอบตำรวจเพราะไม่เห็นจับพวกเมาแล้วขับเข้าคุกซักคน
comment31-7:พอออกกฏหมายบังคับก็กลายเป็นใครๆก็ทำ รังแกคนจน 

พ่อแม่มีปัญญาออกรถให้ลูก แต่พอลูกเมาชนคนตายขึ้นมา สติปัญญาหายเกลี้ยง ไร้จิตสำนึกสุดๆ ไร้ความรับผิดชอบ
comment31-8:สุดยอด เห็นด้วยที่สุด
comment31-9:พูดอีกก็ถูกอีก
comment31-10:ขนาด คสช.อำนาจเต็ม จะออกกฎหมายบังคับเรื่องการจราจร  คนทั้งประเทศยังไม่ยอม

ทำไมอ่านแล้วมาสะดุดที่อันนี้

สรุปแล้วที่คนทั้งประเทศไม่ยอมรับนี่ พวกเราไม่ยอมเพราะเป็น คสช. (เกลียด คสช.) หรือ เพราะพวกเราไม่ยอมรับกฏหมาย (ชอบอิสระ) กันแน่?
comment31-11:เขียนได้ดี และเห็นด้วยทั้งหมดครับ
comment31-12:31-10 น่าจะอย่างหลัง คือออกอะไรมาไม่อยากทำตามเพราะไม่สะดวกสบายตัวเองก็ค้าน ขนาดคนที่ออกกฎได้ชื่อว่ามีอำนาจเต็มที่ก็ทำอะไรไม่ได้มาก
comment31-13:คำที่เห็นอ้างมาตลอด "รังแกคนจน" "วิถีชีวิตแบบนี้"
comment31-14:เรื่องกฏนั่งท้ายกะบะผมไม่เห็นด้วยผมขอค้านเช่นกัน
มันต้องดูอะไรสำคัญกว่าหลักๆมาจากไหน สถิติมีบอก  อย่างแรกเมาแล้วขับครับ
comment31-15:
comment31-16:@ มุมมองน่าสนใจและจริงในหลายๆส่วน แต่ในเสียงก่นด่า ก็ยังมีเรื่องกฏหมายบางข้อที่ไม่อัพเดท การบังคับใช้กฏหมายที่ไม่เท่าเทียม การไม่แจ้งสิทธิ์อันพึงมีให้ผู้ถูกกล่าวหาทราบอย่างถูกต้อง ขั้นตอนการจับกุมไม่มีแบบแผนที่ชัดเจน  ใช้อำนาจเกินกว่าเหตุ วิจารณญาณบกพร่อง ฯลฯ

#เหล่านี้ทำให้เกิดความไม่เชื่อใจเต็มร้อยต่อ จนท.รัฐที่ปฏิบัติการ ทำให้เกิดคำถาม การต่อต้าน เมื่อมีการบังคับใช้กฏหมายต่างๆ

@ จริงๆแล้วกฏหมายจราจรในปัจจุบันก็รุนแรงพอสมควรนะครับ ยกตัวอย่างเมาแล้วขับ ตอนนี้ชาวบ้านอย่างผมทราบครับ ว่าไม่จบแค่ปรับต้องส่งฟ้อง คุกหรือรอลงอาญา แต่การบังคับใช้กฏหมายของ จนท.เองกลับหละหลวม เคสบายเคส หาช่องทุจริตกันเสียมาก

@ เช่น ให้หาเงินมาปิดบ้างแทนการขึ้นศาล ไม่ตรวจแอลกอฮอร์ผู้กระทำผิดบางรายในที่เกิดเหตุบ้าง มาตรวจเอาทีหลัง(แอลกอฮอร์นะไม่ใช่โรคเอดส์ที่จะตรวจตอนไหนก็ได้) ทั้งที่บางรายมีพยานภาพมีพยานบุคคล ส่วนมากกรณีแบบนี้เกิดกับคนรวย คนดัง แบบนี้ก็คงโทษได้ไม่เต็มปากหรอกครับว่าเพราะวินัยของแค่คนในชาติ แต่ต้องวินัยของ จนท.ในบ้านในเมืองด้วย

@ ถ้า จนท.ที่หละหลวมเหล่านี้หมดไปแล้วแทนที่ด้วย จนท.ที่ตรงมาตรงไปกันทั้งหมด อย่าว่าแต่คนไทยครับ โค....ตะ ...ระ คนไทยก็จะมีวินัยขึ้นมาทันทีไม่มีช่องให้มีปากเสียงหรอกครับ จริงไม่จริง

@ สุดท้ายมันก็ต้องบอกว่าทั้งปชช.และ จนท.นั่นแหละรับผิดชอบร่วมกันถูกมั๊ย แต่ถ้าเรื่องความง่ายในการแก้ปัญหานี้ ผมมองว่า แก้ที่ จนท.ง่ายกว่า เพราะเป็นผู้กุมบังเหียน ตรงไป ตรงมา และ เท่าเทียม เท่านี้เอง
comment31-17:เห็นด้วยกับทุกข้อค่ะ
comment31-18:การบังคับใช้กฎหมายด้านจราจรต่ำและห่วยมาก
เคยเห็นคนเมา  เพื่อนบอกอย่าขับ  มันบอกว่า
"ชนคนตายช่าง ..... !!  เดี๋ยววิ่งเต้นเอา  ไม่ก็ให้ไปฟ้องเอา"

คดีสาวเชียงใหม่เมาชน ขบวนจักยาน  ตาย 3
สรุปรอลงอาญา 2 ปี  พักใช้ใบขับขี่   6 เดือน
แล้วอย่างนี้ใครจะไปกลัวการทำผิดจราจร
comment31-19:+1024
comment32:ไหนๆ ก็ไหนๆ ละ

ขอความเร็วบนทางหลวงซํก 120 ละกัน (90 กม./ชม. มันง่วงหนะ จะหลับ)

ส่วนในเขตชุมชน 40 กม./ชม. ช้าไป จะไปทำธุระไม่ทัน ขอซํก 60 กม./ชม.ละกัน

ถือว่าตบรางวัลที่อุตส่าร่วมมือร่วมใจ ทำให้เราได้เป็นที่ 1 ของโลกได้
comment32-1:ขนาด120 พวกตีนผี ยังบอกว่าช้าเลย

แถวหน้าตลาด เขตชุมชน เห็นอัดกัน 90
comment32-2:ประเทศที่เจริญๆ แล้วหลายๆ ประเทศ(ที่คนบ้ายเราชอบอ้างถึง) เค้ายังจำกัดให้น้อยกว่าเราอีกครับ
comment32-3:เดี๋ยวจะมีพวกอ้าง Autobahn มาอีก ทั้งที่ประเทศที่เจริญแล้วหลายๆประเทศยังไม่เห็นจะมี
comment33:มีการสำรวจต่อไหมครับ   ว่าสาเหตุของอุบัติเหตุส่วนใหญ่มาจากการขับขี่รถประเภทไหนเป็นหลัก

เท่าที่เห็นบ่อยๆคือ  ขับขี่มอเตอร์ไซค์ผิดกฏจราจร ย้อนศร ตัดหน้ารถ เมาสุรา ไม่สวมหมวกกันน็อก   แล้วสถิติจากช่วงเทศกาลก็เป็นจากสาเหตุนี้เป็นหลักๆ

อย่าไปโทษที่ใครครับ  ต้องโทษที่คุณภาพประชากรเป็นหลัก
comment34:เป็นเพราะทุกคนในชาติร่วมด้วยช่วยกัน เราถึงประสบความสำเร็จได้ขนาดนี้

ขอบคุณประชาชน และหน่วยงานต่างๆ รณรงค์วินัยกันต่อไป การบังคับใช้กฎหมายกองไว้ตรงโน้นก่อน
comment35:ตำรวจไทยเน้นตั้งด่าน คนขับก็ขับถูกกฏให้เห็นแค่ตรงด่าน

พอพ้นด่านปุ๊บก็ไร้กฏหมายแล้ว ด่านนี้มีชื่อที่โด่งดังว่า"ด่านกวดขันวินัยจราจร" 

มันน่าจะเอาเวลาตั้งด่านมาสุ่มจับเป็นคันๆไปเลย มีคนคอยจับความเร็ว เจอปุ๊บก็สั่งให้กลุ่มข้างหน้าออกจับ

มันต้องแบบนี้คนมันถึงจะกลัวกันว่าจะโดนเมื่อไหร่ ไม่ใช่ยืนให้เห็นหัวโด่ๆดักจับแต่มอเตอร์ไซค์
comment35-1:ซุ่มจับนี่โดนด่าเละเลยนะครับ หากระทู้เก่าๆดูได้เลย
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment37:นี่ขนาดเจิมรถกันค่อนประเทศแล้วนะ
comment37-1:ก็เพราะเจิมนี่แหละครับ ทำให้ฮึกเหิมย่ามใจ

สุดท้ายหมองไหล เละจนต้องแซะเนื้อออกจากซากรถ
comment38:ผมเคยขับมอไซค์ย้อนสอน ผมเคยผ่าไฟแดง ผมเคยโดนจับไม่สวมหมวก
ผมเคยซ้อน3ด้วย โดนปรับ1000นึง
ผมเคยดื่มแล้วขับ
ทั้งหมดเกิดขึ้นในระยะทางแคบๆในซอยเปลี่ยวและถนนใหญ่ สมัยวัยรุ่น
comment39:ช่วง 2 เดือนมีตายหมู่เยอะ เลยขึ้นอันดับ 1 แบบไม่ต้องสงสัย
comment40:เคยคิดว่าประเทศนี้น่าจะเปลี่ยนชื่อเป็นประเทศมักง่าย ประเทศวัวหายล้อมคอก ตอนนี้ จากไทยแลนด์ เป็นตายแลนด์

ผมอ่านข่าวคนดีๆหลายคนมาตายที่ประเทศไทยเพราะอุบัติเหตุทางถนนอย่างไม่น่าตาย เพราะความมักง่ายของคนขับ และความไม่ใส่ใจของผู้บริหารของประเทศที่ไร้นำยา
comment41:ไม่แปลกใจเลยครับ ก็ดูเอาสิ ตัวเองทำผิด โดนใบสั่ง
ยังมีหน้ามาเอาลงเฟสแล้วด่าตำรวจบอกว่ารีดไถเลย
comment42:จริงๆ ครั้งแรกที่รู้ว่า ประเทศไทยเป็นที่ สอง ผมก็แปลกใจนะ 

แปลกใจแรกคือ ประมาณหายสงสัยว่า อ้อ ที่มันบัดซบขนาดนีคือระดับโลกจริงๆนี่เอง มิน่าอันตรายชิบ

แล้วก็แปลกใจต่อที่สองคือ แล้ว ประเทศที่อันดับ 1 มันคืออะไร? เป็นขนาดไหนวะ?



แต่ตอนนี้ที่บอกว่า ไทยขึ้นที่ 1 บอกตรงๆว่า กลับไม่แปลกใจ 5555 สักนิด
comment43:ปัญหาคือ คนทำผิดกฎหมาย ไม่ได้กลัวการทำผิดกฎหมาย 
แต่กลัวเจ้าหน้าที่ตำรวจจับ และปรับเงิน
เพราะฉะนั้น เจ้าหน้าที่ตำรวจ ผู้รักษากฎหมาย
เป็นอุปสรรคในการพัฒนาแน่ ๆ
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45:แค่ข่าวนี้ข่าวเดียวก็สะท้อนวินัยคนในชาติแล้วคับ เพราะในชีวิตจริงยังมียิ่งกว่านี้อีก
https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_665603
comment46:"ช่างมันเถอะ" "นิดหน่อยเอง" "แค่นี้เอง" "หยวนๆ น่า" "ไม่มีใครเห็น" ฯลฯ

คำเหล่านี้ + คำว่า "ไม่เป็นไรหรอก"

สะท้อนความเป็นไทย ทุกวันนี้ถ้า "ตัวคุณเอง" ยังมีคำเหล่านี้ในทุกเมื่อเชื่อวัน ก็อย่าโทษประเทศชาติ ตำรวจ ทหาร กฏหมายเลยคับ อยู่ที่วินัยทั้งนั้น

แล้วถ้าจะเถียงว่า "คนอื่นก็ยังทำเลย แล้วทำไมเราจะทำไม่ได้" ก็สะท้อนอะไรได้หลายๆอย่างแล้วคับ
comment47:ถนนก็ส่วนหนึ่ง แต่หลักๆคือสันดานการขับขี่มากกว่านะครับ
comment48:ผมยอมรับว่าเมื่อก่อนเคยทำตัวไม่ดี เช่น ชอบแทรกคิวก่อนถึงคอสะพาน แม้ว่าจะไม่ใช่เส้นทืบก็ตาม

แต่ตอนนี้ เลิกทำแล้วครับ ต่อคิวเอา แม้คิวจะยาว แม้คิวเราจะโดนแทรกแซง กระทั่งบนทางด่วนบูรพา ต่อให้ผมวิ่ง 100(110+-) นิด ๆ แซงแล้วก็กลับมาเลนส์กลางเสมอ ไม่วิ่งช้ากว่า 100 แต่ก็ไม่อยากให้เกิน 120 เพราะกลัวโดนจับความเร็ว

อยากให้เอากล้องหน้ารถมีผลบังคับใช้จับปรับอย่างจริงจังเสียที
comment49:มาสารภาพบาป ... เรายังแอบดูมือถือบ้าง เวลาขับรถ เราผิดไปแล้ว เราจะไม่ทำอีก
ขอโทษค่ะ ประเทศไทย
comment50:ต้องหลบทางให้รถย้อนศร อันนี้แย่สุดละสำหรับผม นอกนั้น พอรับได้
comment51:ถ้านับจริงๆ sort out ลงไปหน่อย พวกมอไซค์คงตายเยอะสุด และหากเป็น แวนซ์ สก็อย ตายเยอะๆ จริงๆมันดีนะ พวกนี้เผ่าพันธุ์และสติปัญญาไม่ดี
ไม่อยากให้เอามานับรวมคนที่โปรไฟล์ดีๆ มีราคา ที่ต้องประสบเหตุ ถ้าพวกแวนซสก็อยไม่ต้องนับเป็นคน จะลดตำแหน่งในสกอร์ไปได้หลายอันดับ
comment51-1:แว๊น สก๊อย ตายไปไม่มีใครสนใจหรอก  รู้สึกยินดีที่สามารถลดประชากรคุณภาพต่ำไปได้ด้วย   แต่ปัญหาคือไอ้พวกนี้เวลามันตายบางทีมันพาคนอื่นซวยไปด้วยนี่สิครับ  ไปขับตัดหน้ารถยนต์  ทำให้เขาหักหลบ  หรือทำให้เขาเบรคกะทันหันแล้วรถที่ตามหลังมาชน  คนที่ชนพวกมันตายก็ต้องซวย โดนคดี  กลายเป็นช่องทางหาผลประโยชน์ให้บางพวก ต้องจ่ายเงินค่าโน่นนี่นั่น ฯลฯ
comment51-2:กลุ่ม​เด็กเหล่านี้ขาดการนำทางที่ดี ถ้าสังคมใส่ใจ ให้โอกาสและผู้บังคับใข้กฎหมายเอาจริงเอาจังก็อาจช่วยได้ คือลดการกระทำความเดือดร้อนดีกว่าลดจำนวนประชากรทางถนน เพราะในแง่ของการสูญเสีย ไม่ว่ายานพาหนะไหน ก็ถือว่ากระทบมหาศาลในสังคมอยู่แล้ว
comment52:ขบรถเลนกลาง รถขวาจะแซงแต่แซงไม่ได้เพราะคันหน้ามันไม่ให้ไป มันเลยเปลี่ยนมาเลนกลางตบไฟ บีบแตรใส่เราให้เราหลบให้ คือ ตรูอยู่เลนกลางไง ไอเราก็มองในแง่ดี มันอาจจะรีบจริงๆหรือมีเหตุฉุกเฉินหรือญาติป่วยต้องรีบไปเลยหลบให้ สุดท้ายมันไปปาดคันหน้าเลนขวาที่ไม่ให้มันแซงและพยายามเบรคให้เค้าทิ่มตูด หาเรื่องให้ชาวบ้านเดือดร้อน เออ เจริญเถอะพ่อคุณสลัดผัดไท

แล้วพวกประเภทเห็นรถจอดไฟแดง หรือรถกำลังเบรคชะลอความเร็ว แต่ต้องมาเบรคใกล้ๆให้เสียวหลังทุกครั้ง พวกนี้มันรู้สึกดี เท่ห์ หรือขาดความอบอุ่นเลยต้องมาเบรคเพื่ออยู่ใกล้ๆ คืออะไร มีอยู่ครั้งนึงเบรคสะเกือบไม่อยู่จนป้ายทะเบียนเบียด คือ ชนแล้วนั่นแหละ เลยลงไปดู แทนที่มันจะลงมาดูมองหน้าก็แล้ว กลับก็ทำเป็นไม่รู้ร้อนรู้หนาว เฮ้อออออ อ.อ่างล้านตัว
comment52-1:เมื่อเช้าก็เจอ รถยนต์คันข้างหลังขับจี้ตูดมาก ทั้งที่ไฟแดงข้างหน้าอีกแค่ 100 เมตรเอง
เราก็ขี่หนี ความเร็ว 80 แล้วอะ คิดดู จะไฟแดงอยู่แล้วยังจะรีบไปไหน เลยปล่อยมันแซงไป
แล้วเหลืออีก 50 เมตรมันก็ต้องเบรค ไปต่อไม่ได้ สรุปคือไม่รู้จะขับเร็วไปเพื่ออะไร
comment53:ปัญหาของคนไทยคือ "นิดๆหน่อยๆน่าจะเป็นไร"
พวกเราว่าจริงไหม?
comment54:ประเทศที่มอไซด์ฝ่าไฟแดงและขี่ย้อนศรได้โดยไม่มีใครรู้สึกว่ามันผิดปกติ ประเทศที่คนข้ามถนนตรงทางม้าลายต้องยืนรอกลางถนนเพื่อให้รถยนต์ผ่านไปก่อน โดยรถยนต์ไม่รู้สึกผิด
comment54-1:ใช่ครับ  ประเทศที่รถยนต์ ชอบไปวิ่งบนไหล่ทาง  ทั้งบนทางด่วน ทั้งถนนทั่วไป
comment54-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment54-3:เห็นด้วยกับประเด็นรถยนต์มากๆ (มอเตอร์ไซค์ก็เห็นด้วย)

สรุปคือแย่พอกันแหละ
comment55:- รถกะบะขับเกินร้อย นั่งหลังกะบะเต็มคันรถ บางคันขับหวาดเสียวอีก  ... ทั้งที่กะบะไม่ใช่สำหรับขนคน พอเขาจะออกกฏหมายเรื่องนี้ ด่ากันทั้งเมือง รัฐบาลก็อ่อนเกินไป กลัวอยู่ไม่ได้เลยถอย   

- รถมอเตอร์ไซต์ สาเหตุอันดับ 1 แต่ไม่เคยมีใครแก้อะไรได้ ตำรวจก็จับได้นิดหน่อย ล้อแต่ง แว๊น แต่งซิ่ง ซึ่งไปเป็นการลด perfoermance ของรถเพื่อให้ได้ความสวยงาม  

- รถยนต์ขับเร็วแล้วปาดไปมา จี้ท้าย กระชั้นชิด หรือขับช้าเกินไปบนถนนหลวง 

- กิจกรรมข้างถนนทางหลวง เราน่าจะเยอะที่สุดในโลก ถนนหลวงแต่ด้านข้างขายของ จอดซ้อนคัน กิจกรรมเยอะก็เพิ่มความเสี่ยง แต่ทำไรไม่ได้หรอก คนหาเช้ากินค่ำทั้งนั้น   

- ประเทศไทยมีการแต่งรถมากที่สุดในโลกก็ว่าได้ เยอะทั้งจำนวนและเยอะรถกับอุปกรณ์ที่ไปแปะเข้ากับตัวรถ(ขอดทษนะ บางคันยังกะลิเก)  แต่การใช้งานรถถ้าไม่เสียจนทนไม่ได้ขับไม่ได้ก็ไม่ยอมเปลี่ยนตามรอบ ยางรถยนต์ใช้กันจนโล้นก็ยังมีใหเห็นบ่อยๆ ความสวยงามของคนไทยสำคัญกว่าความปลอดภัย สมรรถนะ 

มีที่ไหนถนนหลวงขับไปดีๆ เจอชุมชนด้านข้าง (โดยมากเป็นชุมชนใหม่) ป้ายมาแปะให้ขับ 50-60   การออกแบบมันต้องกั้นคนส่วนนั้นจากถนนหลวง safe ทั้งคนทั้งรถ  แถมด้วยการขับไหล่ทางของรถเมื่อรถชลอหน่อย 

ตำรวจเองในการการเข้มงวดเรื่องกฏระเบียบก็เพียงเพื่อให้ได้ยอด การตรวจจับจำนวนมากที่เน้นยอดเงิน เช่นจับความเร็วจุดลงเนิน แต่จุดที่คับขันดันไม่มีอะไรทั้งๆ ที่ตรงนั้นเสี่ยงกว่ามาก 

คนไทยก็ไม่เคารพกฏ โทษอย่างอื่น  , คนที่ทำหน้าที่บังคับกฏดันเอาช่องโหว่มาเพื่อให้ได้ยอดเงินมากกว่าจะเน้นลดความเสี่ยง , การออกแบบถนนในบางจุดมันไปสร้างจุดเสี่ยงอย่างการให้ชุมชนใกล้ๆ ถนนทางหลวง แล้วถ้าใครขับรถเข้าซอยชุมชนเก่าๆ จะรับรู้ได้เลยว่าวุ่นวายมากจนบางครั้งไม่กล้าที่จะขับรถผ่าน 

นี่แหละคนไทย ... ทำใจและรักษาชีวิตบนท้องถนนดีๆ เพื่อคนข้างหลัง เปลี่ยนตัวเองไม่ต้องไปมองคนอื่น
comment56:เพราะมักง่ายกันจริงๆ ชอบคิดว่า ไม่เป็นหรอก กับอีกพวกคือ "ไม่มีทักษะในการขับรถ" ไม่รู้จังหวะ อันนี้เราโมโหพอๆกันนะ บางทีรถเค้าวิ่งทางตรงกันมาเป็นแถวๆ ตัวเองจะเลี้ยว จะออกจากซอย แต่ไม่ดูจังหวะเลย ทำเราเบรคหัวทิ่มหลายหนแล้ว

ส่วนตัวที่เจอจะสังเกตว่าคนขับรถแพงๆ กับรถใหญ่ๆ พวกรถบรรทุก จะมีน้ำใจอะ และพวกขับกระบะ กับรถส่งของนี่แบ่บ...
comment57:ผมถือว่าเป็นข่าวดีของโลกนะ
comment58:ประเทศไทย..เน้นระบบขนส่งส่วนตัว คือสร้างถนนมากมายไปหมด ทั้งทางด่วนระหว่างเมือง หรือสะพานข้ามแม่น้ำเข้าสู่เมือง

แต่ประเทศไทยไม่เน้นพัฒนาระบบขนส่งสาธารณะเหมือนประเทศอื่น (ทั้งระบบรถราง หรือรถล้อ ก็ยังคงล้าสมัย)
ทำให้คนต้องหันมาใช้รถยนต์ส่วนตัวในการเดินทางมากขึ้นเรื่อยๆ เลยกลายเป็นว่าไปเพิ่มสถิติหรือโอกาสที่จะเกิดอุบัติเหตุ

รักนะ..ประเทศไทย ทำใจกันไป..
comment59:ผมก็ขับรถมานาน ผมบอกได้เลยว่าคนไทยส่วนใหญ่มีวินัยจราจรครับ มันจะมีแค่ส่วนน้อยเท่านั้น และไอส่วนน้อยนี่แหละที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ถ้าใครคิดว่าคนไทยส่วนใหญ่ขับรถไม่ทำตามกฎ คุณลองสังเกตุดูจะเห็นว่าในรถร้อยคันที่คุณเห็นรอบตัว จะมีแค่ไม่กี่คันเท่านั้นที่เห็นแก่ตัว และไอรถแค่ไม่กี่คันนี่แหละกำลังทำให้รถจำนวนมากที่ขับรถมาอย่างดีเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุ

ทุกครั้งที่ผมต่อคิวออกเลน รถทุกคันจะต่อคิวกันยาวเหยียด แต่จะมีแค่ไม่กี่คันเท่านั้นที่แทรกเลนข้างหน้า 
ทุกครั้งที่ผมขับไปเรื่อยๆ ด้วยความเร็วปกติ จะมีรถแค่ไม่กี่คันเท่านั้นที่ปาดซ้ายแซงขวาไปเร็วดั่งแสง
ทุกครั้งที่ผมวิ่งเข้าซอยจะมีรถแค่ไม่กี่คันเท่านั้นที่จอดขวางเลนซื้อของ

ผมก็เคยโมโหกับคนพวกนี้ จนด่าประเทศตัวเองไปเยอะ แต่ถ้าคุณลองสังเกตุดีๆ คนไทยส่วนใหญ่ขับรถกันตามกฎครับ จะมีแค่ส่วนน้อยเท่านั้นที่ไม่ทำตามกฎ และคนที่ไม่ชอบทำตามกฎจราจร ผมอยากบอกคุณว่า

ทุกครั้งที่คุณทำคุณกำลังขโมยเวลาคนอื่น ถ้ามีใครมาขโมยเวลาคุณ คุณจะรู้สึกยังไง 
ทุกครั้งที่คุณกำลังปาดซ้ายแซงขวาไปทั่วคุณอาจรีบ อาจคิดว่าตัวเองเจ๋ง แต่ผมบอกเลยทุกครั้งที่คุณทำแบบนั้น คุณกำลังจะกลายเป็นฆาตกร

ถ้าใครคนนั้นเป็นครอบครัวคุณ คนที่คุณรัก ถ้าคุณรู้ว่าความประมาทของคุณ กำลังทำร้ายพวกเขา คุณจะยังทำไหม คุณไม่รู้หรอกว่า คนที่คุณกำลังทำร้าย เขาต้องกลับบ้านไปหาครอบครัว เขามีคนที่ต้องดูแล แต่เพราะความประมาทของคุณกำลังพรากใครคนนั้นไปจากพวกเขา ถ้าคุณไม่อยากให้เกิดขึ้นกับตัวคุณ คุณก็แค่อย่าทำให้เกิดขึ้นกับใคร ถ้าพวกคุณช่วยกัน มองเพื่อนร่วมถนนเหมือนครอบครัว เหมือนเพื่อน มีน้ำใจ ให้อภัย พวกเขาปลอดภัย ตัวคุณเองก็ปลอดภัยเช่นกัน คุณเองก็มีบ้านให้กลับ พวกเขาก็มีบ้านให้กลับ อย่าไปพรากสิ่งสำคัญของใครเลย
comment59-1:ตอนแรกผมคิดว่าสาวนน้อย แต่เห็นๆไปมาๆ มาน่าจะ 50 % ้ลยคนไม่เคราพกฎ
comment60:ตำแหน่งนี้เหมาะสมกับประเทศไทยจริงๆค่ะ คนไทยขับรถไร้วินัยจริงๆ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นรัฐควรให้ความสำคัญในการให้ความรู้แก่ประชาชน และต้องเข้มงวดในการออกใบขับขี่ และบังคับใช้กฎหมายอย่างเคร่งครัด และควรมีบทลงโทษมากกว่านี้ ถ้าให้พูดความรู้สึกเวลาอยู่บนถนนในเมืองไทยขอพูดเลยว่ารู้สึกไม่ปลอดภัยเลย และคนขับรถหลายคนไม่รู้กฎ ขับตามใจฉัน ไม่ค่อยรู้ว่าใครมีpriority บนถนน ไม่มีน้ำใจ จะเอาแต่ชั้นจะไปก่อน พอไม่ถูกใจก็หาเรื่องทะเลาะกันบนถนนเขม่นกัน แล้วที่สำคัญไม่มีน้ำใจให้จักรยานยนต์ คนเดินคนข้ามถนน จักรยาน  สิ่งต่างๆเหล่านี้ต้องปลูกจิตสำนึกกันตั้งแต่เนิ่นๆเลย ถ้าจะให้ยกตัวอย่างว่าต่างประเทศเป็นยังไงที่แตกต่างกับเมืองไทยมีเยอะมาก เอาง่ายๆเลย การจอดให้คนข้าม ประเทศไทยถ้าไม่มีไฟแดงให้รถหยุด น้อยมากที่จะจอดให้ทั้งที่เป็นทางม้าลายก็ตาม ที่เมืองนอกแร่คุณเดินมาจ่อริมถนนรถก็จอดแต่ไกลแล้ว แต่ถ้ามีทางจักรยาน คนเดินถนนต้องให้ priority กับคนปั่นจักรยาน และคนที่โน่นเค้ารู้จัก priority รู้จักให้ทาง ไม่ใช่เอาแต่ชั้นจะไปก่อน กัน แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นทุกคนที่ใช้ถนน ไม่ว่าจะขับรถยนตร์ ขี่มอเตอร์ไซค์ เดินเท้า หรือปั่นจักรยาน ทุกคนต้องรู้กฎและเคารพซึ่งกันและกัน ถ้ายังไม่ปลูกฝังกันตั้งแต่ตอนนี้ ยากที่จะพัฒนา ชีวิตก็ตายฟรีบนถนนแบบนี้เรื่อยๆไป
comment60-1:ขอแย้งเรื่องมอเตอร์ไซค์  สำหรับในไทยนะ
comment61:ขนาดในซอยบ้านคน มันยังขับกันซะเร็วเลย
แต่บางที รถถนนเลนสวนในซอย มันก็ขับกินลมซะงั้น
หาความพอดีไม่เจอ
comment62:เห็นหัวกระทู้จะมาเม้นเเล้วว่า คนไทยถ้าตั้งใจทำอะไรไม่เเพ้ชาติใดในโลก
ผิดงาน 555
comment63:ถ้าออกต่างจังหวัดบ่อยจะรู้
ว่าตำรวจจะเน้นตั้งด่านบนนถนน
เส้นที่อัตราย เป็นกุศโลบายให้ประชาชนชะลอรถไปในตัว
comment64:มันบอกถึงนิสัยคนไทย
comment65:สะท้อนวินัยของคนและผู้บังคับใช้กฏหมาย  วินวิน ฮิ้ววววววว
comment66:มันเป็นมรดกตกทอดกันมา จากรุ่นสู่รุ่น

คนรุ่นใหม่เรียนรู้จากคนรุ่นที่แล้ว ทำผิดแต่คิดว่าทำถูก ชี้นำโดยสังคมนี่ล่ะ
เช่น พ่อขับรถไปส่งลูก ลูกซึมซับวิธีการขับรถจากพ่อ จากผู้ใช้รถใช้ถนนร่วมกัน
แซงซ้ายป่ายขวา มุดไปได้เร็วกว่าคนต่อคิว โตขึ้นมาก็ทำตามๆกันไป
ไม่ได้เรียนรู้จริงจากการฝึกหัด หรืออาจรู้ว่ามันผิด แต่สังคมเขาทำกันอย่างนี้ ทำไงได้ล่ะ
comment67:ยอดเจ็บตาย ณ วันที่ 12 ธันวาคม 2560 อยู่ที่ 955,092 คน (ตาย 14,311 คน)
http://www.thairsc.com/

อีกนิดเดียวครับ เดี๋ยวก็ถึงล้านคนแล้ว
comment68:ความมักง่ายไงครับ เอาแต่ใจ นิดๆหน่อยๆก็ไม่ยอมทำ 

หมวกไม่ใส่(สงสัยกลัวหมวกหนักจะคอหัก)

ไม่คาดเข็มขัด(คงอึดอัดพอๆกะผูกคอตาย)

ย้อนศรสวนเลน ทั้งๆที่ไปกลับที่จุดกลับรถก็ไม่ได้ลำบากอะไรขับมาเป็นกิโลๆยังขับได้

อ้างว่ารีบแล้วเหยียบมิด แต่ไม่รุ้จักบริหารเวลาแล้วมาพาลให้สังคมแบกรับความเสี่ยงไปด้วย

ขอเท่ไว้ก่อนใครจะตายช่างมัน ติดไฟแมงดายังกะโลงศพใครจะเห็นไม่เห็นช่างมันขอเท่คนเดียวไว้ก่อน

ตายไม่สนขอแค่ได้เอาชนะ จะให้ใครแซงไม่ได้แต่งมาแพงเดี๋ยวเสียของ
comment69:ทางแก้ที่เห็นผลเร็วที่สุด เช่น เอาคนเยอรมันมาอยู่ประเทศไทย เอาคนไทยไปอยู่เยอรมัน รับรองอุบัติเหตในประเทศไทยหายไปเกิน 80 เปอร์เซ็นต์
comment70:ขับเร็ว ประมาท แล้วก็ไม่ต้องถามถึงมารยาทการขับรถนะ ทั้งๆที่คนบ้านเราจะว่าไปแล้วโดยปกติ ค่อนข้างมีน้ำใจ และค่อนข้างจะมีมารยาท แต่ไม่เข้าใจเหมือนกัน เวลาขับรถ สันดาน มารยาทการขับรถของคนไทยเข้าขั้น เลว...ร้ายเลยทีเดียว
comment71:วินัยของคนอ่ะ ตัวดีเลย ต่อให้ถนนโคตรดี แต่ไร้วินัย ยังไงก็เกิด แต่มันไม่ค่อยโทษที่คน ไปโทษอย่างอื่นแทน แค่ใส่หมวก คาดเข็มขัด ไม่ให้นั่งท้ายกระบะ ยังโวยกันซะ แล้วจะไปหวังอะไร
comment72:ดีแล้วครับ จะได้คัดกรองคุณภาพประชาชนที่เหลืออยู่ พวกไม่กลัวตายก็ปล่อยไปตามกรรม คงเจอเข้าสักวัน จอดไฟแดงกันไม่เป็นกลัวเสียเวลามากกว่าเสียชีวิต ย้อนศรไม่สนใจใคร กลับรถเกาะกลาง บลาๆๆ.... 

ยกเว้นกรณีพวกคนที่โดนชนแล้วหนี ก็ว่าตามกฎหมายกันไปครับ
comment72-1:ตายเฉพาะตัวเองก็ดีไป แต่พาคนอื่นไปด้วยสิ
comment73:ขนาดขับในมหาวิทยาลัย บางคนยังขับเร็วมาก 
มีไฟเขียวให้คนข้ามในมหาวิทยาลัย บางครั้งก็ไม่หยุดขับมันต่อไป
อยากจะถามคนขับ มีเงินซื้อรถ เเต่ขาดการปฏิบัติตามกฎ 
ทำให้หลายครั้งขับชนคนตาย

ไม่เเปลกที่พวกขับซิ่งเเล้วเกิดอุบัติเหตุ ไม่มีใครเห็นใจ มีเเต่บอกสมควรเเล้ว
comment74:ตำรวจตั้งด่านจับหมวกกันน็อค ใบขับขี่ก็ไปสาปแช่งเขา
comment75:ผมไม่แปลกใจเลยอ่ะ
บอกตรงๆทุกวันนี้ผมไม่ขับมอไซต์เพราะ ความมักง่ายของคนไทย (บางส่วน) นี่แหละ 
กลัวพิการยิ่งกว่าตายเสียอีก เห็นลงข่าวทุกวัน ย้อนศรมาชนเขาตาย หมวกไม่ใส่ สมองไหล
วันก่อนเด็ก 14 ตาหลุดมาข้าง
ยังไม่นับพวกชอบผ่าไฟแดง กับ ตำรวจจราจรที่ทำตัวเหมือนโจรเสียเอง (ไถทีละร้อยบาท)
ความจริงเรื่องนี้สำคัญมากๆ เพราะมันเป็นเรื่องถึง ชีวิต ของเรา แต่แปลกที่คนไทยมักง่ายเยอะมากๆ บนท้องถนน
ยังไม่นับพวกสันดานนักเลงอีกนะ นิดๆหน่อยๆก็หาเรื่องปาดใส่เขา บ้างอะไรบ้าง วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติได้จริงๆนั่นแหละ
comment76:บางทีก็ อคติ ตำรวจกันเกินไป
comment77:นั่งรถสาธารณะตลอด
พี่คนขับรถตู้ส่วนมากขับได้น่ากลัวสุดๆ
comment78:เกินเยียวยาแล้วครับ ประเทศนี้
comment79:ผมบอกได้เลยว่าคนไทยขับรถแย่มาก ความแย่เต็ม 10 ให้ 1000 สารพัดความมักง่ายทั้งผ่าไฟแดง ขับรถย้อนศร ขับรถเร็วมากเหมือนที่บ้านมีใครตาย กฎหมายบอก 80 90 เราต้องขับเกิน ไม่งั้นไม่ใช่คนไทย มารยาททรามบนท้องถนน ทั้งเบียดและปาด เมาแล้วขับ ใครเขาสั่งเขาสอนให้เมาแล้วขับ พอเตือนพอบอกไปก็เหมือนเดิมก็แ_กเหล้าแล้วขับ สัน_านคนพวกนี้มันแก้ไม่ได้จริงๆ ทางที่ดีต้องบังคับใช้กฎหมายอย่างจริงจังสักที ให้โทษหนักๆจะได้ไม่กล้าทำ มันจะช่วยลดอุบัติเหตุลงรวมถึงการติดกล้องหน้ารถด้วยที่ช่วยประจานคนพวกนี้ให้ไม่กล้าทำผิดอีก
comment80:ดีใจด้วย ที่ได้ที่ 1.

ที่จริงเราก็ว่าดีนะ คนมันเยอะไปแล้ว แย่งกันกิน แย่งกันใช้ แย่งกันทำมาหากิน แย่งกันเที่ยว แย่งทุกอย่าง

ตายๆไปซะให้เหลือประชากรซักหนึ่งในสาม ประเทศนี้จะน่าอยู่กว่านี้มาก
comment80-1:คนตายไม่ใช่คนผิดน่ะซิ่

เช่น เมาขับรถ ไปชนคนอื่นเสียชีวิต
comment81:ปลาเน่าทั้งตัวเหม็นทั่วไปทั้งข้อง มันอยู่มี่จิตสำนึก แต่ผมเชื่อว่าคนไทยส่วนใหญ่มากกว่า 90% เป็นคนที่มีวืนัยครับ
comment82:พอมีกฎออกมาบังคับก็แห่กันออกมาด่าซะย่อยยับ ทีแบบนี้ไม่เห็นเงาหัวใครซักคนเลย
comment82-1:คนไทยเป็นแบบนี้เสมอครับ อะไรตามใจคือไทยแท้
comment83:คนไทย ระเบียบวินัยสู้คนเวียดนามยังไม่ได้เลย คนเวียดนาม สวมหมวกกันน้อค 100% บนท้องถนน อายเขาไหมครับ
comment83-1:แต่คนเวียตนามก็บีบแตรกัน 100% เหมือนกัน   ไม่รู้จะบีบไรกันนักหนา   แต่รู้สึกปลอดภับ+เสียประสาทนิดหน่อย
comment84:ทำเป็นพูดไป ย้อนศรบนสะพานกลับรถ มีคนทำมาแล้วนะ แล้วเรานี่แหละที่ขับไปเจอ  
บีบแตร แทนที่จะทำสีหน้าสำนึกผิด แต่บ่นพึมพำอะไรไม่รู้ (คงไม่ใช่บ่นว่าเราแล้งน้ำใจนะ)  มักง่ายที่สุดในสามโลก
comment85:จะมาบอกว่า...เคยเจอนะครัชช ย้อนศรบนสะพานกลับรถน่ะ สะพานกลับรถถนนบางนาช่วงเลยเซ็นทรัลมา มีมอเตอร์ไซค์ย้อนศรมาซะงั้น ดีนะสะพานมันกว้าง ไม่งั้นได้ชนกันแน่
comment86:เออ อินเดียขับไม่ดูไฟแดงเหมือนกัน ขับวุ่นวายแต่ตายน้อยกว่าเราอีก สงสัยต้องส่งไปเรียนขับรถที่อินเดีย
comment86-1:อินเดียเขาเวลารถเจอกันจะบีบแตรเตือนกัน เลยตายน้อย บ้านเราบีบแตรกลับฆ่าดันตายแทน
comment87:ไอ้คนไม่มีวินัยจราจรตายไปก็ดีแล้ว  เสียแต่มันทำให้เพื่อนร่วมทางที่มีวินัยต้องพลอยซวยไปด้วยนี่สิ
comment87-1:ญาติเรา โดนคนเมาอายุ ไม่ถึง 18 ขับมาชน
ผลคือ ญาติที่เป็นคนขับเสียชีวิตคาที่ เด็ก 2 คนที่ไปด้วยถูกตัดขาคนละข้าง
ไอ้ที่เมามาชนคนอื่น มันไม่ยักตาย
comment88:มันมีสองมุมคือ กฎหมายเราอ่อนไป หรือ คนไทยไม่กลัวกฎหมายกันแน่ 

ที่ผมรู้สึกแบบนั้นเพราะว่า เวลาโดนตำรวจจับออกใบสั่ง บางคนขยำทิ้ง ไม่ไปจ่าย 

เพราะคิดว่า ที่ตำรวจประกาศกันโครมๆว่าจะอายัดทะเบียน ต่อทะเบียนไม่ได้ ก้อเห็นไปต่อได้เป็นปกติ

ก้อเลยไม่คิดจะไปจ่าย เอาเงินไปไว้ทำอย่างอื่นดีกว่า กับอีกอันนึงคือ โดนใบสั่ง ไปจ่ายเงินเรียบร้อย

ก้อไม่คิดจะแก้ไข ครั้งหน้าโดนอีก จ่ายอีก ก้อไม่คิดจะแก้ไขอีก ยกตัวอย่างง่ายๆ ไม่มีใบขับขี่

พอโดนจับ ออกใบสั่ง ไปจ่ายเงิน ก้อไม่คิดจะไปทำใบขับขี่ เพราะคิดว่า คงไม่โดนกันบ่อยๆหรอก

แต่พอโดนอีก ก้อไปจ่ายอีก ก้อไม่คิดจะไปทำเหมือนเดิม แต่กลับไปเลือกใช้วิธีอื่นคือ เลี่ยงด่านแทน

เห็นด่านอยู่ลิบๆ ก้อไปวิ่งเส้นอื่น เลี้ยวเข้าซอย จอดรอด่านเลิก หรือ ขี่ฝ่าไปเลย แทนที่จะทำให้ถูกตามกฎหมาย

แล้วก้อเลือกด่าตำรวจ หาว่าขยันตั้งด่านเพราะต้องการส่วนแบ่งใบสั่ง ต้องการเงิน แต่ไม่คิดว่าตัวเองกำลังทำผิดกฎหมาย

กำลังสร้างอันตรายอยู่บนถนนอยู่นะ
comment89:สิ่งศักดิ์สิทธิ์ไม่รักษา  บางคนเขาจะให้กราบรถ กราบแม่ย่านาง
ยังไปโจมตีเขาอีก  เป็นไงเล่าไม่มีใครช่วย
comment90:ไปดูการออกแบบถนนเถอะครับ แล้วจะรู้ว่าทำไมตายกันเยอะ ยกตัวอย่างเส้น บางนา-ตราด
comment90-1:ส่วนนึงก็ด้วย แต่สาเหตุหลักจริง ๆ คือ คนไทยขับรถเร็ว พอเร็วอะไรก็บังคับไม่ได้หรอกค่ะ
comment91:ไม่ต้องไปหาไกลครับ  ในพันดิ๊ปนี่แหละ     มาบ่นเรื่องกฏหมายให้ขับ80-90 แล้วมันง่วง  เขาว่าต้อง140 จึงจะพอใจ      เห็นมาด่าโครมๆเรื่องพวกขับ120 แช่ขวา      บอกว่าไม่เคารพกฏหมายเคารพสิทธิ์คนอื่น   ทีตัวเองขับเร็วกว่านั้นคงเคารพสินะ     ถ้าทำตามกฏหมายทุกคน  ขับ120  ไม่ได้แช่ขวาแน่นอน  แต่จะเป็นการแซงรถทุกคันทั้งหมด  เพราะขับเร็วเกินกฏหมายกำหนดแล้วครับ     หลายๆครั้งที่ผมรีบขับเร็วประมาณ120  ต้องอยู่เลนซ้ายตลอดนะ   เพราะมีรถเลนขวาแซงเยอะมาก   นอกจากรถโดยสารกับรถพ่วงแค่นั้นเอง   แสดงว่าคนไทยขับช้าาาาามาก(ประชด)
comment91-1:เคยอ่านเจอบางความเห็นในห้องบิ๊กไบค์ด้วยว่า
แต่งท่อ รถเสียงดังไม่เห็นจะเป็นไร เพราะเขาเต็มใจจ่ายค่าปรับ
โอ้ย อ่านแล้วอยากจะบ้า
comment92:ถ้าทุกคนเริ่มต้นที่ตัวเองก่อน จะดีมากๆ ค่ะ
comment93:ลองดูนะคะ เผื่อจะช่วยเตือนสติใครหลายๆ คนได้บ้าง ไม่อยากให้ใครต้องสูญเสีย
comment94:การ​ตั้ง​ด่าน​บ้าน​เรา​ไม่ได้ช่วยทำให้อุบัติเหตุ​ลดลงซักเท่าใหร่ น่าจะดีกว่า ถ้าไปจับ​พวกจอดผิดที่ ขับเร็ว ปาด 
ผ่าฝืนสัญญาณ​จราจร ขับย้อนศร แต่อย่างว่ามันจับยาก โวลุ่ม​มันน้อย เอาหมวกกันน็อค​กับ เข็มขัดนี่แหละ ง่ายดี
comment95:ไปขับที่ต่างประเทศ ผมสบายใจเลย เพราะมันเด็กๆ
comment96:กฎหมายอ่อนไป และการบังคับใช้ก็ยังไม่เข้มงวดพอ
เมาแล้วขับเนี้ย ควรห้ามขับไปเลยสิบปี ตลอดชีวิตเลยก็ได้

อย่ามารอคนมีจิตสำนึกมันเป็นภาพในฝัน เป็นจริงยาก
comment97:ถ้าจะบอกว่า วินัยแย่สุด มาจากมอไซด์ จะมีใครด่าไหม ทั้งย้อนศร ขับแซง อะไรที่เร็วกว่าจะมุด ไปให้อย่างเดียว
comment97-1:ทั้งคนขับรถยนต์และมอไซต์ เฉลี่ยแล้วสันดานไม่ต่างกันครับ
comment97-2:มันอยู่ที่คนครับ ถ้ารถใหญ่มันย้อนศรง่าย แซงงาย ซอกแซกง่าย ผมว่าก็ไม่น่าต่างอะไรกับมอเตอไซค์เท่าไหร่ มันอยู่ที่คนครับ
เอาง่ายๆแค่เรื่องฝ่าไฟแดง ก็แยกไม่ออกแล้วครับ ทั้งรถเล็ก รถใหญ่ ก็เห็นมีเยอะพอกันเลย 
อะไรที่มีช่องทางให้มักง่ายได้ ถ้าคนมันมักง่ายก็ทำได้หมดแหละครับ
comment97-3:ไม่เกี่ยว  แค่มอไซค์มันเอื้อกว่า  บางคนถ้าขับกระบะขึ้นฟุตบาทได้มันคงทำไปแล้ว
comment97-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment97-5:ไม่เกี่ยวอะ แย่พอกัน

บางที่มอเตอร์ไซค์ที่เห็นขี่เลวๆนั่นอะ ปกติขับแต่รถยนต์ด้วยซ้ำ

แบบรีบไง ไปรถยนต์เดี๋ยวไม่ทัน เอามอไซค์(ที่ชาตินึงจะใช้สักที)

ออกไปขี่

แล้วก็ ฝ่าไฟแดงๅ+ย้อนศร+ไม่ใส่หมวก+ขี่บนฟุตบาท จัดเต็มไปว่างั้น

เพราะคนก็ด่ามอไซค์ไปดิ เดี๋ยวพรุ่งนี้กรูก็ไปขับสี่ล้อเหมือนเดิมแล้ว
comment98:ประเทศไทยเป็นไม่กี่ประเทศในโลกที่มีลูกเสือ และตัดผมเกรียนเรียบร้อยตั้งแต่วัยเด็ก
ปนะชาชนน่าจะเติบโตอย่างมีระเบียบวินัยนะคะ
comment99:รออีกซัก​ 1,000​ ปี

เมื่อมนุษย์​สามารถผลิตเครื่องวาร์ปได้​ ปัญหา​นี้จะหมดไป
comment99-1:ไปชนกันที่ปลายทาง
comment100:เราไม่เสียแชมป์ง่ายๆหรอก  เราฝึกกันมารุ่นต่อรุ่น วินัยจราจร ไม่เคยรู้จัก กฏจราจรไม่เคยสนใจ

พ่อพาลูกขี่ย้อนศรตั้งแต่เล็กๆ ไม่สวมหมวกกันน๊อค ฝ่าไฟแดง  ไม่ฝ่าก็ขี่เลี้ยวซ้ายนิดนึงแล้ววกมาทางตรง 

แทรกได้แทรก รอไม่เป็น รถติดจะโง่รอคิวทำไมเป็ดเลนซ้ายคือฉลาด  เกิดมาไม่เคยเห็นพ่อมันถูกจับ ไปกลัวทำไม

เด็กๆ เก้าขวบ สิบขวบ ขี่มอไซค์เป็นกันแล้ว บิดเบิ้ลเครื่อง ท่อก็เสียงดัง  ไม่เห็นพ่อมันบอกว่าบิดธรรมดารถมันก็วิ่งได้
comment101:ต้องรอดูผลลัพธ์ 7 วันอันตราย ช่วงสิ้นปี-ปีใหม่
ไม่แน่นะ รัฐบาลเห็นข่าวแบบนี้ อาจเอา ม.44 มาบังคับเลยก็ว่าได้

แต่เห็นด้วยกับหลายท่านนะครับ
ขนาดฝรั่งขี่จักรยานรอบโลก ยังต้องมาสังเวยชีวิตบนถนนในประเทศไทย
จนต่างชาติพาบอกกันว่า ถนนที่ประเทศไทย อันตรายที่สุดในโลก

พอเห็นข่าวแบบนี้ หลายคนก็คิดว่าหน่วยงานบกพร่องต่อหน้าที่
พอเขากวดขัน หลายคนก็คิดว่ารังแกประชาชน โดยเฉพาะ คนที่อ้างว่า " รังแกคนจน "
comment102:A long time ago in a galaxy far,  far away...

โลกใกล้จะแตก ในขณะที่ยานอพยพมีจำนวนจำกัด ทุกคนทำทุกวิธีทางเพื่อให้ถึงตัวยานโดยไม่สนวิธีการ 

ปรากฏว่าในทุกประเทศ คนไทยติดอันดับต้น ๆ ในแง่จำนวนคนที่สามารถมาถึงตัวยานสำเร็จ ต้องขอบคุณบรรพบุรุษจริง ๆ ครับที่มองเห็นการณ์ไกลฝึกลูกหลาน
มานานจนทุกคนมีสกิลติดตัวไว้ใช้ในยามฉุกเฉินเช่นนี้
comment103:วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติ
comment104:วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติ
comment105:ผมว่าบ้านเรารถกระบะมันเยอะ มันเร่งดี สูงด้วยยิ่งชอบจี้ตูด ขณะที่เป็นญี่ปุ่นจะขับตามๆ กันไป ไม่มีคันไหนแซงซ้ายขวาแบบเรา
comment106:แสดงว่าเราๆ นี่ก็ไม่ธรรมดานะ  ใช้ชีวิตบนถนนเมืองไทยได้
comment107:ถ้าคุณอยากได้รับการเลือกให้เป็นนักการเมืองคุณต้องมีนโยบายเอาใจคนส่วนใหญ่ในชาติ  แค่นี้ก็ยากแล้วที่จะมีนโยบายอะไรบังคับคนเหล่านี้  ไม่ได้เกี่ยวการเมือง แต่คนเหล่านี้เห็นแก่ตัวมากถึงมากที่สุด กฏหมายมีแต่ไม่แข็งแรง และเอื้อกับคนมีเงิน
comment108:การขับย้อนศร วิ่งไหล่ทาง วิ่งบนฟุตบาท เป็นเรื่องปกติไปแล้วบนถนนเมืองไทย

เพราะทำแล้ว ไม่มีใครจับ ทำแล้วได้ไปก่อน ทำแล้วดูฉลาดกว่าคนที่เคารพกฏ
มันแก้ยากแล้วครับ ไทยก็คงจะเป็นแชมป์ไปอีกยาวนาน
comment109:"นะ" ออกเสียงเดียวกับ "น้า" (เสียงสั้น เสียงยาว)

เติมไม้เอกทำไม?
comment110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment111:อุบัติเหตุตายเยอะๆส่วนใหญ่มาจากพวกชอบขับรถเร็ว     
เสียหลักนิดเดียว+กับความเร็ว  ทำให้เป็นอุบัติเหตุที่รุนแรงตายยกคันสถานเดียว    
ตายคันของตัวเองอย่างเดียวไม่เป็นไร    แต่มักจะเสียหลักไปชนคนอื่นให้ตายยกคันด้วย

ดูกระทู้ในพันทิป    ช้าแช่ขวา 130กม/ชม      ข้างหลังมา 160กม/ชม    
70%ของคนในพันทิปยังมีหน้าไปด่าว่าเป็นพวกช้าแช่ขวาอีก
แถมยกกฏหมายมาสนันสนุนด้วยว่าเลนขวามีไว้แซง    คือกฏหมายมีไว้ป้องกันอุบัติเหตุ   แต่คนส่วนใหญ่ในพันทิป
เอามาใช้เพื่อสนับสนุนให้เกิดอุบัติเหตุ      ขนาดคนเล่นเน็ต หาความรู้หากฏหมายได้   ยังมักง่ายไร้จิตสำนึกขนาดนี้ 
ต่อไปประเทศไทยจะเป็นอันดับ 1 และทิ้งห่างอันดับ 2 ไปเรื่อยๆ
comment112:ตอนนี้สำหรับผมกล้องหน้าอย่างเดียวไม่พอแล้วครับ ต้องติดกล้องหลังเพิ่มด้วย
comment113:เรื่องอื่น หลายความเห็นบอกกันมาหมดแล้ว

ผมใช้รถช่วง เช้ามืดทุกวัน พวกแท๊กซี่ รถกะบะส่งของ รถเมล์ รถสิบล้อ เอาเป็นส่วนใหญ่ ขับกันป่าเถื่อนกว่าปกติมาก

รถอื่นๆก็มีแต่ยังเจอเถื่อนน้อยกว่าพวกนี้

คงเพราะ ถนนโล่งและรีบทำเวลา

ที่เอาตัวรอดได้ คงเพราะไมไปเถือ่น อารมณ์ร้อนตามไอ่พวกนี้ด้วย
comment113-1:พวกรถขนส่งที่คุณว่ามา นอกจากจะเหยียบคันเร่งจนมิดด้ามแล้ว ยังมียางรถที่พร้อมจะระเบิดได้ทุกเมื่อเป็นของแถมให้อีกด้วย
สภาพยางรถพวกนี้มันระเบิดเวลาชัดๆ
comment114:เราควรจัดงานฉลองอย่างเป็นทางการในห้างสักแห่ง
comment115:เราไปเที่ยวมาเลย์บ่อย จริงๆนิสัยคนมาเลย์แย่กว่าไทยอีกนะจอดรถบนถนนแบบซ้อนสองสามแถวเป็นเรื่องปกติ แต่กฎหมายบ้านเขาบังคับใช้จริงๆขับเกิน100km/hr นี่ใบเสร็จๅปถึงบ้าน3000บาทไม่จ่ายติดคุก บ้านเรา500แถมหยวนๆยัดซองให้ตำรวจหน้าด่านได้ด้วย  

ขับย้อนศรเป็นเรื่องปกติแต่ละคนหน้าด้านขับย้อนศรผ่านหน้าป้อมตำรวยเลยจ้าไม่เกรงกลัวอะไรทั้งสิ้นตำรวจไม่เห็นคือไม่โดนจับแต่ที่มาเลย์เขาดูกล้องวงจรปิดย้อนหลังจับหมดไม่ว่าเวลาไหน  

*เท่าที่ขับรถมาที่แย่ที่สุดคือตามหน้านิคมอุตสาหกรรม โดยเฉพาะแถบปทุมธานีอะไรจะแย่ขนาดนั้น รถกระบะยังย้อนศร เวงกรรมเวงกรรม
comment116:การได้แชมป์ถือว่ายากแล้ว

แต่การป้องกันแชมป์ให้ได้ ถือว่ายากกว่า

แต่เชื่อว่าพี่ไทยทำได้แน่นอน แชมป์ไปยาวๆ 

อย่างน้อยๆ 5 สมัยซ้อนชัวร์ๆ คอยดูกัน(เผลือๆทิ้งที่ 2 ไม่เห็นฝุ่น)
comment117:ติดอันดับแต่ละอย่างมีแต่เรื่องแย่ๆ ทั้งนั้น ...
comment118:ไม่แปลกใจที่คนไทยมีจิตสำนึกของคนที่ขับรถ เลวที่สุดในโลก

มอไซค์ขับย้อนศร ขับบนทางเท้า ขึ้นสะพานลอย

รถยนต์เปิดเลนใหม่วิ่งไหล่ทาง ทั้งถนนและทางด่วน

พ่อแม่มันคงไม่มีชีวิตอยู่ที่จะสั่งสอนให้มันเป็นคนดีได้

เป็นแชมป์ไม่ยาก แต่ยากตรงรักษาแชมป์ ดูจากสันด_นคนไทย เชื่อว่าคงเป็นแชมป์หลายสมัยแน่นอน
comment119:ไม่ใช่ลิเบีย   แต่เป็นนามิเบีย

https://pantip.com/topic/33090728
comment120:ผมว่าอยู่ที่การลงโทษผู้กระทำผิดกฎมันน้อยเกินไป หรือแทบจะไม่มีการลงโทษเลยด้วยซ้ำ ทำให้คนที่ทำผิดก็ได้ใจสิครับ ทำผิดแล้วไม่โนจับนิ 
ผมเคยไปต่างประเทศ โดยเฉพาะประเทศที่เจริญแล้ว ผมชอบมากเลยนะ จะข้ามถนนแค่เดินยังไม่ถึงทางม้าลาย รถก็หยุดให้ข้ามแล้ว (แต่ถ้าเราไม่ได้ข้ามทางม้าลาย  เขาบีบแตรลั่นเลยนะหรือแทบจะชนเลยด้วยซ้ำ เพราะเขาถือว่าไม่ได้ทำผิด (กฎก็คือกฎ ))

ผมคิดเล่นๆ นะ ลองให้ตำรวจระดมตั้งด่านจับคนทำผิดกฎจราจรแบบจริงจังเลยนะ  ทำแบบปูพรมเลยนะ คือเห็นคนทำผิดก็จับปรับตรงนั้นเลย ไม่เว้นหน้าไหนทั้งนั้น ทำแบบนี้ลองดูสัก 1 หรือ 2 อาทิตย์  หาถนนแบบทำให้รถติดก็ต้องยอม (เพราะคุณทำผิดนิ คุณก็ต้องโดนจับ) จะทำให้คนที่ทำผิดกฎจนชินอาจฉุกคิดได้บ้าง ไม่มากก็น้อย แถมได้เงินค่าปรับเข้าหลวงได้อีกจมเลย
ปล. ความคิดเห็นส่วนตัวล้วนๆ นะ
comment121:สะพานห้ามมอเตอร์ไซค์ขึ้น จราจรก็อยู่ ไม่เห็นตำรวจจะทำไรเลย ขี่ผ่านหน้าไปเลย งี้ ใครมันจะไปกลัว
comment121-1:เห็นมาเย้วๆในพันทิปนี่ครับ เรื่องทำไมไม่ให้ขึ้นสะพาน  เถียงจะขึ้นให้ได้  ทั้งๆที่อันตราย
comment122:บนท้องถนน
1. วินัย ต้องมาเป็นอันดับหนึ่ง ทุกเวลา ทุกกรณี
2. ความปลอดภัย ต้องระลึกไว้เสมอ ทั้งตัวเอง และเพื่อนร่วมทาง
3. น้ำใจ เอาไว้ท้ายสุด

คนไทยชอบพูดถึง น้ำใจ มาเป็นอันดับหนึ่ง 
- ใน กทม. แทรก เสียบ เบียด เช่น ถ้าใครไม่ยอมให้เข้า ก็จะเสียบหน้าเข้ามาเลย ยอมให้เกิดอุบัติเหตุ ดีกว่าkuไม่ได้เสียบ เป็นต้น พอคันอื่นไม่ให้เข้าแทรก ก็พร้อมจะมีเรื่องทุกเวลา
- ในต่างจังหวัด แซงแบบควรแซง เช่น ทางสวนเลน แซงแม้กระทั่งมีรถสวนมา แล้วให้คันอื่นหลบหลีกให้ ลงไหล่ทาง คือพร้อมชนถ้าเขาไม่ยอม ขอยอมตายเพื่อให้ได้แซง 

อีกเยอะ....

จากทีใช้ชีวิตทั้งใน กทม และต่างจังหวัด เดินทางพอสมควร
- สังเกตุว่าต่างจังหวัด ลูกชอบชื้อรถยนต์ให้พ่อแม่ขับ ซึ่งแก่เฒ่าพอสมควรแล้ว 65++ ท่านจะขับรถอันตรายมาก ขับช้า ขับไหล่ทาง มองแต่ถนนข้างหน้าที่จะไป เช่น จากทางแยก นึกจะขับขึ้นถนนหลักก็ขึ้นมาเลย โดยไม่มอง ไม่คิดถึงความปลอดภัย บางทีรถทางหลักขับคู่กันมาหลบไม่ได้ เบรคกันหัวทิ่ม แล้วท่านก็จะขับรถในโลกของท่านไป แบบไม่สนใจโลก ประมาณว่าโลกของฉันคือพวงมาลัย

จะเห็นว่า อุบัติเหตุ
- ถนนในเมืองส่วนมาก เร็วกับเร็ว เจอกัน
- ถนนในต่างจังหวัด (ชนบท) เร็วกับช้า เจอกัน

ตัวแปรของทั้งคู่ คือ ตรีนมนุษย์(เท้า) ที่เหยียบคันเร่งอยู่ ถอนมันขึ้นซะบ้าง โอกาสสูญเสียก็น้อยลง
comment123:คนจนเอาใจยาก
comment124:ก็ไม่แปลกใจที่ได้แชมป์ เพราะคนในประเทศคิดถึงแต่สิทธิของตนเองก่อนที่จะคิดถึงส่วนรวม
ไม่เคยคิดแก้ไขปรับปรุงในสิ่งที่ผิด มีแต่คิดว่าไหน ๆก็ผิดแล้วทำผิดเพิ่มไปอีกคงไม่เป็นไร

พวกติดไฟท้ายสีฟ้า แล้วโดยถ่ายทะเบียนก็แก้โดยการถอดทะเบียนหลังออก แทนที่จะถอดไฟ
โดนจับล้อล้น ก็โพสลงโซเชียล ไหน ๆก็โดนจับแล้วเดี่ยวไปทำให้ล้นกว่าเดิมอีก ทำเสร็จก็โพสโชว์
รถมีแหนบ และค่ายเดียวที่ยังนิยมโหลดเตี้ย เท่าที่พอเจอ

ส่วนการแต่งรถเวลาแต่งเครื่องนี่เอาสุด เวลาเปลี่ยนยางนี่บอกงบน้อยใช้โล้นๆไปก่อน ขับเร็ว ซัดโชว์ในที่ชุมชน แล้วจะไม่เกิดอุบัติเหตได้ไง
comment125:มาร่วมแสดงความยินดีหรือไว้อาลัยดีหว่า  !!!!!
comment126:อย่างน้อยไทยเราก็ได้เป็นที่หนึ่ง
comment127:ยอมรับความจริงครับ

วินัยจราจร สะท้อน คุณภาพ DNA ของชนชาติ

บรรพบุรุษ ให้ วินัย มาแค่นี้ ก็ครองแชมป์ ตายอันดับ1 กันต่อ
comment128:วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ คนเห็นแก่ตัวยังมีอีกเยอะ โทษแต่ตำรวจ แต่ไม่เคยโทษตัวเอง
comment129:เรื่องแนวนี้บ้านเราติดโพลโหนอันดับต้นๆไว้แน่นจริงๆ😥
comment130:เห็นแก่ตัว โง่ ถ่อย  ฯลฯ อยู่บนถนนกันเยอะมาก
comment131:ดูจากความคิดเห็นแล้วประเทศนี้ถึงขั้นสิ้นหวัง บางคนโทษสภาพแวดล้อม บางคนโทษคนอื่น บางคนบอกให้โทษตัวเอง โทษกันไปมาไม่ทำอะไรเลย ไม่ยอมหาวิธีแก้ไข หรือหาวิธีแก้ไขก็แก้ไม่กี่อย่าง ไปเน้นคนบ้าง ถนนบ้าง ระบบขนส่งบ้าง ไปทีละอย่าง โดยไม่คิดเลยว่าทุกอย่างเป็นปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดอุบัติเหตุทั้งนั้น

ครั้งนี้ก็เหมือนกัน ให้เอารถมาติดกล้อง แล้วถนนที่ขับอยู่ทุกวันนี้มันดีขึ้นไหม? เอาลิงมาใส่เครื่องป้องกัน ลิงก็ไม่อยากใช้เพราะมันยุ่งยากและอึดอัด พอไปสอนมารยาทลิงให้ขับรถดีๆ ถนนก็ไม่เอื้ออำนวยจนตกถนนตาย

ทำทีละอย่างแบบนี้มันคงแก้ไขได้เนาะ มันต้องทำทุกอย่างพร้อมกัน เหมือนที่ประเทศเจริญๆ เขาคิด ภาวให้ตายลิงมันก็ขับรถเหมือนเดิม!
comment132:บางคนเขาคิดว่า การตายเป็นเรื่องธรรมชาติ   ชีวิตเขาอาจจะมีความทุกข์  ตายแล้วน่าจะพ้นทุกข์  เพราะพฤติกรรมการขับขี่ ไม่ได้แสดงถึงอาการกลัวตายแม้แต่น้อย  ขออย่างเดียวจะทำไง ไม่ให้เอาคนอื่นไปตายด้วยดี
comment133:หลายคนทำผิดยังไม่รู้ว่าผิดเลยเพราะไม่เคยโดนจับ ขับรถไม่เคยดูเส้นหรือ เครื่องหมายพี้นทาง  เส้นทึบ เส้นประ เส้นถี่ เส้นห่าง ก้างปลา เกาะสีไม่รู้จัก รู้แต่ว่าจะขับเอาแต่ใจจะไปให้ได้ คนอื่นทำกูหาว่าเค้าโง่ กลับรถที่ห้ามกลับ จอด ขาวแดง ขาวดำ ก็จอด แล้วที่ปวดตับคือ ฉันไม่ทำคนอื่นก็ทำ 

บางข้อหามันต้องจับซึ่งหน้า เช่น ไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียน นี่ ตำรวจ ในเครื่องแบบ ปฏิบัตหน้าที่อยู่ เห็นเมื่อไหร่ ต้องจับ
เมื่อนั้น โดยตัองยึดรถจนกว่าจะหาป้ายทะเบียนมาติดให้เรียบร้อย แล้วเสียค่าปรับ ถึงจะเอารถไปขับต่อได้ 
พวกไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียนขับรถนี่ไม่รู้จิตใจทำด้วยอะไร ไม่ว่าจะหายเพราะอะไร ก็ต้องไปขวนขวาย หามาคืน 

ผมเห็นว่า ต้องใช้เทคโนโยยี่ช่วย เพราะลำพังกำลังตำรวจ คงไม่เพียงพอ การลงโทษหนักเป็นเรื่องตลก สำหรับ ประชาชนคนไทย

ใบขับขี่ไทยได้ง่ายมากและถูกมาก เมื่อเทียบกับประเทศที่เจริญแล้ว ทำใบขับขี่ยากมากถึงมากที่สุด เค้าสจึงหวงแหน ไม่ยอมทำผิด 
เพราะถ้าโดนยึดหมายถึงจะไม่สามารถขับรถได้ตลอดชีวิต
comment134:หลายคนทำตามกฎหมายก็เพื่อตัวเองจะได้ไม่เดือดร้อน ไม่ได้ทำตามโดยมีประโยชน์เพื่อส่วนรวมอยู่ในหัว พอสบช่องนิดหน่อยๆ ความเห็นแก่ตัวเลยทะลุออกมานำหน้าได้ง่ายๆ
comment135:แค่ชนกระบะที่บรรทุกคนข้างหลังตอนเทศกาล ไม่กี่คันก็มีตัวเลขผู้เสียชีวิตนำลิ่ว
comment136:วันนี้ขับจากมีนบุรี ขึ้นมอเตอร์เวย์ ไป บางแสน กินข้าวพักผ่อน บนมอเตอร์เวย์ ก็จะเจอ รถ Sport ราคาแพง เครื่องแรง ขับแบบ มุดทุกรูเพื่อไม่ต้องลดความเร็ว ลงเลย รถบ้านแต่งซิ่งขับมุดก็เยอะ มือใหม่ป้ายแดง เปลี่ยนช่องไม่ดูรถหลัง ทั้งที่ข้างหน้าก็ไม่ได้มีอะไร แต่อยากขับช่องนีก็เลยเปลี่ยนมา เฉยๆ ขับช้าแช่ขวา ออกมาแล้วไม่เร่งให้พ้น ออกมาเพราะว่า ข้างหน้าบังทาง วิ่งขวาเพราะมันสบาย ระวังแค่ด้านเดียว พอออกบายพาส นี่ รถบรรทุก วิ่งทุกช่อง ถนนมี 4-5 ช่องรถบรรทุกวิ่งทุกช่อง คืออะไร แถมใช้ความเร็วกันระดับ รถเก๋ง นี่ต้องหลบ ถนนเถือนชัดๆ มีแต่ป้ายว่า รถบรรทุกใช้ช่องทางซ้าย แต่ท้ามาดูได้ บายพาสชลบุรี ตลอดเส้น รถบรรทุกวิ่งทุกช่อง ใช้ความเร็วสูงด้วย เบียดปาดแซงกันครบ 
พอรถติดก็มาละมุดซ้ายเปิดช่อง ปีนไหลทางมาละ พอติดรถจอด หรือช่องหมดก็ปาดเข้า ไฟเขัยวก็ต้ัดเส้นทึบเข้ามา
คนเค้าจอดรถอยู่ในช่องดีๆ ไม่ได้ไปไฟแดงซะก่อน ถนนก็หาความเรียบไม่ได้ มอเตอร์เวย์นับดู ว่ามีกี่สะพาน คอสะพาน
หักทุกอัน รอยต่อถนน ที่เกินจากการขยายถนน ก็เป็นร่องใหญ่ เบรคคอสะพานที รถโช๊คแทบพังเพราะคอสะพาน
มันทรุด และเป็นคลื่น
comment137:1.ขาดวินัย ไม่เคารพกฎหมาย
2.ไม่คำนึงถึงคนส่วนรวม
3.ขาดความรู้ในการใช้รถใช้ถนน
4.กฎแหกได้เสมอเมื่อเธอต้องการ
comment138:ขับรถห่วย มันต้องมีต้นเหตุอื่นๆ อีกมากมายที่ห่วย คุณเห็นด้วยปะ
ฉะนั้นการอวยชาติแบบไร้สติจึงไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น
comment139:สำนึกเรื่องความปลอดภัยเรายังน้อย

เห็นรถเยอะแยะติดป้ายบอกว่ามีเด็กในรถ มองเข้าไปในรถเกินครึ่งไม่มีคาร์ซีท

รถมีระบบเตือนรัดเข็มขัด ก็ไปหาวิธีทำให้มันไม่ร้องเตือนแทน

รถกระบะคันนิดเดียว ต่อเติมเพื่อจะแบกของให้ได้เท่ารถบรรทุกหกล้อ สิบล้อ

บริษัททำถนน ทำเสร็จ ปล่อยไว้หลายวันกว่าจะตีเส้นขาว คงคิดว่าไม่สำคัญไว้ว่างๆ ค่อยมาทำ
ระหว่างนี้ รถที่วิ่งก็แบ่งเลนกันเอาเอง
comment140:ผมตั้งกระทู้ถาม คนขับรถเกิน 120 km/h นี่แปลกไหม ... ผมกลายเป็นคนแปลกไปแทน

งง กับบ้านเมืองนี้ ... 
ซื้อรถ แต่งรถแรงๆ มาเพื่อเหยียบให้เต็มที่ วินัยไม่สนใจ ควันดำไม่สน  
ญี่ปุ่น รถ 200+ ม้า เต็มถนน แต่ขับกันเป็นวินัยมาก คนเค้าก็ไม่ลงแดงตายกัน
comment141:ตราบใดที่คนในประเทศนี้ยังไม่เลิกเอานิสัยมักง่าย+ไร้วินัยมาใช้บนท้องถนน ก็เตรียมครองแชมป์ไปยาวๆ ได้เลย
comment142:พูดตรงๆเลย  
1. เจ้าหน้าที  กวดขั้นแต่ไม่แม่น กม. ประชาชนไม่เชื่อในระบบยุติธรรม
2. ตัวเราเองนี้สำคัญ เช่น  ง่ายๆ กม.ห้ามนั่งที่กระบะ ก็ไม่มีเงินนิ.....  เลยต้องนั้ง
กม.อ่ออน แต่พอแข็งประชาชนด่า  ลืมไปหรือเปล่า กม.เขามีไว้เพื่อป้องไม่ให้ทำ
comment143:ผมแนะนำให้ออกกฏหมายให้โรงงานผลิตรถ หรือรถที่จะนำเข้ามาขายในประเทศไทย ไม่สามารถทำความเร็วได้ไม้กิน 100 กม/ชม ครับ
comment143-1:ถ้าคุณพูดแบบนี้แสดงว่า คุณไม่รู้จักบรรดากล่องต่างๆ กล่องดันราง กล่องจูน กล่องคันเร่ง น่ะซิครับ
