title:สงกรานต์ คือ วันที่ผมเดือดร้อนที่สุด
comment:สวัสดีครับ บ้านผมอยู่ในคลองสาม รังสิตปทุมธานี เมื่อไม่กี่ปีก่อน ถนนเส้นนี้ถูกยกให้เป็นหนึ่งในสถานที่ให้คนมาเล่นสงกรานต์กัน โดยใช้ชื่อว่า "ถนนข้าวแกง" ผมไม่ทราบความหมายของมันเท่าไหร่ ทั้งที่อยู่ในซอยนี้มากว่า 13 ปีแล้วก็ตาม

จากเหตุการณ์ที่ผ่านมาที่ทุกคนมาเล่นน้ำกันนั้นพบว่า จะใช้การขี่มอเตอร์ไซค์ หรือขึ้นท้ายรถกระบะ เพื่อวนเล่นน้ำตั้งแต่ต้นซอยยันท้ายซอย ซึ่งมีระยะทางทั้งซอยประมาณ 10 กิโลเมตร ในปีหลังๆ เหตุการณ์แย่ลงเรื่อยๆ จำนวนคนเล่นมากขึ้นมากๆ คนจากบริเวณใกล้เคียงก็มาเล่นกันแต่ที่นี่

เรามาลองดูกันว่าเราจะเจออะไรบ้างจากการเล่นสงกรานต์ในซอยนี้แต่ละปี ให้ลองนึกภาพเหตุการณ์ตามลำดับ

1. ถนนนั้นมีแค่ 4 เลน (ฝั่งละ 2 เลน) คนเล่นก็จะมาตั้งกลุ่มกันบนถนนฝั่งละ 1 เลน ทีนี่เหลือเลนวิ่งเพียง 2 เลน จาก 4 เลน ทีนี้คนที่ใช้ทาง กับรถกระบะเล่นน้ำก็ต้องมาวิ่งใน 2 เลนที่ยังวิ่งได้ถูกมั้ยครับ พอเจอซุ้มเล่นน้ำที กลุ่มคนที่อยู่ริมถนนที่ตั้งกลุ่ม ก็จะวิ่งออกมาปิดเลน เพื่อสาดน้ำคนบนกระบะ ในช่วงที่เป็นปากทางหมู่บ้าน ซุ่มจะมีเยอะมากและอยู่ติดๆกัน รถจะติดนิ่งๆ เพราะว่ามันวิ่งไปทางไหนไม่ได้

2. เด็กแว้น เยอะมากถึงมากที่สุด ขี่กันแบบวันปล่อยผี ไม่กลัวรถ ขี่กันเป็นกลุ่ม คิดจะทำอะไรก็ทำ เบิ้ลเครื่องเสียงดังมากๆๆๆๆๆ ไม่สนใจคนอื่น พวกนี้จะซ้อนกันมา 2-4 คนในรถ 1 คัน สภาพพร้อมตาย ก็จะมีมอเตอร์ไซค์แบบนี้มาเล่นน้ำที่นี่เป็นร้อยๆคันหรือมากกว่านั้น ที่นี่จากข้อ 1 ที่เลนเต็มแล้วนั้น พวกเด็กกลุ่มนี้ก็จะมายึดพื้นที่ถนนไปอีก และแทรกทุกรูที่มันต้องการ กระจกหูช้างของรถคุณพร้อมจะถูกสังเวยได้ตลอดเวลา เมื่อรถมากขึ้นก็ต้องระวังมากขึ้นไปอีก คุณยิ่งขับได้ช้าลง รถยิ่งติดสะสมไปอี้กก

3. ที่นี่ไม่มีการควบคุมที่ดี กำลังตำรวจและทหารน้อยมาก ซึ่งปีนี้เป็นปีแรกที่มี แต่ปีอื่นๆไม่เคยมี และอยู่เพียงจุดเดียว แต่จุดอื่นๆนั้นก็จะเป็นแบบข้อ 1 และ 2  คุณจะพบว่า สังคมมันเถื่อนมาก ทุกซุ้มและคนที่เล่นกระบะจะมีเหล้าหรือเบียร์ทุกที่ ทุกคนอยู่ในอาการมึนเมา เปิดเพลงเสียงดังกันตั้งแต่เที่ยงยัน 2-3 ทุ่ม เต้นอะไรก็ได้ไม่อายใคร เพราะอยู่กันเป็นกลุ่ม ลองนึกภาพท่า Kra Dao ลมที่เขาชอบเต้นกันครับ

4. การจะออกจากบ้านเพื่อไปยังเส้นคลองหลวง หรือ ธัญญะบุรีนั้น จากเดิมใช้เวลาไม่เกิน 10 นาที ตอนช่วงเทศกาลนี้ไม่ต่ำกว่า 1 ชั่วโมงและเคยแย่สุดที่ 2.30 ชั่วโมง ทำให้คุณหงุดหงิดสุดๆ เวลาคุณหงุดหงิดคุณรู้สึกยังไงลองนึกดู

จากที่เขียนมาทั้งหมด ผมไม่ได้รังเกียจเทศกาลนี้ และผมก็ไม่ได้ว่าที่พวกเขาเล่นกัน แต่ผมรังเกียจคนที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน พวกคุณสนุกกัน แต่คนที่เขามีธุระ ที่เขาไม่ได้เล่นด้วย มีเหตุฉุกเฉินเขาลำบากมาก ผมเคยคิดว่าถ้ามีเรื่องความเป็นความตายในช่วงนี้ผมจะทำยังไง รถพยาบาลจะฝ่าเข้ามารับผมทันมั้ย แล้วกว่าจะฝ่าออกไปอีก แค่คิดก็เหนื่อยแล้ว

สังคมเราทุกวันนี้ สิ่งที่ไม่เจริญที่สุด คงเป็นเรื่องจิตสำนึกของบางคน อย่างเช่นคนกลุ่มนี้ ผมไม่ได้เหมาทุกคน แต่จากภาพรวมมันทำให้ผมนึกแบบนี้ คุณคิดถึงแต่ตัวคุณ คนอื่นลำบากก็เรื่องของเขา ไม่เกี่ยวกับคุณ มันทำให้คุณอาจอ้างได้ว่า "นี้มันช่วงเทศกาล ทนๆหน่อยใครๆเขาก็เล่นกัน"

ถ้าใครเห็นด้วยว่าสิ่งที่ผมเล่ามานั้น เป็นเรื่องที่ควรจะต้องได้รับการแก้ไข หรือเป็นสิ่งที่คุณกำลังเจอแบบนี้ใกล้ๆบ้านคุณ ขอให้ช่วยแชร์ด้วยครับ ผมไม่รู้หรอกนะว่ามันจะช่วยอะไรได้มั้ย แต่อย่างน้อยก็อยากให้พวกเราทุกคนที่ได้อ่านตระหนักถึงความรู้สึกของคนอื่นมากขึ้นครับ ขอบคุณครับ
comment1:ไม่รวมดักปล้นจี้ชิงทรัพย์ตอนกลางคืนแทบทุกวัน ทำใจๆ
comment2:น่าเห็นใจมากครับ
เป็นความซวยของคนแถวนั้นจริงๆ
comment3:เบื่อเหมิอนกันค่ะ มีความรู้สึกว่า วันสงกรานต์จะเป็นวันที่คนกล้าแหกกฎหมายมากที่สุด
comment3-1:นึกถึงวัน Bike Week ที่มีการจัดงานของกลุ่มมอเตอร์ไซค์ มีการตั้งซุ้มกินเหล้ากินเบียร์ 
โชว์รถแต่งแบบว่าถ้าคุณขี่กลางถนนในวันปกติแล้วตำรวจไม่จับก็แสดงว่าตำรวจตาบอดหรือหูหนวก
comment3-2:แหกกฎหมายไม่พอยังละเมิดสิทธิของคนอื่นโดยให้เหตุผลว่า ก็วันนี้เป็นวันสงกรานต์อ่ะตำรวจไม่จับ มีคนแบบนี้อยู่ในสังคมแย่มาก
comment4:ปีหน้าลองพลิกวิกฤตเป็นโอกาส ขายของซะเลยครับ
comment4-1:คุ้นๆเหมือนมีใครนึงบอกแบบนี้ล่ะ ถ้าบ้านผมอยู่ตรงนั้นผมทำตลาดรวยเละไปแล้ว
comment4-2:รวยเละเลยเหรอครับ
comment4-3:ไอ้ ผอ เขตประเวศ พูดจำได้ครับ
comment4-4:4-3  ยังมีคนจำได้เหมือนผม
comment4-5:แวะไปขายของกิน ในช่วงสงกรานต์ รายได้ก็หลายพันต่อวัน
comment5:ผมก็อาศัยในคลองสามเหมือนกันครับ ตั้งแต่ย้ายมาอาศัยที่นี่ประมาณ 5 ปีทุกช่วงสงกรานต์มีสภาพแย่ลงเรื่อยๆ วัยรุ่นที่นี่เถื่อนมาก ขี่มอเตอร์ไซค์กันแบบไม่มีกฏหมาย การดื่มเหล้าเบียร์ทำกันแบบเมามันส์มากๆ ปิดถนนตามใจอยากเล่นน้ำแบบไหนอย่างไรเต็มที่ ไม่มีเจ้าหน้าที่ของรัฐดูแลคัดกรองคนที่เข้ามาเล่นในคลองสาม ปล่อยกันตามสบายใจ ต้องโทษอบต.คลองสามเพราะอยากจัดงานให้มีการละเล่นแต่ไม่มีความรับผิดชอบดูแลความปลอดภัยชาวบ้านในคลองสาม ปล่อยให้เด็กวัยรุ่น นักเลง ขี้เมา เข้าพื้นที่โดยขาดการจัดการที่ดี
comment5-1:เคยไปหาญาติที่คลองสามตอนสงกรานต์ 
คุณพระ!! มันคืออเวจี มีคนกรีดร้อง แดดิ้น เมามาย ไม่เคารพกฎ และรถติดสุดๆ
comment5-2:น่ากลัวจริงๆ ฮะ
comment6:วันสงกรานต์ กลายเป็นวันปล่อยผี ใครอยากทำอะไรก็ทำ
ยึดพื้นที่บนถนนไม่ต้องเกรงใจหน้าไหนทั้งสิ้น
จะไปละเมิดสิทธิใครก็ได้ แม้ว่าเขาจะไม่ยินยอม
พวกเมาเลอะเทอะ อยากแนะนำว่าให้ใช้ปืนยิงยาสลบ ลากไปทำประวัติให้หมด
comment6-1:แอบทำหมันด้วยเลยครับ
comment6-2:แอบเอาตีนกระทืบหน้าแรงๆ ทีนึงด้วย
comment7:ไม่ใช่วันที่ใครจะทำอะไรก็ได้
แต่เป็นวันที่มิจฉาชีพพร้อมใจกันก่อการโดยพร้อมเพรียงกัน
ยังไงเจ้าหน้าที่ไม่พออยู่แล้ว
comment8:บางทีก็อยากให้มาถามก่อนนะว่าคนที่อยู่ในซอยนั้นรึถนนนั้น เสียงส่วนใหญ่เค้าโอเคมั้ยกับการที่เทศบาลหรือใครก็แล้วแต่จะมาจัดให้เป็นโซนเล่นน้ำรวมทั้งจัดกิจกรรมอื่นๆ ไม่ใช่ทุกคนอยากเล่นน้ำ ไม่ใช่ทุกคนที่หยุดวันสงกรานต์ สงกรานต์ไม่ใช่เหตุผลในการทำตัวถ่อย เถื่อน หรือไปละเมิดสิทธิ์ผู้อื่น
comment9:วันนี้ผมผ่าน คลองทวีวัฒนา ตร. ตั้งจุดสกัด เลยนะ พวกรถกระบะขนน้ำ มอไซด์ เข้าไม่ได้ อีกที ในซอย 69 ปากซอยมี ตร. เขียนใบสั่งพวกมอไซด์ไม่ใส่หมวก กลางซอยมีจุดสกัด สี่แยกมี ตร. อีก แต่ก็มีรถเด็กแว๊น เป็นร้อยยังวนๆเล่นกันอยู่ สำหรับผม แค่ขับรถผ่านแต่สำหรับคนที่บ้านอยู่ละแวกนั้น คงต้องทำใจ ในซอย 13 วันนี้ก็เล่นกัน รถติดนรกอยู่ในซอยเป็นชั่วโมงๆ แต่ผมก็คิดว่า 3 วันเองผ่านไปไวจะตาย แต่สำหรับคนที่อยู่ในซอยคงจะรำคาญ ประสาทเสียกับ เสียงเบิ้ลมอไซด์ เครื่องเสียงตูมๆๆๆ น่าเห็นใจครับ
comment9-1:เรานี้ล่ะอยู่ในซอย 69 อยู่มา 8 ปี ก็ไม่เคยรู้ว่าซอยเราก็เล่นกันหนักไม่เบา เพราะทุกปีจะหาที่ไปเที่ยวตลอด แต่ปีนี้ไม่รู้จะไปไหนเลยอยู่บ้าน .... ตอนเย็นขับรถออกไปหาอะไรกิน เห็นเด็กแว๊นไม่ใส่หมวกกันน็อคขี่ผ่านหน้าตำรวจ ไม่โดนจับสักคน สงสัยตำรวจเห็นใจกลัวใส่หมวกแล้วเล่นสงกรานต์ไม่ถนัดมั้ง เหอะๆ แล้วที่สำคัญนะ มีคนสูบน้ำจากในคลองมาฉีดเล่นสงกรานต์ เท่าที่ดูมันคือสายดับเพลิง ท่อใหญ่มาก ใครช่างเอามาให้ฉีดเล่นกันแบบนี้ก็ไม่รู้ ฉีดคนผ่านไปผ่านมาประหนึ่งน้ำสะอาด โอ้ย!!!! จะอวกค่ะ....แล้วเวลาฉีดใส่รถก็พยายามเหลือเกินที่จะฉีดใส่กระจกหน้ารถ สาดน้ำแป้งงี้ เราว่านี้ล่ะสาเหตุหนึ่งของอุบัติเหตุ ฉีดน้ำใส่หน้ารถคนขับมองไม่เห็นเกิดมีรถตัดหน้าหรือเจออะไรระยะประชิดก็มีหวังชนกัน

สงกรานต์เหมือนวันปล่อยผีจริงๆค่ะ
comment9-2:บ้านแม่เราอยู่ซอยนี้ เราเองอยู่มาตั้งแต่ปี 20 สถานการณ์แย่ลงเรื่อยๆ จน 4-5 ปีมานี่ไม่ได้มาเยี่ยมแม่ตอนสงกรานต์เลย
ตอนปีประมาณ 45 พ่อเราเสียวันที่ 15 เมษาพอดี. ก็ทำพิธีส่งศพไปวัด นั่งอยู่ในรถกะบะ มีหลังคา แบบรถ 2 แถว. 
รถแล่นไป แม่.....ง ดันสาดน้ำมาทีเป็นถังๆ เป็นน้ำในคลองเหม็นโฉ่ว. เราโกรธมาก เพราะแต่งตัวไว้ทุกข์ ต้องไปทำพิธีที่วัดอีก

โครต เกลียด (ธรรมดาเราเป็นคนสุภาพนะ. ไม่เคยใช้ำคำหยาบระดับนี้)
comment9-3:เด็ดมากซอยนี้ ผ่านไปวันที่ 13 นั่งรถแดงไปลงบางบอน

แว๊นร่อนเหมือนอวดศักดาให้ยมฑูตมาพาไปตายเร็วๆ
comment9-4:บ้านเราใกล้วัง ก็เห็นตำรวจดักตรงหน้าพุทธมณฑลเหมือนกันค่ะ เข้มงวดใช้ได้เลย 
บอกเลยดีใจมากกกกกกกกกกกก  คือ ถ้าบ้านไม่ได้ติดสี่แยกหัวมุมนี่ออกไปไหนไม่ได้เลยนะ 
ที่น่ารังเกียจมาก ยังมีพวกพ่นสเปรย์บนฟุตบาทจองที่ขายของอีก สุดๆ อะ สกปรกทั้งพื้นและคนทำ
ที่ผ่านมาคือแบบลำบาก อยู่บ้านหลายวันก็หิวอ่ะ พอกวดขันเรื่องนี้ เลยสบายใจหน่อย
comment9-5:เคยหลงเข้าไปแถวนั้น ช่วงไหนไม่มีด่าน ก็เล่นกันเลอะเทอะ ช่วงไหนมีด่าน ก็เจี๋ยมเจี้ยมเรียบร้อย

ผมหลงไปรอบนึง โอ๊ย
comment10:ผมก็ไม่ชอบความป่าเถื่อนของเทศกาลนี้ มีทางเดียวคือใช้ ม.44 ยกเลิกวันสงกรานต์ แต่ให้หยุด 3 วันเหมือนเดิม อิอิ
comment10-1:อยากมาก แต่คงยาก
comment10-2:อยากให้เล่นน้ำกันแบบประเพณี เอามือวักน้ำประแป้งกัน แบบไทยๆ สมัยก่อน ไม่อยากให้เล่นน้ำแบบนี้เลย
comment10-3:ให้หยุด 3 วันเหมือนเดิม = สร้างความเดือดร้อน 3 วัน เช่นกัน
comment10-4:เห็นด้วยครับ เลิกสาดน้ำไปเลยครับแค่หยุด3วันพอ ห้ามกินเหล้าข้างถนน ห้ามขี่มอไซด์ไม่ใส่หมวก หน้ายืนบนรถกระบะ ใครฝ่าผืนจับเข้าคุกให้หมด..อ้อห้ามขายปืนฉีดน้ำด้วยก็ดี กูพูดจริงๆนะ ไม่ได้ประชด ...นั่นแหละประเพณีสงการณ์ของคนไทยที่แท้จริง ทุกวันนี้มันเลยเถิดกันมาเยอะมากๆแล้ว
comment11:ตอนเด็กๆก็ภูมิใจนะ เรามีเทศกาลอะไรที่ยูนิ้ก คนทั่วโลกชอบ
ตอนนี้เหรอ เราว่ามันอัปยศค่ะ
ซื้ออาหารตุนไว้ อยู่แต่ในบ้านดูจะดีต่ออารมณ์และทรัพย์สินเราที่สุด
comment11-1:คิดเหมือนผมเลยครับ
กักตุนอาหาร ออกไปข้างนอกเมื่อจำเป็นจริงๆเท่านั้น
comment11-2:เหมือนกันครับ หลายปีละ 555
comment11-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:ผมย้ายออกมาแร่ะ นานวันการคมนานคม ยิ่งแย่ลง ถนนมี 4 เลน
อีกสองเลนเอาไว้จอดรถ เลนที่เหลือก็ติดเลี้ยวทางแยกไปอีก
comment13:เป็นวันที่วันรุ่นได้รับอิสรภาพ เสรี ได้ทำตามใจ เปิดเพลง แว้นมอไซด์ เมา โดยไม่ต้องสนใจใคร
comment14:ผมอยู่คลอง2ครับ (รังสิต-นครนายก46/ฟ้าคราม) แถวหมู่บ้านผมเงียบสงบดีครับ สงกรานต์คือช่วงจำศีลของผมเลย แต่ลำบากตรงออกไปหาของกิน ต้องสั่งอาหารมาส่งที่บ้าน ต้องทำใจครับ วันปล่อยผี ผีมันเยอะ
comment14-1:ซอยเดียวกัน ฮาา ปีนี้สงบนะ หรือเพราะผมตื่น 4 เยน แล้วค่อยออกไปนานา 555+
comment14-2:พอดีผมอยู่หมู่บ้านสุดท้ายใกล้ฝาจีบเลยครับ ฝั่งนี้เลยสงบ แต่ได้ข่าวว่าตั้งแต่ตลาดนานาลงไปทางลำลูกกาวุ่นวายพอ ๆ กับคลอง3เลย
comment14-3:กูสงสัยอย่างเดียว ถ้าไม่นับสามวันนี้ ไอ้พวกผีห่าแว้นน์พวกนี้มันไปอยู่ขุมนรกไหนว่ะ ไม่ค่อยเห็นเลย เห็นแค่ 3 วันนี้เท่านั้นแหละ เหมือนโผล่มาจากขุมนรก
comment15:อาจจะใช้คำผิดครับ ผมว่ามันถ่อยครับ ไม่ใช่เถื่อน พวกแว็นซ์นี่ขยะเปียกยังมีประโยชน์มากกว่าเลยครับ
comment16:เขาพยายามจัดระเบียบมาหลายปีแล้ว และทุกครั้งก็จะมีคนกลุ่มหนึ่งออกมาบอกว่า ถ้าบังคับกันขนาดจะมีเทศกาลสงกรานต์ทำไม

 เราอ่านแล้วก็งง ตกลงสงกรานต์คือเทศกาลอะไร คือเทศกาลให้แข่งรถ คือเทศกาลที่ให้เมาแล้วขับ คือเทศกาลที่ให้แต่งโป๊ คือเทศกาลที่ทำผิดได้ อย่างนั้นเหรอ


จริง ๆ เขาออกกฎห้ามไว้เยอะนะ แต่ก็อีกนั่นแหละ ห้ามได้ที่ไหน ห้ามมาก เดี๋ยวก็หาว่าบังคับไปทุกอย่าง น่าอึดอัด อีกหน่อยคงบังคับห้ามหายใจ

อ่านคอมเม้นบางที่แล้วได้แต่ถอนใจ
comment17:ขอตอบในฐานะคนคลองสามตั้งแต่เกิดนะคะ (30 กว่าปี ตามอายุ)

ในคลองสามทุกวันนี้เปลี่ยนไปเยอะมาก น้ำในคลองจากที่เคยเล่นได้ ก็เล่นไม่ได้ 

จากที่เคยเงียบสงบก็เสียงดังทั้งกลางวัน กลางคืน ยิ่งช่วงเทศกาลสงกรานต์ เสียงรถจะดังมาก นอนตอนกลางคืนต้องใช้ที่อุดหู ไม่อย่างนั้นจะตื่นทั้งคืน (บ้านอยู่ติดถนนเลียบคลอง)

สุดท้าย .. เราไม่รู้ว่าจะมีอะไรที่มาแก้ปัญหานี้ได้ เพราะหมู่บ้านเยอะ คนเยอะ สิ่งที่เราทำในตอนนี้คืออดทน รอวันย้ายออก แต่อีกใจเราไม่อยากไปไหนนะ เราอยู่ที่นี่ตั้งแต่เกิด ญาติพี่น้องก็อยู่ที่นี่ แต่คลองสามทุกวันนี้ มันไม่น่าอยู่เหมือนเดิมอีกแล้ว
comment18:นอกจากที่พูดมายังมีอีกเรื่องคือเอาน้ำคลองมาเล่นกันนะ
comment19:คลอง 1 เทศบาลก็จัดที่ไว้ให้เล่นน้ำ ตรงสะพานฟ้า คนเยอะประมาณนึง แต่การจราจรไม่ลำบากเท่าไหร่ ลำบากอย่างเดียวหาของกินยากก
comment20:เมื่อสามสี่ปีก่อน เส้นเลียบคลออลทวีวัฒนา และ พุทธมณฑลสายสี่ เป็นเหมือนที่คุณเผชิญปีนี้เลยค่ะ. ทรมานในรถที่ขยับไม่ได้เกือบสองชั่วโมง. นั่วดูท่าเต้นที่คุณบอกอย่างนั้นอยู่สองชั่วโมง. แค้นใจมากจะเอากับข้าวไปให้แม่แต่ไปไหนไม่ได้. พอปีหลังซื้อของตุนไว้เหมือนสสงครามจะเกิด. เพราเข็ดจนตาย. แต่สองปีหลังๆนี้ ตำรวจห้ามค่อยดีขึ้น. 

  ปล. ยิ่งนานวันยิ่งเกลียดเทศกาลสงกรานต์ มันไม่สวยงามเหมือนแต่ก่อน.
comment20-1:นึกถึงตัวเองขับรถเข้าบ้านที่คลองทวีเลยค่ะ ขยับไปไหนไม่ได้เลย ปีนี้ด่านเข้มจริงๆ  ชีวิตสงบมาก  ขอบคุณเจ้าหน้าที่มากๆ ค่ะ
comment21:มีไล่ยิง เจ้าหน้าที่ อบต. คลองสาม ด้วยนี่ครับ  
ที่ ไปกล่าวตักเตือน เรื่อง เอาน้ำในคลอง มาฉีดเล่นสงกรานต์
เห็นมีข่าว ออก อยู่
comment22:ที่แย่ที่สุด ผมว่าพวกที่สาดน้ำใส่รถโดยสารประจำทางนี่ล่ะ

ไม่ว่าจะมินิบัสเอย รถครีมแดงเอย สามล้อ รถมอไซต์วิน



คนเค้าไม่ได้อยากจะมาเล่นด้วย เค้าจะไปทำธุระของเค้า กลับมาเปียกเพราะพวกนี้
comment22-1:ยิ่งเมายิ่งไม่สน ลองพูดไปเถอะ มันก็จะตอบเดิมๆว่าปีละครั้ง ไม่อยากเปียกก็อยู่บ้าน
comment23:เอาตรงๆในฐานะที่ผมอยู่ในคลองสามมาเกือบ10ปีนะ แถวนี้วุ่นวายทุกปีอยู่ละ เดะผมจะบอกว่าปัญหาที่เจอมีอะไรบ้างปีนี้
1.เด็กแว้น
ตามธรรมเนียม ถ้าฮัลโลวีนปล่อยผี สงกรานต์ที่คลองสามคือการปล่อยแว้น แน่นอน รอบตัดบ้าง เบิ้ลโชว์สาวบ้าง สารพัด เอาตรงๆโคตรเกลียดเลยพวกนี้ 
2.เหล้าเบียร์
กินกันประจำทุกปี เมาเกลื่อนไม่พอ ขวดเบียร์ทิ้งอีกตะหาก
3.เด็ก ผู้ใหญ่บางคนไม่รู้เรื่อง
วานนี้เห็นคนนั่งรอหน้าป้ายรถเมล์ แต่งตัวเหมือนไปทำธุระมั้ง ผู้หญิงนะ เค้านั่งรอของเค้าอยู่นะ อยู่ๆมีรถกระบะขนน้ำ สาดใส่เค้าเฉย แถมสักพักมีเด็กน้อยมั้ง เทแป้งใส่หน้าเค้า  สงสารพี่เค้ามากเอาตรงๆ
4.ทหาร ตำรวจ
ปีนี้เข้มงวดมากบอกเลย ถึงขนาดขึ้นโทรโข่งประกาศเลยว่าขอความร่วมมือ พอผ่านตาไปเท่านั้นแหละ ทำเหมือนเดิม เหล้าเอามาตั้ง เพลงก็เปิดดังชนิดขี้หูเต้นได้เลย บอกตรงๆทำอะไรพวกนี้ไม่ได้
5.ล้วง
มีล้วงแน่นอน ผญ.บางคนถ้าแต่งตัวแบบเห็นนมหน่อย เอวลอยหน่อย เรียบร้อยครับแบบนี้
เอาจริงๆนะ แถวนี้เป็นแบบนี้มานานละ ไม่มีใครแก้ปัญหาได้สักคน อบต.ก็ทำไรไม่ได้ เอือมระอาครับคลองสามเดี๋ยวนี้
comment23-1:ขอเพิ่มเติมอีกนิดครับ

ข้อ 1) นอกจากพวกเด็กแว้น ที่ขี่รถไปมาน่าเอ็นดู (คือขี่จากต้นถนน ยันสุดถนน ผมนับจากฝั่งธัญญะ ไปฝั่งคลองหลวงนะ) ต้องนับพวกที่ตั้งซุ้มล้ำเข้ามาบนถนน (จากถนน 4 เลน เหลือ 2 เลน อย่างที่เจ้าของกระทู้ว่า) และมันยิ่งพีคสุดตรงที่ พอมีรถผ่านมา (รถเกือบทุกชนิด ไม่จำเป็นต้องเป็นรถที่ขนคนมาเล่นน้ำ) จะมีพวกที่อยากโชว์ลงไปเต้นกลางถนน คือง่าย ๆ ปิดถนนเต้นเลย ลงไปกลิ้งเกลือกเป็นไส้เดือนโดนขี้เถ้า และที่สำคัญไม่ใช่แปป ๆ จะต้องวาดลวดลายจนพอใจก่อน ถึงจะหยุด - -*

ข้อ 5) เรื่องล้วงนี่เห็นกับตา มีสาวน้อยวัยรุ่น ขี่มอเตอร์ไซด์อัด 3 มา ผ่านซุ้มที่วัยรุ่นชายเล่นน้ำ แน่นอนครับล้วงแน่นอน เจ้าหล่อนทั้ง 3 กรี๊ดกร็าด ด่าด้วยถ้อยคำหยาบคาย ปานประหนึ่งถูกข่มขืน ณ ตรงนั้น โดนล่วงประมาณ 5 นาที พอแม่ 3 สาวขี่รถจากไป อีกซักพักนึง ไม่ถึงครึ่งชั่วโมง แม่ 3 สาว ก็ขี่รถเข้าซุ้มเดิม ด่าแบบเดิม ๆ โดนล้วงแบบเดิม ๆ คือ .... คาดว่าถ้าผมนั่งสังเกตการณ์ต่อ แม่ 3 สาวที่ว่า อาจจะวนทั้งวัน โดนล้วงแล้วล้วงอีกอยู่นั่นแหละ ....
comment24:เมื่อ 3-4 ปีก่อนเคยเข้าไปเยี่ยมญาติในซอยนั้น เป็นผู้หญิงขับรถคนเดียวน่ากลัวมาก
รถติดจนขยับแทบไม่ได้เป็นชั่วโมงยังไม่พอ นี่นั่งอยู่ในรถเฉยๆ โดนวัยรุ่นเกรียนเดินมาเอาแป้งละเลงปิดกระจกหน้ารถ
ทำอะไรไม่ได้ ต้องปล่อยให้มันละเลงจนพอใจ แล้วพยายามเอาน้ำฉีดกระจกออกให้ได้มากที่สุด
ขับไปมัวๆ อย่างงั้นจนถึงบ้านญาติ ในใจคือแบบ…นี่บ้านป่าเมืองเถื่อนเหรอ(วะ) ถ้าเราเป็นอะไร โทรแจ้งตำรวจ จะมีใครมาช่วยเรามั๊ย
เกลียดการเอาคำว่าเทศกาลมาบังหน้า เพื่อละเมิดสิทธิของคนอื่นจริงๅ
comment25:สงกรานต์สำหรับผมก็เหมือนวันซอมบี้ระบาด ต้องตุนอาหาร หาอาวุธ เก็บตัวในบ้าน ถ้าจะไปข้างนอก ต้องระวังทุกหัวมุมถนน  7-11 เป็นที่เดียวที่ยังมีอาหารเหลือ แต่ซอมบี้ก็จะชอบรวมตัวกันที่นั่น
comment25-1:กำลังดู "ผีห่าอโยธยา" ใช่ครับ อารมณ์ประมาณนั้นเลย
comment26:อาศัยอยู่ย่านถนนเส้นหลักที่ใช้เล่นน้ำสงกรานต์เช่นกันค่ะ เจอมาหมดเอารถมาจอดเปิดเพลงดัง ๆหน้าบ้าน จะเข้าออกบ้านทีลำบากมากจอดรถกันขวางประตูรั้วไม่เกรงใจว่านี่ืบ้านคนอื่น หนักกว่าคือพวกฉี่รถกำแพงบ้าน เมื่อวานเปิดไปเจอพอดีถึงกับต้องไล่ตะเพิด ยืนกันตั้งสี่ห้าคน เพราะมันเหม็นติดกำแพงบ้านไปหลายวัน เปิดลำโพงเสียงดัง ดึก ๆแว๊นรถกันเสียงดังจนนอนไม่ได้ คนมาตั้งแผงขายของมาใช้พื้นที่ฟรียังขโมยน้ำจากก๊อกหน้าบ้านไปใช้อีก รถมอเตอร์ไซต์บางคันนี่เอาเข้ามาจอดในรั้วบ้านเราเลย

 บอกตรง ๆเพลียกับจิตสำนึกคนพวกนี้มาก โทรหาตำรวจให้มาจัดการเพราะมันดึกมากคนเฒ่าคนแก่นอนกันไม่ได้เลย เรียกไปรอสองชั่วโมงก็แล้วก็ยังไม่มา จะออกไปบอกเองนี่ก็ผู้หญิงกันทั้งบ้านกลัวโดนทำร้ายร่างกาย 

สงกรานต์บ้านเราหลาย ๆพื้นที่มันเลยคำว่าพอดีไปแล้ว คนกลุ่มนี้ไม่เอื้อเฟื้อ ไม่มีมารยาท ไม่มีสามันสำนึกต่อส่วนรวม แล้วคนที่บอกว่าปีนึงมีแค่ 3 วันจะอะไรกันนักหนา อย่าโลกสวย wtf?! ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นที่หน้าบ้านคุณซ้ำ ๆเดิม ๆเป็นสิบ ๆปีคุณทนได้ก็ทน เราทนไม่ได้ค่ะ
comment27:เทศกาลสงกรานต์เป็นเทศกาลที่น่าเบื่อที่สุดสำหรับเรา คือไอ้ตอนเด็กๆก็เล่นนะมันก็สนุกดีตามประสาเด็ก แต่พอเริ่มโตไม่กล้าเล่นเลยค่ะ ยิ่งนับวันยิ่งมีพวก ผช.ฉวยโอกาสในวันสงกรานต์ จิตทรามจ้องจะล่วงละเมิด ผญ มีข่าวแบบนี้ทุกปี แล้วก็มี ผญ แต่งตัวโป๊ๆ เต้นท่าทุเรศๆ ริมถนน นี้ก็มีข่าวทุกปีเช่นกัน ขนาดว่าปีนี้กระแสชุดไทยมาแรง นึกว่าจะไม่มี แต่สุดท้ายก็เหมือนเดิม เฮ้อ .... นอกจากนี้ยังมีพวกมักง่าย สมองไม่มี สูบน้ำคลองมาฉีดเล่นสงกรานต์อีก หัวฉีดใหญ่เหมือนที่เค้าไว้ใช้ดับเพลิงกันเลยอ่ะ เล่นแบบนี้คิดได้ยังงัย

รู้สึกแย่ทุกครั้งที่ถึงวันสงกรานต์
comment28:สงกรานต์หน้าบ้านเราไม่ต่าง จขกท (ปทุมธานี แต่คนละจุด)
เป็นเหมือนวันที่ให้โอกาสเปิดสถานบันเทิงกลางแจ้งได้ โดยไม่ผิดกฏหมาย
เปิดเพลงเสียงดังจนบ้านสั่น มีเด็กมัธยมนุ่งน้อยห่มน้อยเต้นโคโยตี้ อย่างสนุกสนาน

ที่เศร้าใจคือตรงนั้นอยู่ข้างวัดแท้ๆ
comment29:ประชากรบ้านเรามันเป็นแบบนี้ละครับ ทนได้ก็ทนกันไป คาดว่าหมดรุ่นนี้ ก็มีมาเรื่อยๆครับ เด็กๆเห็นพ่อแม่แว็นซ์ก็อยส์ทำ โตมาก็ทำตามบางคนก็จับลูกมาย้อมผมแล้วก็เอามาเล่นน้ำ ให้เต้นท่าบ้าๆบอๆแก่แดดเกินเด็กก็มีให้เห็นเยอะแยะไป 

ประเทศเราห่วงแต่เรื่องปากท้องกันครับ การปลูกฝังคนให้มีระเบียบวินัย พัฒนาประชากรให้มีคุณภาพ ไม่ใช่นโยบายหลักของพรรคการเมืองที่เน้นคะแนนเสียงเยอะๆ เน้นแต่ความสำเร็จรูปของนโยบายให้คนรู้สึกว่าตนได้รับเลย 

 แต่แทบไม่มีใครพูดถึงการทำให้คนของเรามีคุณภาพอย่างเป็นรูปธรรม  สังเกตุประเทศที่คนมีระเบียบวินัยสูงซิครับ  สุดท้ายทุกอย่างมันจะดีเอง ไม่ว่าจะเศรษฐกิจ สังคม  การเมือง มันต้องเริ่มที่ประชากรนี่แหล่ะครับ

ผมละกลัวจริงๆ ครับ แล้วคนพวกนี้มีลูกง่ายมาก อายุยังน้อยๆมีลูก2 3 คน แล้ว กลัวว่าวันนึง คนพวกนี้จะเป็นคนส่วนใหญ่ของประเทศ ถึงตอนนั้นเราจะเป็นยังไงกันน๊า
comment29-1:ผมว่าตอนนี้ พวกนี้ก็เป็นบุคคลส่วนใหญ่ของประเทศไปแล้วนะครับ
ไม่ใช่ ก็ไกล้เคียง
comment29-2:ใช่ครับ สิ่งที่เห็นมันคือความจริง
คนไทยพวกนี้ไม่รู้ความรับผิดชอบต่อบุคคลอื่นเลย
comment29-3:นับวันกลุ่มก้อนพวกนี้ใหญ่ขึ้น ลูกๆม.ต้นจะมีผัวมีเมียไม่ได้มองเป็นเรื่องแปลก พอเราแนะนำกลับมองเป็นเรื่องขำขัน สอนลูกหลานให้นุ่งสั้นเสมอหูเต้นโคโยตี้กันบนบัสฉิ่งฉับตั้งกะยังประถม แล้วโตมามัธยมจะเหลืออะไร ขยายพันธ์กันก็เร็ว ลูกชายก็รวมตัวเกาะกลุ่มกันแว๊นท์ เคยคุยกะเด็กพวกนี้ ความคิดน่ากลัวมาก เพื่อนเจ็บ กูเจ็บ ทั้งที่เพื่อนผิด จึงไม่แปลก ที่จะยิงกันตายง่ายๆ

สงกรานต์มันเริ่มเป็นประเพณีที่ถ่อยลงทุกวัน เป็นวันรวมถ่อยแห่งชาติก็ว่าได้ หรือปีต่อๆไปจะทำเป็นลานกว้าง กั้นรั้ว แล้วเกณฑ์พวกนี้มารวมตัวกัน ไม่ต้องตรวจค้น พกพากันมาได้เต็มที่ ทั้งเหล้ายาปลาปิ้ง ปืนผาหน้าไม้ เมาได้ที่ ก็ให้ตีกัน ล้างเผ่าพันธ์กันไปเองเลย
comment29-4:ถ้าเป็นสถานที่ปิด หรือส่วนบุคคล ทำได้เเบบท่านเนวินที่บุรีรัมย์นี่ ผมว่าน่าจะดีมาก
เปิดให้เล่นน้ำกัน เเต่ห้ามมีเรื่อง หรือก่อกวน ถ้ามีก็เอาไปขึ้นเวทีชกมวย กับนักมวยที่เตรียมไว้
เอาพวก บัวขาว ศรีสะเกษ มานั่งรอพวกมีเรื่องนี่ รับรองซ่าไม่ออก
comment30:เราไม่ได้อยู่ละแวกเดัยวกับจขกท.นะคะ แต่อยากบอกว่าเห็นด้วยมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

ทำไมต้องมายืนกลางถนน พอเราชลอรถเพราะกลัวขับชนพวกมัน(ที่จอดรถกระบะกินเลนที่เราขับไป1/3 และที่ยืนเต้นอยู่บนถนน) มันก็เอาน้ำมาสาดรถเรา บางคนเอาแป้งมาทาๆกระจก แล้วโบกๆให้เราไป อยากจะกรี๊ดมาก 

ยังไม่รวมแบบขับๆอยู่ก็ฉีดน้ำใส่กระจกรถ ขับช้าเพื่อเล่นน้ำ (เราก็ไม่ได้ขับเรานะ แต่นี่ขับกัน20km/hr บนถนนเลน)

ยังไม่รวมอาชีพเรา ที่ต้องมาผจญกะสารพัดอุบัติเหตุหมู่ 7วันอันตราย และสารพัดโรคที่เกิดจากน้ำ จากอาหารการกินแสนพิศดารช่วงนี้

เบื่อและเกลียดเทศกาลนี้มาก
comment31:เมืองทองธานีเงียบมาก เงียบแค่ 3-4 วันนี่แหละ ที่เหลือดังทั้งปี 555


ผมไม่ออกไปเล่นน้ำร่วม 20 ปีแล้วครับตั้งแต่มัธยมละ สมัยก่อนมันจะมีการละเล่นไทยเล่นกันสนุก ๆ พอโตมาขึ้นมัธยมการละเล่นไทยมันพร้อมใจหายหมดเหลือแต่ดนตรีสตริงที่เต้นไปซักพักมันก็ตีกัน หลังจากนั้นก็ไม่ได้เที่ยวสงกรานต์เลยนอนอยู่บ้านลูกเดียวปีนี้ก็นอน คนเยอะปัญหาเยอะเดี๋ยวก็ตีกันเดี๋ยวก็ทะเลาะกัน นี่มันงานรื่นเริงหรืองานอะไร
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment32-1:คุณพระะะะ!! กลัวแทนเลยค่ะ
comment32-2:นึกถึงหนัง The purge
comment32-3:ยิงโจรตายเสียเงิน เสียเวลาขึ้นโรงขึ้นศาลอีก เผลอๆเสียมากกว่าที่มันมายกเค้าอีก
ไว้อาลัยให้กับประเทศที่กฏหมายคุ้มครองโจร
comment32-4:คนจริง นับถือๆ 
เห็นสถานการณ์บ้านเมืองแล้ว อนาคตเราก็คงต้องทำแบบนี้เช่นกัน
comment32-5:น่าเอาพลอตเรื่องไปสร้างหนังนะ น่าจะเด็ด เหอะๆ
แต่ก็นะช่วงเทศกาล ตำรวจง่อยรับประทานกันหมด จะไปแจ้งความยังไม่ค่อยอยากรับแจ้งเลย ถือว่าเป็นวันหยุด จะบ้าตาย!!!
comment32-6:โหดสลัด
comment33:"สังคมเราทุกวันนี้ สิ่งที่ไม่เจริญที่สุด คงเป็นเรื่องจิตสำนึกของบางคน"
เราว่าถูก จิตสำนึกคน สันดานคน เห็นแก่ตัว เอาแต่ตัวเองรอด เบื่อสังคมแบบนี้ ไม่รู้ที่ไหนที่ไม่มีคนแบบนี้ จะย้ายไปอยู่ รำคาญมากอิพวกมอไซแต่งท่อ หนวกหู หาประโยชน์ไม่เจอ ทำไม แว้นดังละคิดว่าเท่ห์หรอ เค้ามองด้วยความรำคาญยังไม่รู้ตัวอีก มองด้วยความสมเพชอะ ว่าคิดไปได้ไงวะ ว่าเท่ห์ หมวกกันน๊อคก็ไม่ใส่ หัวยังเกรียนอยู่เลย นี่ถ้าเราเป็นแม่มันนะ จะตบให้คว่ำ เป็นภาระสังคม เดือดร้อนคนอื่น สมองมปัญญาค ไม่รู้จักคิด เกิดมาเป็นกรรมเป็นเวรคนอื่น
 ขออนุญาตนิดนึงค่ะ อินจัด
comment33-1:เจอพวกนี้ทีไร คิดเสมอ ถ้ากลิ้งเมื่อไรกูจะสมน้ำหน้า จะไม่ช่วยเลย
comment33-2:ยกล้องี้ อิบ้า รถติดจะตายเมิงมายกล้อ ละถ้าพลาดมาเฉี่ยวหรือชนรถกุนะ จะเอาให้หนัก อยากจะ set zero พวกนี้มั่ง หู้ย หงุดหงิด นี่ขนาดเราไม่ได้อยู่ละแวกเด็กแว้นนะ
comment33-3:ไม่ใช่จิตสำนึกหรอก คนญี่ปุ่นที่โคตรจะมีวินัยใน3โลก พอมาเมืองไทยก็บ้าคลั่งละเมิดกฎหมายกันหลายคน เอาที่เห็นมา เพราะเขารู้ว่ากฎหมายไทยมันอ่อน. สรุปคำตอบคือการบังคับใช้กฎหมายของตำรวจครับ

ถ้าบังคับใช้กฎหมาย 100% ไม่มีแว้นแล้วครับ ถนนเมืองไทย ทุกวันนี้บังคับใช้กฎหมายแค่ 10%

คุณๆลองไปดูเวียดนามสิ คนขี่มอไซค์สวมหมวกกันน้อค 100% ในขณะที่บ้านเรา คุณคิดว่ากี่% สู้เวียดนามยังไม่ได้เลย
comment33-4:แม่ไม่ตบมันหรอก คนรู้จักกันเคยด่าเด็กแถวบ้านเขาว่า ที่บ้านทำปั๊มเหรอถึงแว๊นท์กันได้ทุกวัน แม่เด็กมันสวนมาทันควันว่า เออ มีบ่อน้ำมัน เป็นไงล่ะ ยกหางเข้าข้างลูกตัวเองกันทั้งนั้นแหละครับ
comment34:นับวันยิ่งมองเห็นความเสื่อมของผู้คนที่เอาคำว่าเทศกาลบังหน้า
comment35:เป็นอีกคนหนึ่งที่อยู่ในคลองสามมาหลายสิบปีแล้วครับ น้ำที่เอามาสาดกัน บางซุ้มนี่เห็นคาตา เอาเครื่องสูบขึ้นมาจากคลองมาสาดมาฉีดกัน ....  แล้วน้ำมันไม่ใช่น้ำสะอาดไง มันน้ำเน่า...
comment36:บ้านผมอยู่ห่างจากจุดเล่นน้ำเลยโชคดีไปครับ ปีนี้พาลูกขับรถเข้าเคหะบางพลี กะจะพาไปดูเค้าสาดน้ำกันเฉยๆ ลูกผมสามขวบ ขับรถเก๋งไปนะครับ ไม่ได้กะเล่นน้ำหรอก แค่พาไปดู เข้าเคหะบางพลีไป รถก็ไหลเรื่อยๆ จนไปติดอยู่หน้า รร.บดินเดชา ก็ว่าติดอะไร นานมาก ตอยแรกคิดว่าคนเล่นน้ำกันเฉยๆ ระหว่างนั้น เด็กแว๊นนี่เต็มไปหมด แล้วก็เด็กจริงๆ มีแต่เด็กหัวเกรียน ขี่มอเตอร์ไซค์ บิดคันเร่งหมดปลอก เพื่อให้รอบตัดเล่นๆ อยู่อย่างนั้นตลอดทาง ขนไปถึงจุดรถติด สรุปคือติดเด็กแว๊นปิดถนน แข่งมอเตอร์ไซค์กันอยู่ตรงนั้น ห่างจาก สถานีตำรวจ ไม่เกิน 1 กม. แต่ไม่มีตำรวจออกมาขัดการซักคน ผมนี่หงุดหงิดสุดๆ จะพาลูกมาดูเค้าเล่นน้ำกัน ดันได้พามาดูรถเทสซะงั้น
comment37:เป็นแบบนี้ทุกปี โชคดีตรงหมู่บ้านของเรา มีทางออกด้านหลังหมู่บ้าน ไปทะลุออกวัดเขียนเขต/คลอง 4 ได้ เลยใช้ทางนั้นตลอด....คิดง่ายๆกับเส้นเลียบคลอง 3 (สำหรับคนไม่มีรถส่วนตัว)  ถ้ามีธุระให้ออกไปจากบ้าน ต้องวางแผนคือ ให้ออกจากบ้านก่อน 10 โมง และกลับเข้ามาอีกที คือ 3 ทุ่ม

ส่วนเรื่องเมา แว๊นซ์ ถนนอื่นๆ ก็พบเหมือนกัน เส้นสรงประภา ดอนเมือง ซอยวัดพุทธ วัดนาวง เผลอๆหนักกว่าของคลอง 3 อีก
comment38:ผมก็ไม่รู้จะตอบยังไงดี เอาเป็นว่า เทศกาลแบบนี้สนุกกันนับร้อย มีแค่ส่วนน้อยถึงน้อยมากที่บอกว่าเกลียด บอกว่าเบื่อ
แนะนำว่า ให้ทำใจ ซื้อข้าวตุนไว้แล้วอย่าออกจากบ้าน นั่นแหละ ดีที่สุดแล้ว

ย่านคลองสาม จำได้ว่าสมัยก่อนรถติดมาก ถนนสองเลน ปัจจุบันขยายเป็นสี่เลน มีห้างสรรพสินค้า ความเจริญถาโถมเข้ามามาก บ้านเดี่ยวสมัยก่อนเริ่มต้น 1.7ล้าน ปัจจุบัน 4.5 ล้าน ประชากรหนาแน่นขึ้นมาก โดยเฉพาะชนชั้นแรงงาน
และเมื่อเทียบกับสายคลองอื่นๆ เช่นคลองสอง คลองสี่ และคลองห้า จะพบว่า ความเจริญต่างกันมาก เงียบยังกับป่าช้า
จึงไม่แปลกครับที่สายคลองต่างๆ มารวมเล่นน้ำกันในคลองสาม

เมื่อคนเยอะ รถเยอะ ถนนมันก็ไม่พอรองรับ ฉะนั้น ทำใจครับ 
และถ้าทำใจไม่ได้ ขายบ้านทิ้งแล้วย้ายไปคลองสองครับ บ้านราคาถูกกว่า คนก็น้อยกว่า ดีต่อสุขภาพจิตด้วยครับ
comment38-1:แล้วทำไมไม่เป็นพวกนี้ที่เล่นจนเกินพอดี ขายบ้านแล้วย้ายไปอยู่รวมกันแทนซะละครับ จะได้มันส์กันเต็มที่ไปเลย
เผลอๆไม่ตัองรอเทศกาลด้วย จัดทุกวันเลยครับ ปิดถนน ร้องรำทำเพลง เต้นบ้าบอ แดรกเหล้า  ไม่มีใครว่าแน่
อ่อ ถ้าคนส่วนมากสนุก คนส่วนน้อยต้องยอมรับ  ตรรกะวิบัตินี้อีกแล้ว
แล้วเอาความมั่นใจส่วนไหนมาคิดว่าตัวเองเป็นคนส่วนมากเหรอ เอาจริงๆคนไม่พูด เก็บตัวอยู่เงียบๆอีกเยอะ ผมบอกให้
comment38-2:ส่วนน้อย ?
comment38-3:เอาตรรกกะนี้มาจากไหนครับ คนโดนโจรจี้โดนปล้น ฆ่าตายปีนึงก็ไม่เท่าไหร่ เทียบกับประชากรทั้งประเทศ คุณจะบอกให้คนพวกนั้น กับญาติเขาก็ทำใจไป เพราะคนส่วนใหญ๋เขาไม่โดน ไม่เดือดร้อนอย่างนั้นเหรอครับ
comment38-4:มันไม่ใช่หน้าที่ของคนเดือดร้อนที่จะต้องย้ายหนีพวกนี้นะครับ ไอ้พวกที่เล่นต้องมีจิตสำนึกเองหรือเปล่า แบบนี้ก็แย่สิครับ คนเดือดร้อนแท้ ๆ กลับต้องทำตามใจพวกเวรตะไลนี่ มันถูกหรอครับ
comment38-5:สนุกนับร้อย ส่วนน้อยที่ไม่ชอบอะนะ

จะจริงหรือเปล่าหว่า  ถ้าตั้งโพลเมื่อไร +1 ในส่วนที่ไม่ชอบให้ด้วยแล้วกัน
comment38-6:เหมือนว่า 
คนทั่วไป ถ้าไม่อยากเดือดร้อน ไม่อยากมีเรื่องควรกักตุนอาหารอยู่กับบ้าน  แล้วปล่อยให้พวกขยะมันเริงร่า ทน ๆ มันไปแค่ 2-3 วัน


แต่ก็สะท้อนความเป็นจริงได้ดี เพราะบ้านเมืองที่เจริญมีอารยะแล้วจะไม่เป็นแบบนี้ 
แทนที่จะบอกให้ ต่างฝ่ายต่างเคารพสิทธิซึ่งกันและกัน เล่นน้ำในขอบเขตแบบคนที่เจริญแล้วเขาทำกัน 
ใครไม่เล่น ก็อย่าไปกวนเขา เพราะไม่ว่าจะเทศกาลไหน ๆ กฎหมายก็ยังคงเป็นกฎหมาย
comment38-7:ค.ห.นี้แสดงให้เห็นว่าโลกเปลี่ยนไปแล้ว ความคิดเริ่มผิดเพี้ยนไปเรื่อยๆ ไม่สนใจผิด ถูก อาศัยว่าคนหมู่มากทำก็ทำได้ จริงๆก็ไม่ได้มากเท่าไหร่เพราะอีกหลายล้านคน ไม่ได้มาโพสแค่นั้นเอง
comment38-8:คุณจะให้กฏหมู่อยู่เหนือกฏหมายใช่ไหม ถ้าผิดกฏหมาย ต่อให้ หนึ่งคนในล้านคนไม่เห็นด้วยก็ต้องทำตามคนแค่หนึ่งคนนั้นครับ จะมาล่วงละเมิดสิทธิไม่ได้ ไม่งั้นเราก็ไม่ต้องมีกฏหมายกัน  จับปืนยิงกันเลยดีไหม ใครพวกมากกว่าคนนั้นอยู่รอด .. บอกตรงกูอยากจะลากปืนไปยิงกระบาลไอ้พวกเด็กแวนซ์ ท่อดัง ให้มะแร่งตายยกซอยไปเลย แต่กูทำไม่ได้ เพราะมีกฏหมายอยู่ ลองไม่มีกฏหมายดิ....
comment39:ผมว่ามันก็เป็นไปตามวัย เชื่อว่าแทบทุกคนตอนเป็นเด็กก็เล่นกัน อย่างข้างบนบอก "ตอนเด็กๆก็เล่นนะมันก็สนุกดีตามประสาเด็ก"
ทำไมตอนนั้นเราไม่รู้สึกแย่แบบตอนนี้ เพราะเราชอบ มันสนุกสำหรับเรา ซึ่งตอนนั้นก็คงมีคนไม่ชอบเหมือนตอนนี้ ไม่ต่างกัน
สงกรานต์ส่วนใหญ่ก็เป็นเด็ก เป็นวัยรุ่นที่เล่นกัน ผู้ใหญ่ส่วนน้อย พอวันนึงเขาโตขึ้นเขาก็จะไม่เล่นและมองว่ามันแย่เหมือนกัน 
แต่ก็จะมีเด็กรุ่นต่อๆไปมาเล่น สืบทอดกันไปตลอด มันคือมุมมองของคนแต่ละวัยที่แตกต่างกัน เพราะมันก็จะมีทั้งคนที่อยากให้มีและไม่อยากให้มี  
แต่จะทำยังไงให้ทุกคนอยู่ได้ คนอยากเล่นก็ได้เล่น แต่ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนที่ไม่ชอบ 
ตรงนี้ที่สำคัญมากกว่าการที่หลายคนบอกให้ยกเลิกไปเลย
อาจจะมีเทศกาลเหมือนเดิม หยุดเท่าเดิม แต่ลดวันเล่นน้ำลงเหลือแค่ 1-2 วัน น่าจะช่วยได้
comment39-1:ตอนเด็กๆ เราก็ไม่เคยเห็นพวกแว้น พวกเต้นท่าทุเรศๆ นะ ส่วนมากก็จะวนรถเล่นกันธรรมดาๆ มีเปิดเพลงแต่ก็ไม่ใช่กระจกบ้านสั่นขนาดนั้น สมัยนี้ประเพณีบ้านเราเสื่อมถอยลงทุกวัน บางคนไม่รู้ด้วยซ้ำว่าสงกรานต์คืออะไร
comment39-2:ความเดือดร้อนที่เจ้าของกระทู้เขาและหลาย ๆ คนเจอในวันสงกรานต์นั้น 
เป็นพฤติกรรมเสื่อม ๆ ชั้นต่ำ ที่ผมมั่นว่า หลาย ๆ คนที่โตแล้วในตอนนี้ตอนเด็ก ๆ จนถึงวัยรุ่นด้วย ก็ไม่ได้มีพฤติกรรมแบบนั้นครับ

ไม่ว่าจะเป็น 
กินเหล้าริมถนน จนเมามาย เต้นขวางทางกลางถนน 
ลวนลามหญิงสาวที่ต้องผ่านทาง
การเปิดเพลงดัง ๆ จนลั่นซอย 
การปิดถนนแข่งรถ เบิ้ลรถเสียงดัง ๆ ไล่แทง ไล่ตีกัน 


เล่นน้ำสาดน้ำเฉย ๆ น่ะ ไม่มีใครบ่นหรอกครับ
comment39-3:ตอนนี้สงกรานต์ไม่ได้เล่นเหมือนเมื่อก่อนแล้วครับ ป่าเถื่อนกว่าเยอะ
comment40:ผมเข้าใจที่ จขกท พูดทั้งหมดครับ แต่.... ลองมองย้อนกลับที่พวกเราไปเล่นในซอยบ้านคนอื่นที่เค้าเปิดถนนให้เล่นนำ้กันมาตั้งนานหลายปี คนอยู่แถวนั้นรู้สึกเหมือน จขกท ตอนนี้เป๊ะครับ

อีกอย่างเวลารวมตัวกันเยอะๆแบบนี้ ต้องมีตีกันแน่นอน ก็ฝากคนที่ตั้งใจไปเที่ยวช่วยระวังตัวให้ดีด้วยนะครับ กลัวลูกหลง

สำหรับที่ จขกท บอกว่าถ้าเกิดเหตุฉุกเฉิน รถโรงพยาบาลจะไปรับทันไหม จะเข้าได้ไหม ผมว่าในถนนคนมี เลนที่มีแต่คนเดินกัน เวลารถฉุกเฉินมา คนกลุ่มนี้จะปล่อยทางให้ครับ ถ้าไม่ปล่อยให้ก็ฉุกเฉินมีสิทธิ์พิเศษอย่างหนึ่งคือชนใครก็ไม่ผิดในยามฉุกเฉิน 555
comment41:เส้นสรงประภา เขตทหารเลยนะครับ ในปั๊มน้ำมัน มีแต่ทหารมายืนประจำหัวจ่าย
ลองมาดูครับ จะรู้ว่าขนาดไหน คลองสามนี่เล่นกันแบบเด็กๆเลยครับ
comment42:เข้ามาเห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ อยู่ในคลองสามเหมือนกัน จำได้ว่าปีที่แล้วเดินทางกลับโคราชในวันที่ 15 ใช้เวลา 3 ชั่วโมง และจากปากทางคลองสามฝั่งคลองหลวง ใช้เวลา 3 ชั่วโมงเช่นเดียวกัน น้ำมันเกือบหมดถัง เพราะติดปัญหาทุกข้อที่ จขกท. กล่าวมาเลยค่ะ โทรหาตำรวจคลองสองก็ปัดความรับผิดชอบ บอกว่ามีเจ้าหน้าที่ปฏิบัติหน้าที่อยู่ในคลองแล้ว 20 กว่านาย แต่เอาไม่อยู่หรอกค่ะ ทั้งคนเล่น คนเมา คนแว๊นซ์ คนเจ้าถิ่น คนเจ้าอารมณ์ ....ได้แต่ทำใจค่ะ 
ปีนี้ไม่เอาอีกแล้ว  ออกเดินทางจาก ตจว. แต่เช้าเพื่อหลีกเลี่ยงความหงุดหงิดและอารมณ์โกรธค่ะ
comment43:เพื่อนอยู่คลอง ๓ พอสงกรานต์ถ้าไม่กลับไปบ้านเกิดตัวเอง ก็ไปบ้านเกิดเมีย มันบอกยอมทนขับรถไปไกลๆสบายใจกว่าเยอะ
comment44:กระทู้รวมพลคนเกลียดสงกรานต์และเด็กแว้น 555
สำหรับเรา เราชอบนะ สนุกดีออก เราชอบขับรถเข้าไปดูคนเล่นสงกรานต์ จะเด็กแว้น สแกน สก๊อย ก็เล่นกันไปเถอะ  สนุกดี จะเต้น จะกินเหล้า จะเปิดเพลงดัง ตราบใดที่ไม่ตีกันเราโอเคนะ
หลายคนอ้างว่าเดือดร้อน เอาจริงๆ วันสงกรานต์คือวันที่คน90% หยุดงาน ส่วนคนทำงานก็มักจะเริ่มก่อนเค้าเล่นน้ำกันอยู่แล้ว ไม่น่าจะเดือดร้อนเท่าไหร่ ส่วนหากบ้านไหนมีคนป่วย รถพยาบาลเค้าก็ให้ผ่านไปได้นี่คะ
เราอยากบอกว่า ถ้าพวกคุณเปิดใจกว้างกันอีกนิดแล้วมองมุมใหม่ๆ มันก็สนุกสนานกับเทศกาลได้ค่ะ รถอาจติดบ้าง แต่พอหมดช่วงที่เค้าเล่น ถนนส่วนอื่นก็โล่งมากๆ น่าจะพอทดเวลากันได้
และมันคือความจริงค่ะ เค้าวิเคราะห์กันหมดแล้วว่าวันสงกรานต์คือวันปล่อยผีจริงๆ บางที่มีปิดถนนแข่งรถกัน เราก็ว่าเออ มันก็สีสันดี แต่ปีนึงขอแค่สามวันก็ไม่น่าจะเป็นไรนะคะ ใจร่มๆ ค่ะ ความแตกต่างหลากหลายเหล่านี้แหละค่ะ ที่เป็นเสน่ห์ของบ้านเรา
comment44-1:บางที่มีปิดถนนแข่งรถกัน เราก็ว่าเออ มันก็สีสันดี แต่ปีนึงขอแค่สามวันก็ไม่น่าจะเป็นไรนะคะ
............  สยองเลย
comment44-2:ขอบคุณสังคมที่สร้างบุคลากรแบบ จข.คห.
ที่มองเห็นเรื่องผิดกฎหมายเป็นสีสันของสังคม

อาจจะมีวันใดคุณกลายเป็นผู้เสียหาย คุณจะมองเป็นสีสันอยู่ ก็ดีงาม
comment44-3:นี่สก็อยซ์มาตอบเองรึป่าว 
ไว้โดนอะไรกับตัวเองก่อนละกัน 
ตอนนี้ก็สนุกกับสีสันไปเถอะนะ
comment44-4:เรียกเรื่องผิดกฏหมาย สร้างความเดือดร้อนว่าเป็นเสน่ห์  .....
คืออะไร คือต้องยอมให้พวกผิดกฏหมายงั้นเหรอ คนที่เขาทำถูก อยู่สงบๆ ต้องรับเรื่องแบบนี้เหรอ
comment44-5:ขออนุญาต "สยอง" ให้ความคิดเห็นนี้นะคะ
comment44-6:ความคิดเห็นส่วนตัวครับ ผู้หญิงดีๆที่ไหนเค้าจะให้ใครก็ไม่รู้จักมาแตะเนื้อต้องตัวน้อ วันคนเถื่อนชัดๆ น้ำโครตสกปรก ผมคิดแบบนี้จริงๆครับ
comment44-7:ถ้าป่วยต้องนั่งรถพยาบาลวันสงกรานต์เมื่อไหร่ อย่าลืมกลับมายืนยันผลด้วยนะ ว่าจะโลกสวยแบบนี้ต่อไปได้มั้ย  อะไรคืออ้างว่าเดือดร้อนเหรอ คนเดือดร้อนก็คือเดือดร้อน คนไม่เดือดร้อนอยู่ว่างๆ จะมาเหมาว่าคนอื่นเดือดร้อนไม่มากหรอกได้เหรอ ขอร้องอย่ามีลูกนะ ไม่อยากได้เด็กไม่มีคุณภาพเพิ่มมาอีกคน แค่นี้ก็ล้นประเทศแล้ว
comment44-8:คุณน่าจะเปิดใจกว้าง บ้าง สงกรานต์สำหรับ ซอยผม คือ curry เมาเหล้า เต้นระบำกลางถนนในซอย มึนเมากับฝรั่ง
low class เปิดเพลงเสียงดังลั่น มันน่าขยะแขยงมากๆ ขับรถไปไหน ๆก็เห็นคนจับกลุ่มเมาเหล้ากันข้างถนน แถวๆสุขุมวิท กลางเมืองนี่หละครับ
สงกรานต์ในที่ๆจัดเป็นเรื่องเป็นราว แถว สีลม CTW อะไร ก็น่าสนุกดี แต่มันก็มีด้านมือ ด้านเสื่อมโทรมเยอะนะครับ
comment44-9:ต้องอยู่ในสภาพคุณภาพชีวิตต่ำขนาดไหนถึงได้มองเรื่องแว๊นสก๊อยเป็นเรื่องสนุกสนาน
comment44-10:ปิดถนนแข่งรถ เป็นสีสันดี >> พูดไม่ออกเลย
comment44-11:ด่าว่าควายยังสงสารควาย
comment44-12:สตั๊นไปเลยเจอเม้นนี้
comment44-13:เสน่ห์พ่อง พวกกากๆ สวะสังคม สร้างความรำคาญ ถ้ากรุมีเงิน สิ่งแรกที่จะทำคือ ซื้อกะบะ มือสองไม่ติดป้ายทะเบียนแล้ว ออกไปยำพวกสวะนี้ให้หมด ไม่นานเห็นกันน้องๆหนูๆพวกปิดถนนทั้งหลาย เวลา คุณปิดถนนกัน ที่เขาจอดๆ ไม่ได้กลัวนะ แต่รอคนเปิด ถ้าจังหวะพอดีกัน ผมไปเจอพวกสวะปิดถนน เดียวจะเปิดให้เอง พวกเดนสังคม ต้องคัดออกนะครับ
comment44-14:สำหรับผู้หญิงบางคน นานทีปีหนจะมีโอกาสได้มา..... จะให้ยกเลิกเทศกาลแบบนี้ก็เสียดาย เสียโอกาสสิ
comment44-15:สมงสมองไหลไปกับน้ำหมดแล้วหรือครับ
comment44-16:หลังสงกรานต์ต้องไปเปลี่ยนซิลิโคนใหม่ไหมครับ
comment44-17:ผมว่ามันไม่ใช่วันปล่อยผีหรอก 

สำหรับผม มันเป็นวันที่พวกขยะสังคมจะแสดงสันดานดิบ พฤติกรรมชั้นต่ำ รบกวนคนอื่น ๆ โดยอ้างว่าเป็นวันสงกรานต์ต่างหาก 

ส่วนพวกเล่นน้ำดี ๆ สนุกแบบมีมารยาท มีวัฒนธรรม อันนี้ผมชื่นชมนะครับ ที่ด่าก็แค่พวกขยะสังคมที่ฉวยโอกาสอ้างวันสงกรานต์ แสดงสันดานดิบต่ำ ๆ โดยไม่สนใจว่ามันจะสร้างความเดือดร้อนให้ใครบ้าง
comment44-18:สงสารคุณจริงๆ อย่ามีลูกมาเกิดกับคุณนะ เพราะสมองคุณมันควายเกินไป
comment45:ปีนี้แปลก ในซอยพหลโยธิน 48 มีเอาถังมาตั้งกลางถนน ช่วงทางโค้งหมู่บ้านไปรษณีย์ด้วย ปีหน้าคงปิดซอย
comment46:แถวปทุมนี่เป็นแหล่งเด็กแว๊นเลย
comment47:https://www.thairath.co.th/content/1256717
comment48:น่าเห็นใจ จขกทนะคะ แต่เราคิดว่า ไม่น่าจะใช่ความผิดของประเพณีสงกรานต์ค่ะ

วันที่ 14-15 เราออกไปทำงาน ต้องผ่านถนนายหลักของตัวเมือง มีการเล่นน้ำทั้งสาย แต่เราไม่เปียกเลยค่ะ เพราะเรายกมือบ๊ายบายไม่เล่นตลอดทาง ทั้งเด็ก ผู้ใหญ่ คนแก่ ก็ไม่มีใครสาดเรานะ พอเราเล่าให้พี่บ้านฟัง พี่ชายยังแซวๆ ว่าเห็นหน้าละ เขาคงเสียดายน้ำ 

เราว่าในอนาคต น่าจะมีการพูดคุย และหาทางแก้ไขระหว่างคนในซอย หน่วยงานที่อยู่ในพื้นที่ ในปีต่อๆจะได้ไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นมาอีก
comment49:เข้าใจหัวอก  คนสายคลอง ธัญญะเหมือนกันค่ะ

คลองสาม ช่วงเทศกาลสงกรานต์ เป็นอะไรที่  ถ้าไม่ได้เล่นสงกรานต์อย่าได้หลงเข้าไปเป็นอันขาดค่ะ

ออกยากมาก  เหมิอนวันปล่อยผี  เถื่อนและใช้เวลายาวนานมากกกกกกกกกก
comment50:จขกท.คิดว่าพวกเด็กแว้นหรือกลุ่มบุคคลที่สร้างปัญหาในถนนข้าวแกงในคลองสามเขาจะเข้ามาอ่านไหม ส่วนตัวคิดว่าไม่นะ ขนาดคนบ่นเรื่องนี้เป็นเวลานานหลายปีด้วยปากกับภาษาไทยง่ายๆเขายังไม่สนใจเลย ดังนั้นแล้วการตั้งกระทู้พันทิพมันอาจจะเป็นสิ่งที่ไกลตัวเขาไปแล้วละ นี้ช่วงสงกรานต์เมื่อไหร่ บ้านที่อยู่คลองสามจะปิดไว้ และไปเที่ยวที่อื่นแทน สบายกายสบายใจ ได้คนเล่นที่มีคุณภาพกว่านี้เยอะ
comment50-1:ผมว่าเขาอ่านนะ 5555
comment50-2:บางคนเขาเข้ามาตอบด้วยนะ ดูสิ เห็นด้วยกับการละเมิดอยู่หลาย ความเห็นเลย

นั่นละ เขาละ
comment51:เมื่อวานกว่าจะเข้าบ้านได้ หน้าวัดพุทธ ถนน สรงประภา  300 เมตร ใช้เวลา สองชั่วโมง ที่น่ารังเกียจ
มีรถกะบะวิ่งแซงขวาเข้ามา ทำให้รถอีกทางไปไม่ได้ แต่นับถือน้ำใจรถคันนั้นยอมถอยและหลบไหล่ทาง
ให้ ครับ
comment52:เห็นใจ จขกท และทุกคนที่เดือดร้อนกับเรื่องนี้จริง ๆ

ตัวเองพอถึงวันที่ 11-12 เมษายน ก็ซื้อของกินตุนไว้เลย จากนั้นก็ไม่ไปไหน อยู่บ้านเล่นเน็ตอ่านหนังสือที่ซื้อจากในงานหนังสือกันไป

ปล. คห 50 เที่ยวที่อื่นถ้าเป็นในเมืองไทย คาดว่าก็คงเจออะไรไม่ต่างกันมาก ถ้าจะหนีให้พ้นก็คงต้องไปต่างประเทศเลยแหละครับ
comment53:เมื่อวานขับรถกลับบ้าน เจอแว๊นซ์ สก๊อยปิดถนนแทบขับรถไม่ได้ ติดอยู่ชั่วโมงกว่าๆ 
คลองสามนี่ล่ะ เหอๆ ๆ  สงสารเจ้าหน้าที่เห็นกันไม่ถึง 5 คน แต่ตัวสาถุน ตัวแรด เต็มคลอง
มันเป็นแบบนี้มานานแล้วล่ะ มันบ่งบอกถึงคุณภาพคนอันต่ำเตี้ย  ทำให้คนอื่นเดือดร้อน 
ฝ่ายปกครอง ตำรวจจะทำอะไรได้ มันก็คนในคลองกันทั้งนั้น เรียกว่าคนเข้าออกหมู่บ้านเดือดร้อนกันทั่ว
คนปิดถนนเยอะขนาดนั้น มีเจ้าหน้าที่มาไม่ถึง 10 คนจะทำอะไรได้ เมื่อวานนี่ติดหนัก คิดจะปิดก็ปิด
คนขับรถก็ไม่อยากยุ่งกับเฮียพวกนั้น ทั้งเมา ทั้งกุ๋ย สก๊อยนี่หนักกว่าแว๊นซ์ด้วย เสียดายลบภาพในกล้องไปเมื่อสายๆ
ไม่งั้นจะเอาภาพที่เจ้าของกระทู้พิมพ์มาให้ดู ถ้าไม่จำเป็นจะไม่ขับรถออกไปเลย  แต่มันจำเป็นก็ต้องออก
นึกสภาพเด็กแว๊นซ์ สก๊อย ไม่น่าจะต่ำกว่า 200 - 300 คันขับวิ่งไปมา ไม่กลัวกฏหมาย ทั้งเมา 
ไม่ใส่หมวก ซ้อนสี่ ยกล้อ ไม่ติดป้ายทะเบียน มึทุกอย่างแต่ไม่มีการจับ ไม่มีการบังคับใช้กฏหมาย
วันสงกรานต์มันไม่มีมานานแล้ว มันเป็นวันแว๊นซ์แห่งชาติ โดยมีรัฐบาลเป็นผู้ให้การหนับหนุน
ให้คนทำผิดกฏหมายได้ 3 วัน 3 คืน  มันคือเรื่องจริง มาดูได้ในัวันแว๊นซ์แห่งชาติวันที่ 13 เมษายนปีหน้าที่คลองสาม คลองหลวง
กลับถึงบ้าน บอกกับพ่อว่า นี่มันวันสา - ถุน แห่งชาติใช่ไหมพ่อ
comment53-1:เอาจริง ๆ นะครับ เจ้าหน้าที่รู้อยู่แล้วว่ามีกลุ่มวัยรุ่นอยู่เป็นจำนวนมากขนาดนี้ ไม่ต้องอ้างเรื่องประเพณี สามารถควบคุมขึ้นรถได้เลยครัรบ เอาทหารมาซักกองร้อย พาไปพักเล่นที่ป่าหวายซัก 2 - 3 คืน ปิดหัวปิดท้ายถนน ไล่กวาดไปเรื่อย ๆ จนหมดถนน ผมเชื่อว่าอย่างน้อยปีต่อไป จะไม่มีใครกล้าทำ แต่คำถามคือ ที่นี่มีปัญหาต่อเนื่องมาเป็นสิบปี เจ้าหน้าที่ไม่ทราบ ไม่รู้ ไม่เห็น คือ ???? ถามว่าตอนเรื่องธรรมกาย คนเยอะกว่านี้เยอะครับ ยังสามารถควบคุมได้ ตอนชุมนุมประท้วงกีฬาสี ยังควบคุมได้ อยู่ที่จะแก้หรือไม่แก้ปัญหาต่างหาก อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะครับ เพราะเชื่อว่าที่ปล่อย ๆ ให้เป็นแบบนี้ เพราะมีอะไรที่พูดไม่ได้อยู่เบื้องหลังอีก
comment53-2:ทำจริงๆ ทำได้แหละ แต่ไม่ทำ เจ้าหน้าที่ก็คนในคลอง ลูกหลานแว๊นซ์สก๊อยก็คนแถวนั้นแหละ
ขอทหารมาก็ขำๆ แป๊บๆ มันขึ้นกับฝ่ายปกครองว่าจะขอมากมาน้อย วางแผนเอาจริงจังหรือเปล่า
วันอาทิตย์เห็นเจ้าหน้าที่ไม่ถึง 5 คน  เจอแว๊นซ์สก๊อยเป็นร้อยๆ ทำอะไรไม่ได้หรอก ต้องทหารสักกองร้อย
หรือถ้ามันลำบากก็ จับพิมพ์ลายนิ้วมือ เซ็นต์กำกับ แล้วไปตามปรับย้อนหลังเช็คจากฐานข้อมูลได้
คนไหนไม่พกบัตรประชาชน ไม่มีบัตร ก็ว่าไป เลี้ยงปรับจับยึดรถแต่ง เอาไปกองไว้ที่วัดเกิดยังได้เลย 
ก็ไม่ทำไง จะเล่นสงกรานต์ยังไงไม่สนใจหรอก  แต่อย่าทำผิดกฏหมายและเดือดร้อนคนใช้รถใช้ถนนสัญจร
มันบ่งบอกเลยว่า ฝ่ายปกครองของคลองสาม คลองหลวงเป็นกลุ่มปกครองที่ไร้สำนึกเช่นเดียวกัน
ไม่สามารถดูแลและบังคับใช้กฏหมายอะไรได้ เผลอที่ไม่ทำเพราะมีชุดความคิดแบบเดียวกันกับพวกแว๊นซ์และสก๊อย
คือ ปีนึง 2 - 3 อะไรหนักหนา  ก็เลยปล่อยไปไม่บังคับใช้กฏหมาย 
กลายเป็น 3 - 4 วันนี้ คลองสามเป็นกุ๊ย แว๊นซ์ สก๊อย  ทำผิดกฏหมายได้ทุกอย่าง มีหน่วยงานรัฐไม่คิดจะบังคับจริงจัง
ทำไมคลองอื่นเขาสงบสุข  นรกเลยมาตกแถวคลองสาม โน่น ไปจัดให้มันเล่นกันกลางทุ่งนาไป
comment54:กทมเจอปิดถนนเลยจ้า รถเมล์ยังฝ่าไปไม่ได้

เล่นกับคนที่เขาเล่นด้วยดีกว่าไหม ไม่ใช่สาดใส่ทุกคนสาดรถทุกคันที่ผ่านมา คนใช้รถใช้ถนนเขาไม่ได้อยากเล่น
comment55:พึ่งเจอเมื่อเย็นเลยค่ะ จว.เราเขาเล่นวันไหล 16 17 อีกประมาณ 200เมตรจะสุดทางถึงทางออกอยู่แล้ว แต่รถติดเกือบ20นาที เพราะกระบะ1คัน พวกดักรถเต้นเย้าหน้ารถกัน5นาที พอหลุดตรงนั้นคือโล่งเลย พอขับไปสักพักเจอพวกดักอีก คือเราเป็นรถเก๋งอ่ะจะดักทำไมก็ไม่รู้ หน้าต่างก็ไม่ได้เปิดไปทักทาย แล้วมีเด็กเอาขันสาดแบบสุดแรง ลอยมาทั้งขันเลยจ้า กระแทกประตูหลัง ทุกคนเหวอหมด พอนี่ลดกระจกลง(เรานั่งข้าง) บอกโทษครับๆ เด็กไม่ได้ตั้งใจ แม่ กับแฟน(คนขับ)กระซิบบอก ช่างมัน เราไปของเราต่อเหอะ หน้าเรานี่นิ่วเป็นตูด แฟนเลยพูดแทนไม่เป็นไรครับ แล้วก็ขับออกไป แฟนบอกเป็นรอยก็เคลมประกันเอา แต่สำหรับเราแบบ คือเคลมเราก็ต้องเสียค่าเบี้ยเพิ่มปะ?  พอขากลับเจอเด็กโตขึ้นมาหน่อย เอาน้ำแป้งสาด คือออออ? คือนี่โชคดีว่าเป็นรถ ไม่กี่ปี กระจกยังไม่หมดสภาพ เลยมืดแค่ไม่กี่วิ ถ้าเป็นรถที่เขากระจกหมดสภาพ ออกมาทำธุระแล้วเจอแบบนี้ไม่หลุดโค้งลงนาเลยเรอะ วันเดือดร้อนแห่งปี โชคดีว่ากลับมาดูแล้วรถไม่เป็นรอย
comment56:พูดถึงเด็กแว้น  ไม่รู้อยู่ๆมาจากไหน  เยอะแยะ เหมือนที่ว่าครับ พร้อมตายกันทุกคน ไม่สวมหมวก ขับเบียดไปมา
comment57:เทศกาลปล่อยผีเปรต ผมรู้สึกแบบนี้
comment58:คือวันสงกรานต์ตอนนี้ ห่างไกลจากคำว่าวัฒนธรรมอันดีงามไปแล้ว ไหนเหรอเข้าวัดทำบุญก่อกองทราย รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ อยู่กับครอบครัว สาดน้ำกันเบาๆแบบขันเล็กๆ เหลือแต่ในโฆษณา ตอนนี้มีอะไร ปาร์ตี้โฟม สาดน้ำโครมๆ ขนโอ่งขึ้นรถจอดเล่นสบายใจไม่สนรถติดตามหลัง แต่งตัวโป๊ๆให้ยิ่งโป๊มากขึ้นเมื่อเปียก ควักล้วงกันกลางวันแสกๆ เมาแล้วขับ ฯลฯ เป็นเทศกาลแห่งความเสื่อมทรามโดยแท้ อยากให้จัด zoning ได้แล้ว จัดเลย จะจัดทุกหมู่บ้าน ตำบล อำเภออะไรก็ได้ กลัวไม่พอก็จัดหลายๆ zone แบ่ง level ไป ตรงไหนเล่นโหดเถื่อน ตรงไหนเล่นเบาๆ เป็นมิตรกับเด็กและสิ่งแวดล้อม ถนนหนทางมีไว้ให้สัญจร ใครสาดน้ำนอก zoning โดนแจ้งความ แต่ก็ไม่รู้จะมีใครคิดทำเมื่อไหร่  คงต้องเก็บตัวในบ้านตอนสงกรานต์ไปอีกนานเท่านาน
comment58-1:"เข้าวัดทำบุญก่อกองทราย รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ อยู่กับครอบครัว สาดน้ำกันเบาๆแบบขันเล็กๆ" บ้านผมยังมีอยู่ครับ พอทำเสร็จ ทุกครอบครัว ทุกบ้านก็จะเล่นน้ำ สาดกันสนุกสนาน แบบที่คุณคุ้นเคย
comment59:ทำใจครับ คลองสาม วันสงกรานต์นี้ยกมาทั้งปทุมธานีก็เทียบที่นี้ไม่ได้
เด็กแว้น สก็อย คนเล่นเอย อะไรเอย มะรุมมะตุ้มมั่วเละเทะไปหมด คนก็มหาศาล (ปีนี้บางตาลงนิดนึง) มีคนบาดเจ็บทุกปีบางปีก็มีคนตายด้วย

แต่การจัดการบอกเลยค่อนข้างแย่ ทำให้คนในพื้นที่กลัวแถวบ้านตัวเองจนไม่กล้าออกมาเล่นนี้มันเกินไปแล้ว
อยากให้จัดเป็นโซนเล่นมากกว่า ให้ถนนทั้งสายเพราะมันควบคุมดูแลยากมากๆ
comment60:มันกลายเป็นเทศกาลละเมิดสิทธิแห่งชาติไปแล้ว
ควรจัดโซนนิ่งได้แล้ว
comment61:ปีนึงไม่กี่วัน ก็ฝึกจิตฝึกใจไป ความเจริญมันคืบคลาน รับไม่ได้ก็ต้องย้ายหนี แต่ย้ายรอบนี้คงเป็นแค่รอบเดียวในชั่วชีวิตเรา

บางทีปัญหามันก็เกิดจากคุณ ที่ยึดติดและไม่ยอมปรับตัวกับการเปลี่ยนแปลง ทั้งการทำใจยอมรับ การปรับเปลี่ยน ขยับขยาย

ทำใจครับ 4-5 วัน เล็กน้อยในหนึ่งปี อย่าให้มันเป็นเรื่องใหญ่ในชีวิตขนาดนั้น หรือถ้ามันใหญ่มาก ก็หาทางแก้ปัญหา ไม่ใช่ย่ำกับปัญหาที่แก้ไม่ได้ และทำร้ายตัวเองไปในที่สุด เดี๋ยวนี้ทั้งไบโพล่า ทั้งซึมเศร้า โรคที่เกิดจากการทำร้ายตัวเอง อย่าให้เรื่องแค่นี้ทำร้ายชีวิตคุณถึงขนาดนั้นเลย ทำใจ หรือย้ายให้พ้น ๆ ครับ ถ้า 4-5 วันมันทำร้ายคุณได้ขนาดนั้น
comment61-1:แบบนี้ไม่เรียกเจริญ เจริญมันต้องทั้งกาย (วัตถุ) และใจ
เรียกว่าเสื่อมมากกว่า
comment61-2:เข้ามาขำคำว่าเจริญคืบคลาน   5 5 5 5 
ความเจริญ หรือ ชุมชนเสื่อมโทรม (สลัม)  สลับกันหรือเปล่า
สงสัยไม่เคยเห็นความเจริญที่แท้จริง  โดยเฉพาะความเจริญเรื่องความคิดและสำนึก 
และการเคารพกฏหมาย สิทธิ์ของคนอื่น เลยเรียกว่าแบบนี้ว่าเจริญ

เคยเห็นเด็กที่เติบโตแบบมีคุณภาพแบบการเลี้ยงดูที่ดี สังคมที่ดีไหม
หรือว่าชีวิตไม่ได้รับการเลี้ยงดูมาแบบนั้นและไม่ได้อยู่ในสังคมแบบนั้น
เลยคิดว่านี่คือความเจริญ   5 5 5 5

* อ่อ ไม่ต้องยกเรื่องโรคทางจิตเวชหรอก โรคพวกนี้มันไม่ได้เกิดจากเทศกาลแว๊นซ์สก๊อยแห่งชาติหรอก
บางคนชีวิตดีทุกอย่างก็เป็นได้  5 5 5  ไปถามจิตแพทย์ดูดิ ไม่ใช่โรคที่คิดว่าโน่นนี่นั่นก็เป็นได้ 
5 5 5 5  ไอ้ที่น่ากลัวกว่าจิตเวช ก็ไอ้พวกอัปมงคลไร้ความเจริญ ซิ่งมอเตอร์ไซต์มานอนตายใต้ท้องรถชาวบ้านที่ขับรถมาดีๆ 
และที่น่ากลัวอีกอย่าง คือคนมีความคิดไร้สำนึกต่อสังคมดีงามนี่ล่ะ อย่างว่าประเทศเรามันด้อยพัฒนา 
อะไรที่ด้อยๆ มันเยอะ  เลยนึกว่านั่นคือความเจริญ นี่ล่ะน่ากลัวแท้
comment61-3:เจอคน here ใส่ สัก 4-5 วัน
จะเป็นอะไร

เนาะๆๆ
comment61-4:ความเจริญมันคืบคลาน 5555555555555555555555555555

ที่เจ้าของกระทู้เขียนมา ผมว่าไม่ใช่ความเจริญนะ ความเสื่อม ความต่ำตม ความไร้ระเบียบ ซะมากกว่านะ
comment61-5:หรือความเจริญมันเลื้อยคลานเข้ามาครับ
comment62:เดี๋ยวนี้เทศกาลสงกรานต์กลายเป็นสงคราม เป็นความบัดซบ เป็นการละเมิดสิทธิ์คนอื่น ทำอะไรก็ได้อย่างเสรี ไม่คำนึงว่าคนอื่นจะเดือดร้อน ไม่ว่าจะเป็นการสาดน้ำใส่คนที่เขาไม่เล่น การเปิดเพลงเสียงดัง ๆ การเต้นโชว์นั่นนี่ แล้วก็พวกเด็กแว๊น คือผมถามหน่อยว่าเราจะต้องทนอะไรกัน แล้วต้องทนต่อไปอย่างนี้จริง ๆ หรือ มันใช่หน้าที่ของคนที่เดือดร้อนจะต้องปรับตัวไหม ไม่ใช่เลยนะครับ เป็นหน้าที่ของคนเล่นที่จะต้องหัดเกรงใจคนอื่นบ้าง แต่พูดไปก็เหมือนสีซอให้ควายฟัง คงจะต้องใช้กฎหมายให้เข้มงวดกว่านี้ รุนแรงกว่านี้ จัดโซนเล่น ล้อมกรอบเลยในบริเวณนั้นจะเล่นให้ยับให้วายป่วงยังไงก็เชิญ อย่าออกมานอกวง โดนยิง หรืออะไรก็ได้แรง ๆ ไปเลย มันไมไ่หวนะครับ
comment63:จำได้ว่าความคิดเกี่ยวกับการเล่นสงกรานต์เราเปลี่ยนไปตอนสมัยวัยรุ่น
เคยเจอคนเมากระโดดขวางหน้ารถ และพอรถจอดมันก็กระโดดขึ้นมาสาดน้ำปะแป้งและลวนลามเรากับญาติๆ
ตอนนั้นตกใจมาก มันต้องป่าเถื่อนขนาดนี้เลยเหรอ 
เรามองสงกรานต์เปลี่ยนไปเลย เป็นวันที่น่ากลัว ไม่สนุกอีกต่อไป 
ตั้งแต่นั้นมาก็เก็บตัวอยู่ในบ้าน ถึงเวลาก็ไปทำบุญตามประเพณี ไม่เคยคิดจะไปเล่นสาดน้ำที่ไหนอีก
comment64:แถวห้วยขวาง ดินแดงด้วยค่ะ รำคาญสุดๆคือเสียงบิดมอเตอร์ไซค์ดังหูแตก ห้าทุ่ม เที่ยงคืนต้องสะดุ้งตื่น ไหนจะเสียงเพลง เสียงโวยวายไม่เกรงใจบ้านอื่นๆอีก 😤😤
comment65:หนีออกจากคลองสามตั้งแต่ วันที่ 13 ตอนเช้าตรู่เลยค่ะ ความรู้สึกเช่นเดียวกันกับ จขก. เคยติดอยู่ตรงทางเข้าระหว่างคลองหลวงมาถึงหน้าหมู่บ้าน 3 ชม.ค่ะ เข็ดเลย
comment66:บ้านอยู่ซอย 69 เลียบคลองเหมือนกัน
เล่นหนึกขึ้นๆ
แต่ปีนี้ดีหน่อย มี ตร  มา คอยเคลียร์ รถไม่ติดมาก

เรียกแท็กซี่ แท็กซี่ไม่มาสักคันถ้าเข้าซอยนี้ มีปีนึง ใช้เวลาเกือบ 2 ชม กว่าจะเข้าบ้านได้

ถ้าใครจะเข้าซอยนี้ไม่ได้เล่นน้ำก็ให้เข้าทาง 77 แทนดีกว่า วิ่งทะลุๆเอา

พวกนี้พอเมาแล้วเหมือนคนบ้า บอกไม่เบ่นยังไม่เข้าใจเลย
comment66-1:แม่มสูบน้ำคลองมาเล่น เกลียดมาก
comment67:สิ่งที่เราเกลียดไม่ใช่วันสงกรานต์ แต่เกลียด "คน" ประเภทที่จะทำอะไรก็ได้ในวันสงกรานต์
ในกระทู้นี้ก็มีเยอะ พวกที่ชอบโทษคนที่เดือดร้อน โทษคนเสียหาย ทั้งๆที่คนเหล่านี้ไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
วันสงกรานต์ไม่ใช่ข้ออ้างของการสนุกจนไม่สนชาวบ้าน 
และไม่ว่ามันจะเป็นเวลาสั้นหรือยาว ผิดก็คือผิด ถ้ามีจิตสำนึกคงจะคิดกันได้ แต่บางคนมันก็ช่างไม่มีหัวคิดใดๆเลย
โดยเฉพาะพวกเด็กแว๊น เด็กสก๊อย ปัญหาระดับชาติ สร้างปัญหาในวงกว้าง มีคนเดือดร้อนมากมาย
จึงไม่ใช่ที่น่าแปลกใจที่คนจะไม่เล่นสงกรานต์กันมากขึ้น
ก็เพราะคนไม่มีจิตสำนึกมันมีเยอะไง และมันสร้างโทษให้กับสังคมมากๆ
ปกติก็ไม่อยากจะด่าหรอกนะ แต่พวกคนเหล่านั้นมันสร้างปัญหามาตลอดและที่สำคัญคือไม่มีวี่แววจะสำนึก
อนาคตก็ผลิตลูกหลานออกมาเป็นคอก และก็คงปลูกฝังทัศนคติเหมือนกัน
คนพวกนี้กำลังจะทำให้คุณภาพประชากรของประเทศไทยต่ำลง และทำให้คนดีๆเขาเดือดร้อน
comment68:+1ค่ะ เห็นด้วยมากๆจะไปไหนมาไหนแต่ละทีต้องระวังตัวสุดๆไม่รุ้พวกนี้จะมีอาวุธไหมสังคมทุกวันนี้มันช่างกลัวเหลือเกิน
comment69:เส้นถนนเลียบคลองสาม จริงๆไม่ได้มีปัญหาเรื่องรถติดแค่วังสงกรานต์ หรอกค่ะ 
มันมีมานานเป็นสิบปีแล้ว แต่แค่วันสงกรานต์มันแค่วันหายนะเท่านั้นเอง
ในฐานะที่อยู่คลองสามมาตั้งแต่เกิด พ่อแม่ ปู่ย่าตายาย รากเหง้าก็อยู่ที่นี่ ตอนนี้ฉันอยู่ที่นี่มา 30 ปีแล้ว
ย้อนกลับไป เมื่อประมาณ 17 ปี ที่นี่คือดินแดนที่สงบสุข เราดีใจกับความเจริญของที่นี่นะ
เรามีหมู่บ้านมาตั้ง แต่เพราะตอนเราเด็กเราคิดว่าเจริญแล้ว แต่ยิ่งโตเรายิ่งรู้ว่าความเจริญคือ เดือดร้อน ที่แท้จริง
เพราะจำนวนหมู่ที่มากเกินไปไม่พอดีกับพื้นที่ น้ำเริ่มเน่าเสีย จำนวนรถที่เพิ่มมากขึ้น อุบัติเหตุเพิ่มตาม รถติดทั้งเช้าเย็น 
ปัญหาตลอด 17 ปีที่ผ่าน คนคลองสามไม่สามารถร้องเรียนอะไรได้อยู่แล้ว ก่อนหน้ามีช่องข่าวได้เสนอข่าว
ว่าจำนวนหมู่บ้านในคลองสามที่มากเกินไป แต่สุดท้ายก็ตกไป คนคลองเราอดทน แต่เราได้คือปรับตัวค่ะ
เราปรับตัวมาตลอด ถามว่าจะย้ายออกไม่แน่นอนค่ะ รากเหง้าเราอยู่ที่นี่ค่ะ
ส่วนเรื่องการเล่นสงกรานต์ที่มีเด็กเข้ามาเล่นกันที่คลองสามมากขึ้น ฉันเองไม่ได้ยินดีปรีดาอยู่แล้ว
ฉันไม่ชอบเสียงดัง ไม่ชอบรถติด ไม่ชอบความวุ่นวายนะค่ะ ได้แต่หลีกเลี่ยง
แต่ฉันเลือกที่จะหลีกเลี่ยงเส้นทางหลัก เพราะ 3 ปีหลังมานี่ เส้นทางลัดก็มีมากขึ้น ถ้ารู้จักวางแผนดีๆ
หรือศึกษาเส้นก็ไม่มีปัญหานะ หรือถ้าไม่แน่ใจ Google Map น่าจะช่วยได้เยอะ มันบอกได้มากเส้นทาง
ช่วงเวลาในวันสงกรานต์ก็สำคัญน่ะค่ะ เวลาออกไปซื้อของออกไปทำบุญ ก็ออกเช้าๆ เพราะคนเล่นมาช่วงสายๆ
หรือถ้าจำเป็นว่าช่วงเวลานั้น ก็อย่างที่บอกน่ะค่ะ ทางลัดมี เลียบคลองสองมาทะลุคลองสาม คลองสี่ก็ทะลุได้ 
จะมาหลังวัดเขียนก็ไม่ติดนะค่ะ ใช้เวลาเพียง 10 นาที เห็นใจ เจ้าของกระทู้นะค่ะ แต่ทำได้แค่ปรับตัว
แต่ถ้าจะหนีออกไปพักผ่อน ต่างจังหวัด หาความสงบ จขกท น่าจะถูกใจนะค่ะ
ส่วนเด็กๆที่สร้างความเดือดร้อนเนี่ย เราก็อย่าไปยุ่งเลยค่ะ เรามีหนทางไปทางอื่นนะค่ะ เราไม่คุ้มไปแลกค่ะ ต่างคนต่างอยู่
เดือนร้อนต้องปรับตัว เราเปลี่ยนคนอื่นไม่ได้ เราปรับตัวดีกว่าค่ะ จะได้เหนื่อยน้อยลง
คลองสามรถติดตลอด 365 วัน เดือดร้อน 365 วัน เดือดร้อนมามากกว่า 15 ปีแล้ว แก้ไขไม่ได้ ได้แต่ขยายถนน ได้แค่ทำทางลัดเพิ่ม ได้แค่ทำใจ
เราต้องดูแลตัวเราเองค่ะ ปัจจุบันเราไม่สามารถเรียกน้ำสะอาดในคลองกลับมาได้ ถนนโล่งที่ฉันเอาไว้ตีแบตกับน้องในตอนเด็กๆได้ ดังนั้น ต้องอดทนและปรับตัว ดูแลตัวเอง อย่าง้อแงนะค่ะ
comment70:อ่านเหตุการณ์ที่เจ้าของกระทู้เล่าแล้วนึกถึง
หนังเรื่อง The Purge เลย
แบบออกไปไหนก็ไม่ได้ลำบาก เป็นปมคงต้องซื้ออาหารสด มาม่าไว้ สำหรับช่วงเทศกาลนี้ อ่านไปแล้วเข้าใจเลยจะหนีไปเดินห้างคงท้อตั้งแต่หน้าบ้าน 

ของบ้านผมยังดีมีที่ปล่อยที่ชั้นล่างให้7-11เช่า เดินลงมาเข้า7-11ได้เลย รอดไป
comment71:เหมือนจขกท.อยู่คนละประเทศกับเราเลยแหะ ของเราเทศบาลจัดพื้นที่เล่นน้ำ แจ้งเจ้าของบ้านแถวนั้นเรียบร้อย
มีทหารยืนคุมตำรวจอีกที 555
มีกระทบกระทั่งกันบ้างแต่ทหารจับแยก แว้นซ์ก็หงอแล้วค่ะ
comment72:มันไม่ใช่เรื่องที่นอกเหนือความคาดหมายฮะ
ผมเห็นมากี่ปีๆ มันก็เป็นแบบนี้ แทบทุกที่เลยก็ว่าได้  

ซอยบ้านผมหนักกว่าอีก เป็นหมู่บ้านเก่า แต่คนอยู่กันแน่น ถนนกว้างแค่สองเลน 
ช่วงที่เล่นหนักๆ กว่าจะหลุดปากซอยไปได้น่าจะมีไม่ต่ำกว่า 1ชม. ทั้งๆที่ปกติวิ่ง20นาทีก็ถึง

ผมยังจำภาพเมื่อคืนก่อนได้อยู่เลย ช่วงเวลาราวๆ1ทุ่มเข้าไปแล้วทั้งรถทั้งคนแน่นเต็มถนน ขี้เมาก็กึ่มได้ที่ เด้งหน้าเด้งหลัง 
แวนซ์มอไซด์ก็รวมฝูงขี่โฉบเฉี่ยวไปมา  ที่น่ากลัวกว่าที่อื่นคือ ชุมชนละแวกนี้เขาดันปล่อยให้เด็กขี่มอไซด์ ไปไหนมาไหนกันด้วย

มันเป็นสีสรร หรือความน่ากลัว ก็แล้วแต่มุมของแต่ละคน ถ้าไม่โอเคกับมัน ปีหน้า เราจะทำยังไง หรือจะหนีไปอยู่ไหน
เพราะถ้าไม่ทำอะไร ปีหน้าก็จะเจออะไรแบบนี้อีก....เหมือนเดิม
comment73:อยากให้เลิกๆไปเลยครับ วันหยุดเสียไปก็ช่างมัน เทศกาลที่คนตายมากอย่างกะมีสงครามกลางเมือง
comment74:เมื่อสองวันก่อนพวกที่เล่นน้ำที่คลองสามปล่อยคลิปที่เจ้าหน้าที่กวดขันการเล่นน้ำออกมาแล้วมีคนไปรุมด่าเจ้าหน้าที่ รวมไปถึงรัฐบาล ผมและหลายคนก็เข้าไปแสดงความคิดเห็นในลักษณะว่าจริงๆแล้ว คนที่เดือดร้อนจากสงกรานต์ก็มี อยากให้เล่นแบบไม่ละเมิดสิทธิ์ผู้อื่น 

แต่สิ่งที่ได้รับกลับมาคือการมารุมด่าว่า 1ปี มี3วัน เขาต้องการจะเล่น พวกที่ไม่ชอบคือพวกเห็นแก่ตัว ถ้าออกไปซื้อข้าวกินไม่ได้ก็ซื้อมาตุนไว้สิ พวกเขาจะเล่นน้ำ พวกเขาจะรักษาประเพณีไทย สุดท้ายลามไปถึงว่าพวกที่ไปแสดงความคิดเห็นว่าไม่เห็นด้วยเป็นพวกไม่มีประชาธิปไตย ประชาธิปไตยคือเสียงที่ต้องการเล่นน้ำแบบไร้ขีดจำกัด แถมพวกเขาไม่คิดว่าเป็นการละเมิดสิทธิ์คนอื่นแต่ประการใดอีกต่างหาก

ผมไม่ได้ไม่เห็นด้วยกับการเล่นน้ำ แต่ควรมีการควบคุม จัดโซนนิ่ง การดื่มแอลกอฮอล์และกำหนดเวลาเล่นให้สิทธิ์คนที่ไม่เล่นได้มีโอกาสไปทำธุระด้วยครับ
comment75:จริงอย่างที่มีคนกล่าวไว้ว่า วันสงกรานต์ = The Purge ของไทยเรานี่เอง
comment76:หลายท่านอาจจะเห็นมาจนคิดว่าเป็นเรื่องธรรมดา แต่ผมอยู่มาหลายสิบปีเห็นว่าปัจจุบันไม่ได้เป็นเรื่องปกติแล้วล่ะครับ เทศกาลที่ไม่มีการควบคุมแบบนี้กลับเป็นอันตรายอย่างยิ่ง คนตายก็แย่แล้วแต่คนที่พิการและทำงานไม่ได้หรือต้องเป็นภาระให้กับสังคมที่ต้องดูแลกันไปทำให้สูญเสียกำลังของประเทศกันไปใหญ่สิครับ ยิ่งแย่กันไปใหญ่ ควรที่ผู้มีอำนาจตัดสินใจเปลี่ยนแปลงเรื่องสงกรานต์กันได้แล้วละครับ ปล่อยให้สนุกกันเลยเถิดแบบนี้ไม่ดีแน่ๆครับ
comment77:เป็น 1 คน ที่อยู่ในคลองสามค่ะ จะเจอปัญหาวันสงกรานต์ทุกปี คนเล่นน่ารักๆก็มีนะคะ แต่เด็กแว้นเยอะมากขับรถนี่ก็ลำบากมาก ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมสงกรานต์ที่นี่ต้องมีเด็กแว้น เบิ้นเครื่องรถใส่กัน มันเท่ห์ตรงไหน งงในงง ปีที่แล้วไปเที่ยวเหนือกลับมาวันที่ 15 เย็นๆก็คิดว่าน่าจะเล่นกันน้อยลง ปรากฏว่ายิ่งคนเยอะ เข้ามาจากทางคลองหลวง เพื่อมาบ้านซึ่งอยู่กลางคลอง ใช้เวลา 4 ชม. กว่าจะถึงบ้าน เจอทั้งเด็กแว้น สก๊อย เมาจนลงไปนอนเต้นกับพื้น เห็นหมดทุกความเสื่อม ยังนั่งคุยกับพ่อเลยว่าแบบนี้น่ากลัวเนอะ ทำให้รู้สึกเลยว่าสงกรานต์เป็นเทศกาลที่น่ากลัวไปแล้ว
comment78:เหมือนกันครับ ออกไปไหนไม่ได้ เบิ้ลเครื่องโชว์ควันดำ  ผลไม้ในสวนด้านที่ติดถนนหายเกลี้ยงเลย
comment79:แต่ก่อนสายไหมก็เป็นคล้ายๆที่จขกท.เล่าเลยค่ะ ติดตลอดเส้น แทบจะทุกหน้าหมู่บ้านหน้าร้านขายของเห็นพอใกล้ๆสงกรานต์จะมีมาจองฟุตบาทขายพวกข้าวไข่เจียวไส้กรอกล่ะ หนักสุดเคยติดอยู่ประมาณ3ชม.กว่าตอนจะเข้าบ้านนั่งดูเค้าสาดน้ำกันบางทีก็มีขันลอยมาบ้าง นั่งดูพวกตัว?เต้นกันไป
คือถ้าหลงเข้ามาอย่างต่ำก็1-2ชม.ล่ะกว่าจะออกไปได้ ของกินหายาก เราอาศัยแต่ก่อนจะไปไหนให้ออกก่อน10โมง(เพราะพวกนี้ยังไม่ตื่น)แล้วก็กลับให้หลัง3ทุ่มรถจะซาลง ไม่งั้นก็ต้องซื้ออาหารตุนแล้วอยู่ในบ้านนะแหล่ะ จะสั่งพิซซ่าหรือไก่ก็สงสารพนง.ส่ง

ในช่วง2-3ปีนี้ดีขึ้นตั้งแต่มีด่านไม่ให้เอารถขนน้ำเข้ามาก็จะมีเล่นนิดๆหน่อยๆ สงสัยไปเล่นแถวบ้านจขกท.มั้ง เงียบมาก แต่ปีนี้เริ่มกลับมาล่ะพวกแว๊นมาก่อนเลยเพราะรถบันทุกน้ำเข้าไม่ได้ ออกมาช่วงเย็นๆหัวค่ำสภาพนี่เริ่มได้ที่ละกรึมๆมากเลย
comment80:วันสงกรานต์ผมจะพยายามออกนอกเมืองไปอยู่ในป่าไม่ก็ไปนอกประเทศหาความเจริญ แต่ปีนี้ดันไม่ได้แพลนไปไหน

มันทำให้รู้สึกมีความสุขดีกว่าอยู่เจอพวกขยะสังคม ผมขอใช้คำนี้เลยนะครับเพราะมันไม่เกิดประโยชน์อะไรแก่สังคมเลย ขับรถออกไปต้องเจอกับพวกเด็กแว้น เด็กวัยรุ่น ปิดเลนเล่นน้ำแบบไม่รู้กาลเทศะ เร่งเครื่องมอเตอร์ไซค์เสียงดัง ขับขี่ปาดไปมาแบบไม่เกรงใจใคร ตั้งด่านเล่นน้ำ กินเหล้า เมาเมายดักรอสาวๆเข้ามาล้วงจิ๋มล้วงนมกันให้โจ่งครึ่มบอกตรงๆว่ามันเหมือนวันปล่อยผี วันไร้กฏหมาย เหมือนหนังเรื่อง The purge เลย เดือดร้อนชีวิตคนปกติมาก

หมดกันแล้วประเพณีไทยที่น่าจดจำ ผมเห็นควรว่าจัดพื้นที่ให้เล่นโดยเฉพาะ ห้ามเล่นตามท้องถนนอีก มันทำความเดือดร้อนให้คนอื่นโว้ย
comment81:บ้านเราอยู่แถวบางลำพู ใกล้ตรอกข้าวสาร เป็นระยะที่เดินไปได้
สักระยะ10ปีที่แล้ว ที่บูมเรื่องสงกรานต์มากๆ สมัยเล่นบนรถกระบะได้ ถนนถูกปิดยาวมาถึงหน้าบ้าน
รถราเยอะแยะวุ่นวายไปหมด เพราะมาถึงแล้วถนนปิด เข้าไม่ได้ ก็วนกันไป วันกันมา
จะเข้าบ้านที ต้องโชว์บัตรประชาชน เพื่อเอารถเข้าบ้าน ... 
ไม่จำเป็นไม่ออกไปไหน เพราะกะเวลาลำบากมาก ต้องออกไม่เกิน 9-10 โมง .... เวลากลับบ้าน ก็ติดยาวยัน 3-4 ทุ่ม
หน้าปากซอย ก็มักตั้งเครื่องเสียง ตูมๆๆๆๆ .... แยกวิสุทธิกษัตริย์ที่โด่งดังเรื่องนางสงกรานต์ นั่นแหละ 
ชะนีโป๊ กระเทยโป๊ เต้นกันเสื้อผ้าหลุด เป็นที่อุจาดตามาก แล้วเสียงยังดังยันในซอย 
รถจอดไว้เฉยก็ชอบมีวัยรุ่นมือบอนเอาแป้งมาป้าย มาสาด ไม่รู้ทำเพื่อ? .... สภาพรถ ประหนึ่งไปเล่นสงกรานต์กับเค้ามาเลย ทั้งๆที่จอดเฉยๆนี่แหละ
น้ำแป้งก็เปรอะตามฟุตบาทและถนนเต็มไปหมด ลำบาก จนท กทมต้องมาฉีดล้าง ... ทิ้งไว้ฟุตบาทจะลื่นมาก
ฟุตบาท ก็ตั้งร้านขายของกัน .... ฮิตก็ข้าวไข่เจียว น่ำดื่ม ... มีเอาถังน้ำมาขายน้ำกรอกใส่ปืนฉีด ลิตรละ 5บาท 10 บาท ... รวยกันไป
เรียกว่าสงกรานต์ ถ้าไม่ไปเที่ยวไกลๆ ก็คือคือนอนจำศีลเปิดแอร์อยู่บ้าน ... ช่างมัน ปีละครั้ง เราก็นอนขำๆอย่บ้านไป
จูงหมาออกไปเดินถึงปากซอยยังเปียกเลย คิดดู

3-4 ปี มานี่ดีขึ้นเยอะละ .... ถนนปิดแค่ถึงแยกบางลำพู ... ห้ามรถกระบะแบกคนเล่นน้ำ มีตำรวจเดินกันเยอะขึ้น 
ก็ลดวัยรุ่นคึกคะนอง เดินถือขวดเบียร์ขวดเหล้าลงไปได้เยอะ
แต่แว้นๆ ก็ยังเยอะเช่นเดิม เหมาตุ๊กๆเล่นกันแทน แป้งยังพอเห็นมีบ้างประปราย ....
ขอยังขายเต็มถนนเช่นเดิม ... ปีนี้ข้าวสารหนักกว่าเดิม ตั้งเต้นท์ขายของลงมาบนถนน คนเดินจะเหยียบกันตาย
comment82:ชอบคำนี้ที่สุด " สภาพพร้อมตาย" เห็นภาพเลย55555
comment83:เราอายุเกือบหกสิบละ เห็นว่าคนเล่นสงกรานต์ถ่อยขึ้นเรื่อยๆ แม้แต่เชียงใหม่ก็ถ่อยขึ้นมาก มันมีเส้นบางๆกั้นอยู่ระหว่างความสนุก การปลดปล่อยตามเทศกาล กับการเบียดเบียนชาวบ้านเพื่อความสนุก เรามีลูกสาว ตอนเขาวัยรุ่น เขาอยากเล่น พาไปเล่น กลับมาหูอักเสบ เข็ดจนตาย เพราะแถวคูเมืองใช้ท่อน้ำแรงดันสูงฉีดคน
comment84:ทำไมผมถึงตรงกันข้ามเหลือเกินกับกลุ่มคนในพันติ๊ป

สงกรานต์ตาม Concept "เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรีแดนซ์ แป้ง รถบรรทุกถังน้ำ" คือช่วงเวลาที่ผมรอคอยมันทุกปี สมัยวัยรุ่นความสุขคือออกไปสาดน้ำปะแป้ง ส่วนตอนนี้คือไปเดินถ่ายรูปเก็บบรรยากาศ ถึงขั้นต้องเตรียมการวางแผนเลยว่า 13-15 วันไหนจะไปจุดไหน 

ว่าแต่สงกรานต์ดั้งเดิมเป็นประเพณีอันงดงาม ไปเอามาจากไหนอะ? ร้อยกว่าปีก่อนวัยรุ่นก็ตีกันในวันสงกรานต์ละ

-----------------------------

๏ สงกรานต์ชาวบ้านเที่ยว        ตามสบาย
หญิงปะปนฝูงชาย                 แซ่ซ้อง
บางคนที่เมามาย                   เย้าหยอก ยั่วนา
พบพวกที่เกี่ยวข้อง                ขัดแค้นต่อยตี ฯ

โคลงพระราชพิธีทวาทศมาส ( แต่งในสมัย ร.5 )

ที่มา : https://www.silpa-mag.com/club/art-and-culture/article_8170

-----------------------------

และแก่นแท้วันสงกรานต์ คือการปล่อยให้ละเมิดจารีตของสังคมได้ ( บ้าง ) ในระดับที่ไม่รุนแรงเกินไป

-----------------------------------

ขบถข้อห้ามตามประเพณี เพื่อผ่อนคลายความเครียด ในวันสงกรานต์ 

เทศกาลสงกรานต์เป็นช่วงเวลาการปลดปล่อยเพื่อผ่อนคลายความตึงเครียดที่คนเรามีทั้งปีที่ผ่านมา เช่น ตึงเครียดจากการทำมาหากิน จากการรักษาจารีตประเพณี ฯลฯ 

 เมื่อถึงช่วงเวลาสงกรานต์จะมีประเพณีพิธีกรรมการละเล่นสนุกสนาน ละเมิดข้อห้ามต่างๆ ได้โดยไม่ถือว่าเป็นความผิด แต่ต้องมีขอบเขตไม่ทำร้ายบุคคลอื่นให้บาดเจ็บหรือล้มตาย 

มีเอกสารบันทึกว่า สงกรานต์ในอดีตอนุญาตให้พระสงฆ์ในหมู่บ้านร่วมเล่นแข่งขันกับชาวบ้านได้ เช่น พระสงฆ์แข่งเรือ แข่งเกวียน แข่งจุดบั้งไฟ ฯลฯ 

ขณะเดียวกันผู้หญิงชาวบ้านที่มีข้อห้ามรุนแรงว่าถูกเนื้อต้องตัวพระสงฆ์ไม่ได้ในยามปกติ แต่ในช่วงสงกรานต์บางชุมชนอนุญาตให้ผู้หญิงทำได้ เช่น ในชุมชนหมู่บ้านสมัยก่อน ผู้หญิงร่วมกันอุ้มพระสงฆ์ที่นิมนต์มาฉันอาหารโยนลงไปในแม่น้ำลำคลองหนองบึงได้ และอาจละเมิดกฎเกณฑ์ได้มากกว่านี้ด้วย แต่ไม่ถึงขั้นละเมิดผิดทางเพศ 

เอกสารเก่าของรัฐล้านนาโบราณ มีคำบอกเล่าว่า ในวันสงกรานต์ชาวบ้านกลุ่มชาติพันธุ์ในหุบเขาจะทำพิธีกรรมอย่างหนึ่งด้วยการพากันสาดน้ำไล่ พระเจ้าแผ่นดินของตนที่ประทับในท้องพระโรง พระเจ้าแผ่นดินต้องวิ่งหนี แต่ยามปกติทำอย่างนั้นต้องถูกฆ่านอกเหนือจากเป็นการปลดปล่อยเพื่อความสนุกสนานแล้ว พิธีกรรมทั้งหมดล้วนมีความหมายเชิงสัญลักษณ์เพื่อความอุดมสมบูรณ์ของฤดูกาลใหม่ที่จะมาถึงทั้งสิ้น 

สุจิตต์ วงษ์เทศ

ที่มา : http://www.fwdder.com/topic/130859/hl=จีน

-----------------------------------

ส่วนรูปเก่าๆ เชื่อว่าหลายคนคงเคยเห็นแล้ว สมัยก่อนไม่มีรถกระบะ เขาใช้รถบรรทุกเล่นกัน


ถ้าสมัยก่อนมีเครื่องเสียง มีมอไซค์ มีรถกระบะแพร่หลาย มันก็ไม่ต่างจากสมัยนี้เท่าไรหรอก คนที่ไม่ชอบก็ควรทำใจ เพราะคนส่วนใหญ่ชอบ

( อย่าได้เถียงเชียว ถ้าคนส่วนใหญ่ไม่ชอบ สงกรานต์คงไม่ติดโผเทศกาลเงินสะพัดหลักหมื่นล้านบาททุกปี และคงไม่มีคนเล่นกันแพร่หลายจนทุกจังหวัดต้องจัดพื้นที่ปิดถนนปิดชุมชนพร้อมโปรโมตให้เสร็จสรรพ )

มีก็แต่คนพันติ๊ปนี่แหละ เห็นสงกรานต์เป็นโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ไปได้ จะจัดพื้นที่เล่นต้องทำ EIA , EHIA เพราะกลัวกัมมันตภาพรังสีรั่วไหล

เดี๋ยวปีหน้าก็มาดราม่าอีก แล้วผมก็จะมากวนพวกท่านอีก

ปล.ฝากกระทู้บันทึกประวัติศาสตร์สงกรานต์ 2561 ด้วยครับ

ตอนแรก ( 13-04-2018 โชคชัย4-ถนนข้าวสาร-บางลำพู ) https://pantip.com/topic/37561559
ตอนที่ 2 ( 14-04-2018 จรัญสนิทวงศ์13) https://pantip.com/topic/37563620
ตอนที่ 3 ( 15-04-2018 : 'วัดเทียนดัด-หมู่บ้านเศรษฐกิจ-เพชรเกษม69' ) https://pantip.com/topic/37566256

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment84-1:100 กว่าปีก่อน เค้ามีพวกจิตทราม ล่วงนมผู้หญิง จับของสงวนผู้หญิง เหมือนสมัยนี้มั้ย .... แล้วมีพวกเอาน้ำคลองเน่าๆมาเล่นสงกรานต์มั้ย อ้อ!! อาจมีเล่นน้ำคลองนะ แต่น้ำเมื่อ 100 ปีก่อน ก็ไม่ได้เน่าเท่าสมัยนี้ .... ซึ่งการที่เอาน้ำเน่าในคลองมาสาดกัน เวลาใครโดนเข้าไปอย่างแรกคือเหม็น แต่สิ่งที่ตามมาคือโรคต่างๆที่เกิดจากน้ำ ต้องไปหาหมอเสียเงินเสียทอง เสียสุขภาพอีก อันนี้ก็เดือดร้อนนะ .... แล้วไอ้พวกที่เอาอะไรแปลกๆมาสาดเล่นกันอีก นี้ก็เห็นข่าว เอาสีทาบ้านมาเล่น สาดโดนรถคนอื่นไปทั่ว ล้างไม่ออก เดือดร้อนอีก .... แล้วยังมีพวกผู้หญิงใจกล้าหน้าหนาที่แก้ผ้าเต้นบนรถอีก แต่งตัวโป๊ๆเต้นท่า ...... อีก แล้วคนต่างชาติเค้าจะมองวันสงกรานต์ประเทศเรายังงัย 

จริงๆก็พอจะเข้าใจแหละว่าวันสงกรานต์มันเป็น "วันปล่อยผี" นานๆทีจะได้สนุกกัน แต่ความสนุกมันต้องมีขอบเขต และต้องไม่อยู่บนความทุกข์ของใคร
comment84-2:มีรูปล้วงนมสมัยก่อนไหมครับ
comment84-3:ถ้าบอกว่า ผช ไทย สมัยก่อนหื่นไม่ต่างจากสมัยนี้ล่ะ?

-------------------------------

ขุนวิจิตรมาตราหรือเจ้าของนามแฝง ‘กาญจนาคพันธุ์’ เปิดเผยถึงตอนเขาไปเที่ยวงานภูเขาทองสมัยเป็นเด็ก (ราวทศวรรษ 2450) ว่า “ตอนบ่ายเมื่อเริ่มงานไม่มีสาวชาวกรุงไปเที่ยวเลย ทั้งนี้เพราะคนเริ่มมาก กลัวถูกจับนม และในตอนบ่ายนี้เองไปจนกลางคืน หญิงสาวชาวชนบทใกล้เคียงหรือตามหัวเมืองจะมาเที่ยวมาก พวกนี้แหละเสียงร้องวี๊ดว้ายเพราะถูกจับนมกันบ่อยทุกวันก็ว่าได้…”

การลวนลาม ผญ เริ่มถูกประณามจนสังคมไม่ยอมรับกันจริงๆ ก็ในสมัยจอมพล ป. นี่แหละ

อ่านบทความเต็มได้ที่ : https://thematter.co/thinkers/history-of-groping-in-thais-celebration/49417

-------------------------------

ซึ่งก็สอดคล้องกับที่ อ.นิธิ เอียวฯ แกเล่าว่าตอนเด็กๆ ใน กทม. ( ยุคนั้นเรียกจังหวัดพระนคร ยังไม่รวมกับฝั่งธนบุรี ) ไม่มีสาดน้ำ เพราะจอมพล ป. ไม่ชอบ แต่ จว. อื่นๆ เขาไม่เอากับจอมพล ป. ด้วย พอแกย้ายไปเชียงใหม่ แกก็บรรยายว่าคนเชียงใหม่เล่นสาดน้ำวันสงกรานต์แบบสุดเหวี่ยงมากๆ ( อย่างที่มีภาพเก่าๆ ให้เห็นนั่นแหละ นั่งรถบรรทุกสาดกัน น่าจะเคยผ่านตาบ้าง )

----------------------------

"40 ปีที่แล้ว เมื่อผมเพิ่งมาอยู่เชียงใหม่ ในความรู้สึกของผม เชียงใหม่กลายเป็นบ้าไปทั้งเมืองในยามสงกรานต์ เพราะเขาเริ่มสาดน้ำกันก่อนสงกรานต์หนึ่งสัปดาห์ และต่อไปจนถึงหลังสงกรานต์อีกหนึ่งสัปดาห์ โดยเฉพาะในเขตรอบนอก จึงเป็นไปไม่ได้ที่จะขังตัวเองไว้ในบ้านนานขนาดนั้น"

"ความรู้สึกรังเกียจสงกรานต์ของผมนั้นมาจากรัฐบาลครับ เพราะผมเติบโตมาภายใต้ จอมพล ป. พิบูลสงคราม ซึ่งรังเกียจการสาดน้ำ ท่านจึงสั่งห้ามสาดน้ำในระหว่างสงกรานต์ แต่รัฐบาลสมัยนั้นก็คล้ายรัฐบาลสมัยกรุงศรีอยุธยา คือปกครองเฉพาะกรุงเทพฯ กับหัวเมืองเท่านั้น คำสั่งจึงมีผลเฉพาะในกรุงเทพฯ กับหัวเมืองใกล้เคียง"

บทความ "สงกรานต์ที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่" อ่านบทความเต็มได้ที่ http://v1.midnightuniv.org/midnight2545/document95054.html

----------------------------------

ปัญหาที่มันเป็นอยู่ตอนนี้ คือค่านิยมดั้งเดิมแบบไทยๆ ( ชอบสนุกสนานรื่นเริง นิยมกิจกรรมหมู่ชนขยาย 3 บ้าน 8 บ้าน พอใจในความหยวนๆ ไม่เคร่งครัดในกฎระเบียบ ) กำลังปะทะกับค่านิยมใหม่ ( เคารพสิทธิความเป็นส่วนตัว มีระเบียบเคร่งครัด ) มากกว่า

แต่ที่มันดราม่าทุกปี เพราะชนชั้นล่างบวกกลางค่อนล่าง ( ถือแนวคิดไทยเดิมๆ ชิลๆ หยวนๆ ) ยังมีจำนวนมากเป็นส่วนใหญ่ ขณะที่ชนชั้นกลางค่อนบน ( ถือแนวคิดอื่นที่ดูอารยะ ) มีจำนวนมากเหมือนกันในระดับที่พอมีปากเสียง แต่ก็ยังไม่มากพอจะเอาชนะพวกแรกได้

ปล.ก็เหมือนประชานิยมนั่นแหละ คนไทยพวกแรกอยากได้เพราะตัวเองลำบากหาเช้ากินค่ำ แต่คนไทยพวกหลังรังเกียจเพราะทำให้คนงอมืองอเท้า

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment84-4:เล่นเอาข้อมูลประวัติศาสตร์มากางแบบนี้
พวกขวางโลก แถไม่ออกเลย
comment84-5:ขวางโลกเหรอ ไม่ใช่หรอกครับ

ผมว่า หลาย ๆ คนรวมถึงผมก็แค่ยอมรับพฤติกรรมต่ำตม ของประชากรด้อยคุณภาพจำนวนหนึ่งที่ไปละเมิดกฎหมาย และละเมิดสิทธิคนอื่น โดยที่เขาไม่ได้เต็มใจไม่ได้ต่างหากล่ะ

ส่วนพวกที่เล่นน้ำ สาดน้ำ แบบมีอารยะ โดยไม่ละเมิดกฎหมาย ไม่ละเมิดสิทธิของคนอื่น ผมไม่บ่นไม่รังเกียจหรอก
comment84-6:ประวัติศาสตร์ มีไว้ศึกษา สิ่งไหนดี เราก็เอามาเป็นแบบอย่าง สิ่งไหนไม่ดีก็ดูเป็นกรณีศึกษา ไม่เอาเป็นเยี่ยงอย่าง
ลองนึกดูว่าถ้าเราเป็นผู้เดือดร้อนจากการสาดน้ำล่ะ วันหยุดอยากจะไปไหนตามใจบ้าง แต่ต้องมาติดขบวนสาดน้ำ บางคนก็ทำงานทุกวัน จะได้หยุดก็ช่วงสงกราน์นะ
      จากที่ได้อ่านความคิดเห็นของหลายๆท่าน เหมือนกับว่าการละเมิดสิทธิ เป็นเรื่องปกติ ซึ่งอ่านแล้วก็ใจหาย และที่น่าเป็นห่วงคือ เราจดจำแต่เรื่องที่ไม่ดีของคนสมัยก่อน เอามาปฏิบัติ ทำไมไม่เอาสิ่งดีๆมานะ
comment84-7:ถูกครับ ตอนวัยรุ่นผมก็ชอบเถื่อนๆแบบนี้ พอเริ่มแก่ก็ไม่ชอบ แต่ต้องทำใจทุกอย่างมันอยู่ที่กาลเวลา ถือว่าเป็นคนกลุ่มน้อยของประเทศ  ไอ้พวกที่พวกคุณเกลียดวันนี้ อีกสักยี่สิบปีมันก็จะไปสรงน้ำพระ รดน้ำดำหัวผู้หลักผู้ใหญ่แบบสุภาพเรียบร้อย แล้วก็มีพวกเด็กแว๊น สก๊อยรุ่นใหม่มาแทนที่ พวกที่ด่าวันนี้ก็คงเป็นคนไปนั่งให้คนรุ่นหลังรดน้ำ หรือลงโลงไปหมดแล้ว
comment84-8:ใช่ครับ บางคนตอนเป็นวัยรุ่นก็ชอบสงกรานต์แบบเถื่อน ๆ 

แต่ก็มีอีกหลายคนที่ตอนเป็นวัยรุ่น หรือแม้กระทั่งวัยรุ่นในตอนนี้ ที่เขาไม่เคยชอบสงกรานต์แบบเถื่อน ๆ ถ่อย ๆ เลยแม้แต่น้อย 
คนที่เขาไม่ชอบอะไรเถื่อน ๆ ยังมีอีกเยอะครับ ไม่ได้แปลว่าวัยรุ่นจะต้องชอบอะไรต่ำตมไปทุกคนซะทีไหน 

เมื่อก่อนผมเคยดู มันก็เถื่อนแล้ว แต่เดี่ยวนี้ ผมว่ามันดิบเถื่อนและถ่อยมากกว่าเดิมด้วยซ้ำ 

จริงอยู่ว่าไอ้พวกที่ผมเกลียดในวันนี้ อีกสักยี่สิบปีมันก็จะมีบางส่วนไปสรงน้ำพระ รดน้ำดำหัวผู้หลักผู้ใหญ่แบบสุภาพเรียบร้อย แต่เชื่อไหม บางส่วนก็ยังคงชอบเถื่อน ๆ เหมือนเดิม และจะยังคงสร้างปัญหาให้คนอื่นเหมือนเดิม ประมาณไม้แก่ดัดยาก 

มันถึงต้องเริ่มคุมเข้ม ควบคุมให้ทุกอย่างอยู่ในกติกา มีขอบเขต ไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่นตั้งแต่วันนี้ เชื้อชั่วจะได้ไม่ลามไปรุ่นต่อ ๆ ไป หรือถ้าจะลามก็เหลือแต่พวกที่โตมาในสังคมที่เล่นเถื่อน ๆ แบบนี้ ก็เล่นเล่นตาม ๆ กันมา
comment84-9:ประวัติศาสตร์ ถ้ามันเป็นเรื่องไม่ดีเราก็ยกเลิกไม่ต้องเอามาทำเยี่ยงอย่างก็ได้ ถ้าเรื่องดีๆ ก็เอามา ไม่งั้นเราก็ไม่ควรเลิกทาสใช่ไหม ก็เอาระบบทาสมาใช่กันต่อสิ อย่ามาอ้างเลยว่าในอดีตก็ทำกัน ผมว่ามันเป็นข้ออ้างเพื่อเอามาเป็นความสุขของตัวเอง ความทุกข์คนอื่นไม่สน
เอางี้ไม๊ ทำประชามติ กันแบบโหวตรับทั้งประเทศ ว่าจะให้มีแว้นซ์ท่อดัง กินเหล้าข้างถนน ล้วงนมผู้หญิง ให้ยืนบนรถกระบะ เอาน้ำสกปรกมาสาด เปิดเพลงดังเฮียๆ ไม๊ โหวตดิครับ อยากรู้เหมือนกัน ว่าจะเกินครึ่งไหม
comment84-10:84-9

ถ้าเล่นแบบประพรมเล็กๆ ผมท้าเลยว่าไม่นานคนจะเลิกเล่น เพราะมันไม่เข้ากับจริตคน 

เอาง่ายๆ บอกห้ามเล่นแป้งห้ามได้ไหมล่ะ? ดูข้าวสาร ดูสีลมก็พอละ 

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment84-11:ที่เขารังเกียจกันคือ "แว้นซ์ท่อดัง ซิ่งปิดถนน กินเหล้าข้างถนน ลวนลามผู้หญิง เอาน้ำสกปรกมาสาด เปิดเพลงดังลั่นถนนจนดึกดื่น" 

พฤติกรรมแบบนี้ ควรลด ละ เลิก ไหม มีตรงไหนที่ไม่อันตราย ไม่รบกวนส่วนรวม ไม่ละเมิดคนอื่นบ้าง 

ถ้าห้ามพฤติกรรมต่ำตมแบบนี้ แล้วคนมันจะเลิกเล่น 
แหม่...ก็ให้คนพวกนั้นมันเลิกไปซิคร้าบบบ  ให้มันจริงเหอะ 555+

พฤติกรรมห่วย ๆ ของพวก "ประชากรด้อยคุณภาพ" แบบนี้หายไปได้ ผมว่าคนส่วนใหญ่ดีใจ 


ปล. จริตของบางคนอาจจะชอบอะไรที่มัน ดิบ ๆ เถื่อน ๆ เสียงดัง ๆ แต่อีกหลายคนอาจมีจริตที่ชอบอะไรนุ่มนวลก็ได้นะครับ เหอะ ๆ
comment84-12:งั้นผมว่าคุณอยู่ในเมืองไทยลำบากละ

ผมเห็นสงกรานต์ ที่ไหนก็เล่นแบบนี้ทั้งนั้น นี่ยังไม่นับเทศกาลอื่นๆ โอกาสอื่นๆ ที่ต้องเปิดเครื่องเสียงร้องเพลงดึกๆ ดื่นๆ อีกนะ 

ถ้าคนส่วนใหญ่มี Mindset แบบกระแสหลักในพันติ๊ป ป่านนี้เมืองไทยเป็นญี่ปุ่น 2 ไปละ

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment84-13:ก็คิดกันแบบนี้ละหนา อ้างแบบนี้ละนา มันถึงได้มี เหตุสลด เหตุเฮียๆเกิดขึ้นทุกปี  เล่นให้มันมีขอบเขต 
ไม่ให้เดือดร้อนคนอื่น คนที่ต้องทำงาน คนที่ไม่ได้เล่น คนที่กำลังเจ๊บป่วยต้องไปรพ. คนที่มีธุระต้องรีบไป  
ถ้าจะยึดถือจริตจะก้าน ว่าต้องเล่นแบบนั้น แบบนี้ สาดเบาๆ ไม่สนุก ไม่มั่วอย่างปัจจุบันก็ไม่สนุก ก็ไม่ต้องเล่นมันหรอก ทั้งประเทศ

นูน สงน้ำพระในบ้านกันรึยัง พ่อแม่ ปู่ย่า ตายาย ล้างมือล้างเท้าให้ท่านรึยัง วันครอบครัว อยู่กับครอบครัวพร้อมหน้าพร้อมตารึยัง 
ข้ออ้างต่างๆที่พวกชอบเล่นมั่วๆแบบนี้ มันก็แค่ข้ออ้างของพวกที่เห็นแก่ตัว เอาแต่สนุกตัวเอง ไม่เห็นใจผู้อื่น แค่นั้นแหละ 
คนเล่นดีๆ สาดแบบให้เกียรติกัน นอบน้อมก็มี ไม่ใช่เล่นแบบสงคราม จะสาดแรงๆ จะแดดเหล้า จะเต้นเดาๆขวางถนนอย่างเดียว
ไม่ใช่ผมไม่เคยเล่น แต่ก็ไม่เคยเล่นมั่วอย่างในปัจจุบัน จะสาดใครก็ดูทุกครั้งว่าเค้าพร้อมจะเล่นกับเราเปล่า หรือรถเราไปขวางทางใครป่าว จอดจุดสาดน้ำนานไปเปล่า เดี๋ยวรถติด 

เอ่า อ่าน สงกรานต์หมายถึงอะไร ประวัติความเป็นมาคร่าวๆ

"สงกรานต์" (เขมร: សង្រ្កាន្ត; พม่า: သင်္ကြန်; ลาว: ສົງການ; อักษรจีน: 泼水节) เป็นประเพณีของประเทศไทย กัมพูชา ลาว พม่า ชนกลุ่มน้อยชาวไทแถบเวียดนามและมณฑลยูนนานของจีน ศรีลังกาและทางตะวันออกของประเทศอินเดีย[1] สันนิษฐานว่า สงกรานต์ได้รับอิทธิพลมาจากเทศกาลโฮลี (होली) ในอินเดีย แต่เทศกาลโฮลีจะใช้การสาดสีแทน เริ่มในทุกวันแรม 1 ค่ำเดือน 4 คือ ในเดือนมีนาคม

สงกรานต์เป็นคำสันสกฤต หมายถึง "การเคลื่อนย้าย" ซึ่งเป็นการอุปมาถึงการเคลื่อนย้ายของการประทับในจักรราศี คือการเคลื่อนขึ้นปีใหม่ในความเชื่อของไทยและบางประเทศในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้

สงกรานต์สืบทอดมาแต่โบราณคู่กับตรุษ จึงเรียกรวมกันว่า ประเพณีตรุษสงกรานต์ หมายถึง ส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ เดิมวันที่จัดเทศกาลกำหนดโดยการคำนวณทางดาราศาสตร์ แต่ปัจจุบันระบุแน่นอนว่า 13 ถึง 15 เมษายน วันขึ้นปีใหม่ไทยเป็นวันเริ่มปีปฏิทินของไทยจนถึง พ.ศ. 2431 จากนั้นวันที่ 1 เมษายน เป็นวันขึ้นปีใหม่จนถึง พ.ศ. 2483

พิธีสงกรานต์เป็นพิธีกรรมที่เกิดขึ้นในสมาชิกในครอบครัว หรือชุมชนบ้านใกล้เรือนเคียง แต่ปัจจุบันได้เปลี่ยนไปสู่สังคมวงกว้าง และมีแนวโน้มที่จะเปลี่ยนทัศนคติและความเชื่อไป ในความเชื่อดั้งเดิมใช้สัญลักษณ์เป็นองค์ประกอบหลักในพิธี ได้แก่ การใช้น้ำเป็นตัวแทน แก้กันกับความหมายของฤดูร้อน ช่วงเวลาที่พระอาทิตย์เคลื่อนเข้าสู่ราศีเมษ ใช้น้ำรดให้แก่กันเพื่อความชุ่มชื่น มีการขอพรจากผู้ใหญ่ การรำลึกและกตัญญูต่อบรรพบุรุษที่ล่วงลับ สังคมไทยสมัยใหม่เกิดประเพณีกลับบ้านในเทศกาลสงกรานต์ นับวันสงกรานต์เป็นวันครอบครัว ในพิธีเดิมมีการสรงน้ำพระที่นำสิริมงคล เพื่อให้เป็นการเริ่มต้นปีใหม่ที่มีความสุข
ที่มา: WIKI
comment84-14:ผมว่าไม่ใช่ผมอยู่เมืองไทยลำบากหรอก 

พวกที่อ้างเทศกาลเพื่อสนองสันดานดิบของตัวเอง โดยไม่สนว่าใครจะเดือนร้อนต่างหากที่ไม่ควรอยู่เป็นตัวปัญหาของสังคม 

พอจะโดนจัดระเบียบ ให้เล่นให้เป็นผู้เป็นคน ให้ไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่นแล้วจะเป็นจะตาย 
เอาง่าย ๆ แค่จะไม่ให้รถกระบะบรรทุกน้ำเข้า ก็ร้องจ๊ากกันใหญ่  5555

เอะอะก็อ้างที่ไหนก็เล่นอย่างนี้กันทั้งนั้น อย่าคิดไปเองซิครับ ไอ้ที่เล่นถ่อย ๆ เถื่อน ๆ เปิดเพลงดึกๆ ดื่น ๆ ถ้าคิดว่าคนที่อยู่แถวนั้น เขา Happy ก็เปิดโหวดไหม เอาเฉพาะคนที่บ้านอยู่แถวนั้นนะ ดูซิว่าคนแถวนั้นจริง ๆ เขาปลื้มกันกี่คน ส่วนพวกที่ไปสร้างปัญหาให้คนที่อยู่น่ะไม่เกี่ยว 

กล้าหรือเปล่าล่ะ 555555555555
comment84-15:ทำประชามติทั่ว ปท. ไปเลยดีกว่า

บ้านเรามีปัญหา Not in my Backyard คือชอบนะ สนับสนุน ถ้าไม่ใช่มาตั้งติดบ้านฉัน เหมือนตลาดนัด-ร้านค้าแผงลอย ด่าก็ด่ากันไปไร้ระเบียบ อย่ามาตั้งแถวบ้านฉันเลย กลิ่น ควัน รถติด คนจอแจน่ารำคาญ แต่ก็ชอบซื้อของกันนะ ถ้ามันอยู่ตรงอื่นๆ 

สงกรานต์เขาก็เล่นแบบที่ผมว่าละ ว่าแต่ไม่มีใครเห็นใจคนแถวบางลำพู พัทยา คูเมืองเชียงใหม่มั่งหรอ? รถติด เครื่องเสียงเปิดดังๆ ผญ เด้งหน้าเด้งหลัง ก็นะ ถูกจัดให้เป็นพื้นที่เล่นน้ำนี่นะ..ทำใจไป

ย้ำอีกรอบ..ถ้าคนไทยส่วนใหญ่คิดแบบ คห. กระแสหลักในพันติ๊ป ป่านนี้เราเป็นญี่ปุ่น 2 ไปละนะ

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment84-16:ไอ้พวกประชากรด้อยคุณภาพ ประเภทเปิดเพลงเสียงดังจนดึก ๆ ดื่น ๆ ไม่เกรงใจใคร กินเหล้าแล้วแว๊นส์เสียงดัง ปิดถนนแข่งรถป่วนเมืองเนี่ย มันแค่ประชากรส่วนน้อย  ไม่งั้นประเทศเราคงพังไปแล้วถ้ามีแต่คนจำพวกนี้ 

เพียงแต่ประชากรส่วนน้อยที่ด้อยคุณภาพพวกนี้ พฤติกรรมมันต่ำตมจนไม่มีใครอยากไปยุ่ง เพราะเชื่อว่าพูดไปมันก็ไม่ฟัง พวกนี้มันคิดไม่ได้หรอก ว่าสิ่งที่ทำมันรบกวนใครบ้าง อ้างเทศกาลเพื่อสนองสันดานดิบของตัวเอง ผมว่าคุณคงเคยได้ยินคำว่า "ไม้สั้นอย่าไปรันขี้" หรือ "อย่าเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือ" มาบ้างนะ นั่นแหล่ะใช่เลย หึหึ  

ส่วนบางลำพู พัทยา คูเมืองเชียงใหม่ ผมเชื่อว่าคนที่เขาไม่ปลื้มมันมีอยู่แล้ว ถามว่าน่าเห็นใจไหม น่าเห็นใจซิ ซึ่งถ้าจะจัดโหวดทั้งประเทศ ก็ list เอาเลยทำทีเดียวพร้อมกันทั้งประเทศ จังหวัดไหนเขตไหนจะจัดสงกรานต์ ก็ระบุไปเลยพื้นที่ไหนที่จะให้เป็นพื้นที่เล่นน้ำ แล้วตรงนั้นหน้าบ้านใคร คนแถวนั้นอยากให้จัดไหม ถ้าเขาให้ก็จัดต่อไป ถ้าคนแถวนั้นเขาไม่ยินดี ก็ย้ายไปพื้นที่อื่นที่เขาอยากจะจัด แล้วก็ต้องเล่นเฉพาะโซนที่เลือกไว้เท่านั้น 

แต่ต่อให้เป็นโซนที่สามารถเล่นน้ำได้ ทุกอย่างก็ต้องมีขอบเขต ต้องเป็นไปตามกฎหมาย จะเปิดเครื่องเสียงก็ต้องเปิดปิดเป็นเวลา ไม่ใช่เปิดจนดึกจนดื่น ไม่ใช่นึกจะแข่งรถบนถนนก็ทำกัน จะกินเหล้าก็ต้องไม่ขับหรือขี่รถ เพราะไม่ว่าจะเทศกาลไหน ๆ กฎหมายก็ยังคงต้องเป็นกฎหมาย การบังคับใช้ต้องมีอยู่

สังคมเราต้องอยู่ร่วมกันแบบคนที่เจริญแล้ว ไม่ใช่อยู่กันแบบสัตว์ป่า เหมือนบ้านป่าเมืองเถื่อน
comment85:เมิ๊ดคำสิว่าว
comment86:ไปที่ไหนก็เจอ.....​ควรกำหนดพื้นที่เล่นสงกรานต์​เลยจะดีที่สุด.... ไม่ควรใช้พื้นที่บนถนนมาเล่นสงกรานต์

***เคยอยู่ที่โชคชัย 4 เจอสภาพแบบนี้เลย... ถนนทุกเลน ขับกันมั่วไปหมด  ขยับไม่ได้เลย... ช่วงเทศกาลไม่กล้าอยู่บ้าน  เพราะเข้าออกไม่ได้เลย  ต้องกลับเข้าบ้านหลังเที่ยงคืน  เลยต้องย้ายบ้านหนี

  ช่วงสงกรานต์​เคยไปเที่ยวเชียงคาน  และหนองคาย.... เจอสภาพแบบเดียวกัน แค่คนเมาไม่กี่คน ลงไปเต้นกันบนถนน ไม่ยอมให้รถผ่าน  จนรถติดสะสมยาวหลายกิโล... นานหลายชั่วโมง  โดยที่คนปิดถนนไม่สนอะไรเลยว่าใครจะเดือดร้อน... จนท. ก็ไม่กล้าที่จะยุ่ง
comment87:ชอบคำว่า สภาพพร้อมตาย
แต่ไอ้สาดคนที่เขาไม่อยากเล่นและทำอนาจารคนอื่นนี่ก็เลว
comment88:กลายเป็นเทศกาลปล่อยผีไปแล้วสงกรานต์
comment89:the purge ชัดๆ นี่ถ้าให้ฆ่ากันได้แบบในหนัง ผมว่าไม่เหลือ
comment90:ถ้าอยู่คลองสามมานานจะรู้ว่า ถนนเส้นนั้นเวลาสงกรานเขาไว้เล่นน้ำ 

ถ้าจะสัญจร ต้องใช้คลองสอง แล้วออกถนน คลองแอน หลังหมู่บ้านอ่ะครับ
comment90-1:พวกนี้รู้ดีครับ ทางลัดแค่ไหนรู้หมด ทางลัดมีเป็นสิบทาง มีตั้งแต่หัวถนนยันกลางท้าย แถมเลยไปท้ายซอยโน้น แต่โง่ครับ อยากขับมาเจอรถติดๆ เห็นเทศกาลที่ตัวเองลงไปแจมด้วยไม่ได้
เลยเกิดอาการมึนครับ ท้ายสุดทำอะไรไม่ถูก เลยโพล่งออกมา “ยกเลิกวันสงกรานต์”เถอะ

ผมจะรอดูพวกนี้ดิ้นต่อไปครับ สนุกดี
comment90-2:มันไม่ใช่จะออกข้างหลังได้ทุกหมู่บ้านนะคะ อย่างหมู่บ้านเราถ้าจะออกคลอง 2 ทางที่ใกล้ที่สุดคือซอยโรงเรียนดวงพร.
ระยะทางจากหน้าหมู่บ้านมาไม่ถึงกิโลแต่ใช้เวลาร่วมชั่วโมง แถมปีนี้ยังเปิดวิ่งทางเดียวเป็นเวลาอีก
เราเข้าใจว่ามันช่วงเทศกาลไม่ได้ห้ามเล่น แต่ธุระมันก็ไม่ได้เลือกเวลานะคะ ต้องเข้าใจและเห็นใจคนอื่นบ้าง
ไม่ใช่ลากโต๊ะลงมากินเหล้ากลางถนน เอาเครื่องเสียงมาเปิดเต้นกันยังไงแบบไหนก็ได้ ไม่แคร์ว่าคนอื่นจะมีธุระอะไร
comment91:ออกเที่ยวหนีสงกรานต์ ก็ยังไปเจออีกหลายที่นะครับ
ที่ห่วยสุด ของปีนี้ที่เจอ คือ ... "ต.ขลุง อ.ขลุง จ.จันทบุรี" 
บนถนนเส้นหลักอย่างสุขุมวิท ที่มีฝั่งละ 4 เลน กลับปล่อยให้เล่นสงกรานต์กันอย่างเอิกเกริก จนรถที่สัญจรผ่านไปมาได้รับผลกระทบ รถที่ผ่าน ส่วนใหญ่เป็นรถวิ่งทางไกลไป-กลับบ้าน ใช้เวลาเดินทางนาน กลับต้องมาเสียเวลาตรงนี้
ทางผ่านจุดนี้ ถนนฝั่งละ 4 เลน เล่นสงกรานต์กันตลอดช่วงยาวราวๆ 2 กม.
แต่กลับให้รถไปอ้อมขึ้นเส้นบนที่มีถนนแค่ฝั่งละ 1 เลน ที่มีทั้งรถวิ่งช้าอย่างรถบรรทุก และรถที่เล่นน้ำตามรายทาง และต้องวิ่งอ้อมออกไปกว่า 10 กิโล
ทำให้เสียเวลา เพิ่มขึ้นอีกเป็นชั่วโมง

ทั้งที่มีทางแก้ที่ฉลาดกว่านั้นมากมาย 
- ที่ดีที่สุดคือให้เล่นกันแต่ในถนนเส้นรอง ซึ่งหลายเส้นทางเข้าไปก็โล่ง
- หรือจะจัดให้เล่นกันเพียงแค่ 3 เลน เหลือ 1 เลนทางขวาสุดไว้ให้รถวิ่งก็ได้ ผ่านไปช้าหน่อย แต่ก็เสียเวลาน้อยกว่าอ้อมแน่นอน
- หรือจะปิดถนนฝั่งขาเข้าทั้ง 4 เลนก็ได้ แล้วให้รถสัญจร วิ่งเลนฝั่งขาออก แบ่งขาละ 2 เลน ก็ยังได้

แต่กลับเลือกวิธีที่ใช้สมองน้อย ใช้เจ้าหน้าที่เยอะ เพราะต้องคอยประจำโบกตามแต่ละแยกให้รถลักเลาะผ่านซอยย่อยไปออกถนนที่อ้อม

ใช้อะไรคิดออกมา?
comment92:เคยไปเล่นน้ำที่คลอง3 เมื่อ2ปี ก่อนเหมือนกัน
บอกเลยว่าเข็ด!!!  มันน่ากลัวมาก คอนนั้นมีเสียงปืนด้วย พวกรถกะบะก็เร่งเครื่องแข่งกัน ไหนจะพวกเด็กแว้นอีก
comment93:เคยไปเล่นน้ำที่คลอง3 เมื่อ2ปี ก่อนเหมือนกัน
บอกเลยว่าเข็ด!!!  มันน่ากลัวมาก คอนนั้นมีเสียงปืนด้วย พวกรถกะบะก็เร่งเครื่องแข่งกัน ไหนจะพวกเด็กแว้นอีก
comment94:ฝั่งพัทยาก็เลวร้ายเหมือนกันค่ะ เหมือนเป็นวันปลดปล่อย เป็นวันที่ผิด กม. อะไรก็ได้ ขี่รถสวนเลน ดักรถให้จอด เคาะกระจกให้เปิดไปเล่นกะเค้า(จะบ้าตาย) เต้น เมา วิ่งตัดหน้ารถ เปิดเพลงเสียงดัง จอดรถขวางทาง เล่นกันตั้งแต่ 13-19 และยิ่งวันไหล 18-19 เล่นแต่เช้า 8-9 โมง ถึงมืด 3-4 ทุ่ม ปิดถนนกันแบบเต็มที่เหมือนที่ จขกท เจอ และเลวร้ายกว่าตรงที่ถนนใหญ่เส้นสุขุมวิท 6 เลน แทบปิด ส่วนตัวเดือดร้อนมาก ช่วงเวลาวันไหลถึงกับต้องย้ายที่อยู่ไปพักบ้านเพื่อนที่อื่นแทนชั่วคราวค่ะ

ควรเริ่มมีการจัดโซนเล่น เพราะคนที่เค้าต้องทำงาน ต้องใช้ถนนสัญจรไปมา บางครั้งมันหลีกเลี่ยงไม่ได้จริงๆค่ะ
comment95:( เพิ่มเติม )

ถ้าบอกว่า ผช ไทย สมัยก่อนหื่นไม่ต่างจากสมัยนี้ล่ะ?

-------------------------------

ขุนวิจิตรมาตราหรือเจ้าของนามแฝง ‘กาญจนาคพันธุ์’ เปิดเผยถึงตอนเขาไปเที่ยวงานภูเขาทองสมัยเป็นเด็ก (ราวทศวรรษ 2450) ว่า “ตอนบ่ายเมื่อเริ่มงานไม่มีสาวชาวกรุงไปเที่ยวเลย ทั้งนี้เพราะคนเริ่มมาก กลัวถูกจับนม และในตอนบ่ายนี้เองไปจนกลางคืน หญิงสาวชาวชนบทใกล้เคียงหรือตามหัวเมืองจะมาเที่ยวมาก พวกนี้แหละเสียงร้องวี๊ดว้ายเพราะถูกจับนมกันบ่อยทุกวันก็ว่าได้…”

การลวนลาม ผญ เริ่มถูกประณามจนสังคมไม่ยอมรับกันจริงๆ ก็ในสมัยจอมพล ป. นี่แหละ

อ่านบทความเต็มได้ที่ : https://thematter.co/thinkers/history-of-groping-in-thais-celebration/49417

-------------------------------

ซึ่งก็สอดคล้องกับที่ อ.นิธิ เอียวฯ แกเล่าว่าตอนเด็กๆ ใน กทม. ( ยุคนั้นเรียกจังหวัดพระนคร ยังไม่รวมกับฝั่งธนบุรี ) ไม่มีสาดน้ำ เพราะจอมพล ป. ไม่ชอบ แต่ จว. อื่นๆ เขาไม่เอากับจอมพล ป. ด้วย พอแกย้ายไปเชียงใหม่ แกก็บรรยายว่าคนเชียงใหม่เล่นสาดน้ำวันสงกรานต์แบบสุดเหวี่ยงมากๆ ( อย่างที่มีภาพเก่าๆ ให้เห็นนั่นแหละ นั่งรถบรรทุกสาดกัน น่าจะเคยผ่านตาบ้าง )

----------------------------

"40 ปีที่แล้ว เมื่อผมเพิ่งมาอยู่เชียงใหม่ ในความรู้สึกของผม เชียงใหม่กลายเป็นบ้าไปทั้งเมืองในยามสงกรานต์ เพราะเขาเริ่มสาดน้ำกันก่อนสงกรานต์หนึ่งสัปดาห์ และต่อไปจนถึงหลังสงกรานต์อีกหนึ่งสัปดาห์ โดยเฉพาะในเขตรอบนอก จึงเป็นไปไม่ได้ที่จะขังตัวเองไว้ในบ้านนานขนาดนั้น"

"ความรู้สึกรังเกียจสงกรานต์ของผมนั้นมาจากรัฐบาลครับ เพราะผมเติบโตมาภายใต้ จอมพล ป. พิบูลสงคราม ซึ่งรังเกียจการสาดน้ำ ท่านจึงสั่งห้ามสาดน้ำในระหว่างสงกรานต์ แต่รัฐบาลสมัยนั้นก็คล้ายรัฐบาลสมัยกรุงศรีอยุธยา คือปกครองเฉพาะกรุงเทพฯ กับหัวเมืองเท่านั้น คำสั่งจึงมีผลเฉพาะในกรุงเทพฯ กับหัวเมืองใกล้เคียง"

บทความ "สงกรานต์ที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่" อ่านบทความเต็มได้ที่ http://v1.midnightuniv.org/midnight2545/document95054.html

----------------------------------

ปัญหาที่มันเป็นอยู่ตอนนี้ คือค่านิยมดั้งเดิมแบบไทยๆ ( ชอบสนุกสนานรื่นเริง นิยมกิจกรรมหมู่ชนขยาย 3 บ้าน 8 บ้าน พอใจในความหยวนๆ ไม่เคร่งครัดในกฎระเบียบ ) กำลังปะทะกับค่านิยมใหม่ ( เคารพสิทธิความเป็นส่วนตัว มีระเบียบเคร่งครัด ) มากกว่า

แต่ที่มันดราม่าทุกปี เพราะชนชั้นล่างบวกกลางค่อนล่าง ( ถือแนวคิดไทยเดิมๆ ชิลๆ หยวนๆ ) ยังมีจำนวนมากเป็นส่วนใหญ่ ขณะที่ชนชั้นกลางค่อนบน ( ถือแนวคิดอื่นที่ดูอารยะ ) มีจำนวนมากเหมือนกันในระดับที่พอมีปากเสียง แต่ก็ยังไม่มากพอจะเอาชนะพวกแรกได้

ปล.ก็เหมือนประชานิยมนั่นแหละ คนไทยพวกแรกอยากได้เพราะตัวเองลำบากหาเช้ากินค่ำ แต่คนไทยพวกหลังรังเกียจเพราะทำให้คนงอมืองอเท้า

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment96:ลองไปอ่านกระทู้ที่ผมตั้งก่อนหน้านี้ครับ สงกรานต์บ้านผม ไม่มีเรื่องอะไรแบบนั้นเลย ถ้าใครไม่เล่น แค่โบกมือ เขาก็ไม่สาดแล้ว แต่เห็นว่าใส่ชุดเรียบร้อย ๆ หรือถือของ หรือเป็นคนแก่ ก็ไม่สาดแล้วครับ หรืออาจจะแค่พรมน้ำหน่อย ๆ รู้สึกโชคดี ที่สงกรานต์บ้านผม ไม่เป็นเมืองซอมบี้แบบที่อ่านมา 
(แว๊นไม่มี สาดแบบไม่มีมารยาทไม่มี กำหนดเขตการเล่นชัดเจน อุบัติเหตุไม่มี)
comment97:เทศกาลปลดปล่อยสันดานดิบถ่อยออกมาในที่สาธารณะ

กระบะเบรินยาง ควันก็ดำ (วันปกติก็ชอบโชว์อยู่และ) เทศกาลแบบนี้ยิ่งโชว์ถ่อย พวกเด็กแว๊นซ์มอไซด์อีก  ขยะทั้งนั้น
comment98:ฮา เข้ามาทักทายเพื่อนร่วมคลอง ช่วงเทศกาลก็ตุนอาหารตั้งใจจะไม่ออกจากบ้านเหมือนกัน

แต่สุดท้ายก็มีธุระต้องออกไปจนได้ในวันสุดท้าย เห็นสภาพแล้วรถติดมาก จะออกไปทันนัดไหมเนี่ย
รถขยับได้ช้า แต่ว่ากลัวจะเหยียบพวกเล่นน้ำมาก กลัวไปโดนพวกมันแล้ว มันจะเอาพวกมาหาเรื่อง อย่างเกร็ง
comment99:ผมยอมรับเลยนะครับว่า “เด็กวัยรุ่นสมัยนี้เี้_ยโดยสันดาน” ใครจะว่ายังไงผมไม่สนเพราะว่า เด็กวัยรุ่นสมัยนี้มันเี้_ยจริงๆ ซึ่งแตกต่างจากเด็กวัยรุ่นสมัยก่อนมาก ทำให้ประเพณีที่ดีงามของไทยมันเลวร้ายลงไปทุกๆวัน ผมไม่พิมพ์เยอะนะครับ อยากให้พวกคุณได้ติดตามข่าวช่วงนี้เลยครับ แล้วจะรู้มันเี้_ย ยังไง
comment100:อย่าไปหวังให้สงกรานต์มีแต่คนดีมีมารยาทเล่นน้ำกันเลยค่ะ มันเป็นไปไม่ได้  และคงไม่หวังให้เค้ายกเลิกประเพณีนี้ รู้แต่ว่าต่อไปมีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลานว่ามันคือ วันปล่อยผี ดีๆนี่เอง จงรักษาเนื้อรักษาตัว ตระหนักถึงภัยร้ายประจำปีของชนชาติไทย สิ่งไหนดีงามก็สืบสานกันต่อไป การเข้าวัดทำบุญ รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ก็ควรทำต่อไป
comment101:เราอยู่ในคลองสามมา 15 ปีแล้วสำหรับเราจะออกจากบ้านก่อนเที่ยงแล้วจะกลับหลัง6โมงเย็นเวลาจะกลับต้องใช้ทางลัดถึงจะเร็ว โชคดีที่หมู่บ้านที่เราอยู่ไม่ไกลจากทางลัดเท่าไหร่ สำหรับเราจะถือโอกาสเวลาเห็นคนพวกนี้เล่นน้ำ แต่งโป๊ เต้นแบบไม่มีสติ สอนลูกเราทุกปี ว่าแม่ไม่ได้ห้ามเล่นน้ำเล่นได้แต่อย่าทำแบบนี้นะลูก ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าลูกจะเชื่อแค่ไหน
comment102:เด็กๆ ชอบเล่นสงกรานต์ นะ

พอช่วงเทศกาลสงกรานต์ ก็จะขอไปบ้านยายที่บุรีรัมย์ ไปตั้งถังหน้าบ้าน แล้วก็สาด แต่ไม่เคยขึ้นรถกระบะสักที วิ่งสาดคน สาดมอไซค์ สาดพวกระบะนี่แหละ

แต่พอโตมา กลับรู้สึก ไม่ชอบเทศกาลนี้แฮะ

สงกรานต์ กลับชอบลงใต้ เพราะใต้ จะเล่นสงกรานต์แค่ 13 วันเดียว แล้วไม่ค่อยเจอบ้าบอ แบบในกทม. สักเท่าไหร่
comment103:วันสงกรานต์นอกจากเป็นประเพณีรดน้ำดำหัวแล้วยังเป็นวันลดประชากรประเภทดื้อรั้นไปด้วยครับตราบที่ยังมีเหล้าขายเรื่อยๆไป เราๆท่านๆก็รักษาตัวและครอบครัวให้ปลอดภัยครับ คงทำได้แต่ดูอยู่ห่างๆแล้วทุกวันนี้
comment104:เราก็อยู่คลองสามค่ะ ถ้าคิดจะออกไปไหนต้องรีบกลับก่อนเขาเล่นน้ำ
หรือไม่งั้นก็กลับให้ดึกไปเลยค่ะ
comment105:สงกรานต์ ทีไร
ก็..เดือดร้อนทุกทีครับ
comment106:ผมก็อยู่ในสมรภูมิ 3 วัน ของที่นี่ด้วย
ทนเสียงเว้นของมอโซด์ ทุกๆ 5 นาที ไม่นับเสียงดนตรีจากนรก ตลอด 12 ชม.ต่อวัน
comment106-1:แถวบ้านเป็นแบบนี้เหมือนกัน น่ารำคาญปวดหัวมาก คือบิดมอไซไม่พอนะยังมีเสียงผู้หญิงกรี๊ดๆปะทะกับเสียงบิด
comment107:ขับผ่านพวกนี้ทีต้องกดย้ำว่าล็อครถดีแล้ว กลัวอ่ะ บอกตามตรง 
เคยโดนจะเปิดประตูเข้ามาในรถ ดีที่ล็อคไว้ 
แล้วขับตามมอเตอร์ไซค์นี่เสียวมาก สาดทีเค้าแทบล้ม 
สาสสสสสสเอ๊ยยยย
comment108:ผมว่าเราปล่อยให้มันพังมานานแล้วครับ สำหรับเทศกาลนี้ ยิ่งปล่อยก็ยิ่งเละยิ่งสร้างปัญหา
ทางแก้คือการแก้ที่ตัวกฎหมายเท่านั้นครับ
1.ต้องจำกัดช่วงเวลาในการจำหน่ายสุรา ไม่ใช่หมดแล้วเติมได้ตลอด
2.ห้ามจอดรถเล่นสาดน้ำบนถนนหลวงเด็ดขาด อนุญาติให้เล่นได้แค่บนฟุตบาท กับสถานที่ๆจัดให้เท่านั้น
3.จำกัดระยะเวลาในการเล่นในแต่ละวัน ที่อยู่ในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ไม่เกิน2ทุ่ม ยกเว้นแหล่งที่เป็นสถานบันเทิง
4.ห้ามใช้ปืนฉีดน้ำแรงดันสูง ห้ามเล่นแป้ง ห้ามแต่งโป๊ (อันนี้เห็นห้ามทุกปีแต่ก็ไม่เคยได้ผล)
5.เพิ่มด่านตรวจให้เยอะขึ้น และให้มีจุดบริการนอนพัก สำหรับพวกที่เมาจนไปไม่เป็นแล้ว เพื่อลดอุบัติเหตุและการสูญเสีย
comment109:ถ้าคนใกล้ชิดลุงตู่มาอ่านกระทู้นี้ รบกวนนำเรียนลุงตู่ให้ทราบด้วยครับ
comment110:ก็สังคมไทยทุกวันนี้ ไม่เข้าใจคำว่าสิทธิ์  ทำอะไรก็อ้างสิทธิ์ว่าฉันทำได้ แต่ไม่เข้าใจว่าสิทธิ์ที่ฉันทำได้ไปเบียดบังสิทธิ์คนอื่นเขาหรือเปล่า 
สิทธิ์ที่ว่าฉันทำได้นั้น มันจะมากับข้ออ้างต่างๆ เช่น  เทศกาลนานๆครั้ง  ฉันคนจนอย่ารังแกฉัน   คนอื่นเขาก็ทำกันฉันก็ทำได้ .....ฯลฯ
comment111:เทศกาลนี้ผมไม่ออกไปไหนคนนึงล่ะ

เห็นด้วยนะกับวันหยุด 

แต่ความสวยงามของเทศกาลนี้ นอกจากเข้าวัดรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ ครอบครัวเพื่อนฝูงเจอะเจอพร้อมหน้าพอล่ะ

แต่ความเป็นจริงส่วนใหญ่ เจอแต่ สาดน้ำกลางถนน กินเหล้าเข้าผับ เมาแล้วขับชนคนตาย ไม่ก็ ลวนลาม ข่มขื่น ยิงกัน ตีกัน

ยอดตายก็พอๆกับสงครามสาเหตุหลักก็เมาแล้วขับ เหมือนเดิมทุกปี

ส่วนตัว สนับสนุนให้เลิกประเพณีนี้ และขอไว้อาลัยกับเทศกาลนี้ครับ
comment112:มันเริ่มจะคล้ายที่พระประแดงแล้ว 

น่าจะดีใจ หรือ หนักใจดี
comment113:นิบ้านอยู่ใกล้ถนนเลยค่ะ มีบ้านคั่นแค่หลังเดียวก็ถนนใหญ่แล้ว
บอกตรงๆว่าทำใจยอมรับบรรยากาศ​สงกรานต์​ไว้บ้างแล้ว พวกเครื่องเสียงยังพอรับได้
แต่ที่รับไม่ได้คือแก๊งค์เด็กแว๊นนิแหละ
ไม่ได้ซิ่งนะ แต่ออกแนวขับช้าๆมารับน้ำ
ด้วยความท่อดัง เวลาบิดมาก็ยิ่งดัง
ปล.ถนนบางบอน3 ค่ะ 
พวกนี้ตำรวจ ทหาร จะไม่เห็นเพราะไม่ได้เข้าทางเพชรเกษม​ 69 แต่จะมาทางเอกชัยกัน
ปล.2.เครื่องเสียงปิดสี่ทุ่มนะคะ ในขณะที่ข้าวสารกับสีลม เลิกสองทุ่ม
comment114:ความถ่อยมันมากขึ้นเรื่อยๆ

เหมือนวันปล่อยผี สัมพเวสี ออกมาเพ่นพ่านไปหมด

แอดมินเพจ "ข่าวปด" คงโดนมาไม่น้อย บรรยายได้ชัดเจนมาก
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2130401533872740&id=2120613668184860

ผมเองสองปีก่อนก็เคยจะเดือดกับแถวบ้านเพื่อนมารอบนึงละ เด็กทำผิดเราเข้าใจ แต่ผู้ปกครองตรรกะป่วยเนี่ย มันน่าเรียกค่าเสียหายจริงๆ
https://pantip.com/topic/35035121
comment115:อ่านแล้วนึกถึงถนนพุทธมณฑลสาย 4 สมัยก่อน
แบบนี้เป๊ะ สมัยก่อนฝั่งธนฯหากคิดจะวิ่งรถน้ำต้องสาย 4 ไม่ก็วนในพุทธมณฑล การเดินทางเผื่อไปเลย 3-4 ชั่วโมง
จะเข้า กทม. ท้ายแถวจากสาย4 ติดยาวยันอ้อมใหญ่ก็เคยมี

แต่หลังจากห้ามรถน้ำวิ่งก็ดีอย่างครับ ถนนโล่ง สะอาดไม่สกปรกมากนัก ไม่มีตีกัน ไม่มีอุบัติเหตุเยอะเหมือนสมัยก่อน
การจัดโซนแบบชัดเจนก็ดี จะได้ไม่กระจัดกระจายมาก แต่ก็คงต้องสอบถามความเห็นชอบจากชาวบ้านในพื้นที่ด้วยว่ายินดีมั้ย
comment116:คห.115

ถ้าเอางั้นจริงๆ ผมว่าจะไม่มีที่ไหนที่จัดได้เลย เพราะไม่ว่าที่ไหนก็มีคนที่ไม่ชอบ อย่างในกระทู้นี้ก็มี คห. ที่บอกว่าอยู่แถวบางลำพู ก็ได้รับผลกระทบจากถนนข้าวสารที่อยู่ติดกัน

พูดถึงสาย 4 ผมนี่คนหนองแขม แต่เด็กๆ มา ( ตอนนี้อายุเลขสามละ ) คนโซน กทม. ตะวันตก+จว. ใกล้เคียง จะรู้ว่าที่ใหญ่ๆ ที่คนรวมตัวกันเล่น คือสาย 4 กับเลียบคลองทวีฯ แต่พอสาย 4 โดนปิดในปี 2556 ก็เห็นว่าคนไปอัดกันที่เลียบคลองทวีมากขึ้น สุดท้ายคุมกันไม่ได้ เกิดเรื่องแล้วตำรวจ-กู้ภัยเข้าไม่ถึง เลียบคลองทวีโดนปิดในปี 2560

ปี 2561 นี่ผมไปข้าวสาร รู้สึกได้ว่าคนแน่นกว่าทุกปี 4-5 ทุ่มแล้วผมยังเดินแทบไม่ได้ อัดกันแน่นมาก ส่วนรอบนอกทั้งเส้นบางลำพู ป้อมพระสุเมรุ สามเสน ถนนพระอาทิตย์ มีรถบรรทุกถังน้ำวิ่งไปมา ถ้าให้เดา ผมเดาว่ามาจากหลายๆ จุดที่โดนห้ามนั่นแหละ ก็คือปัญหาหายจากที่หนึ่ง แต่ไปกองอีกที่แทน ก็น่าคิดว่าจะคุมกันไหวไหม?

ปล.ตกลงที่เล่นสงกรานต์นี่คือโรงไฟฟ้านิวเคลียร์สินะ ตั้งที่ไหนก็ไม่ได้เพราะมันต้องมีคนกลัวกัมมันตภาพรังสีรั่วไหลออกมาค้าน และถ้ามีคนค้าน EIA , EHIA ก็ไม่ผ่าน

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment116-1:ที่เล่นสงกรานต์ไม่ใช่โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ครับ คนเขาไม่ได้กลัวเทศกาล 
แต่คนเขารังเกียจคนบางคนที่อาศัยเทศกาลสงกรานต์แสดงความดิบ เถื่อน ถ่อย ต่างหากครับ

ไอ้ประเภทปิดถนนแว๊นส์ เร่งท่อให้เสียงดัง เมาแล้วมีเรื่องต่อยตี กินเหล้าไปขี่รถไป นึกจะสาดใครก็สาด นึกจะลวนลามใครก็ทำ เล่นเลยเถิด ดึกดื่นก็ยังเสียงดังจนบ้านแถวนั้นไม่ต้องหลับต้องนอน พฤติกรรมสวะสังคมแบบนี้แหล่ะ ที่ต้องเร่งกำจัด ไม่ให้เชื้อชั่วมันแพร่ไปมากกว่านี้ 

ทางแก้คือ  ต้องจัดโซนเล่น สถานที่ชัดเจน ควบคุมทางเข้าออก ตรวจอาวุธ ยาเสพติด ผิดก็จับขังคุก ถนนสีลม สยาม สวนลุม หรือข้าวสาร เขาทำได้ โซนอื่น ๆ ก็น่าจะทำได้ 

เทศกาลสงกรานต์ไม่ใช่เทศกาลผีบ้า ที่นึกจะทำอะไรก็ได้ไม่ผิดกฎหมายสักหน่อย !!
comment116-2:มาอีกละพวกที่เชื่อในความงดงามของอดีต

คนที่คิดว่าสงกรานต์หรืองานเทศกาลของไทยสมัยก่อนใสๆ บริสุทธิ์ เอาอันนี้ไปอ่าน

-------------------------------

ร้อยกว่าปีก่อนวัยรุ่นก็ตีกันในวันสงกรานต์ละ

-----------------------------

๏ สงกรานต์ชาวบ้านเที่ยว        ตามสบาย
หญิงปะปนฝูงชาย                 แซ่ซ้อง
บางคนที่เมามาย                   เย้าหยอก ยั่วนา
พบพวกที่เกี่ยวข้อง                ขัดแค้นต่อยตี ฯ

โคลงพระราชพิธีทวาทศมาส ( แต่งในสมัย ร.5 )

ที่มา : https://www.silpa-mag.com/club/art-and-culture/article_8170

-----------------------------

และแก่นแท้วันสงกรานต์ คือการปล่อยให้ละเมิดจารีตของสังคมได้ ( บ้าง ) ในระดับที่ไม่รุนแรงเกินไป

-----------------------------------

ขบถข้อห้ามตามประเพณี เพื่อผ่อนคลายความเครียด ในวันสงกรานต์ 

เทศกาลสงกรานต์เป็นช่วงเวลาการปลดปล่อยเพื่อผ่อนคลายความตึงเครียดที่คนเรามีทั้งปีที่ผ่านมา เช่น ตึงเครียดจากการทำมาหากิน จากการรักษาจารีตประเพณี ฯลฯ 

 เมื่อถึงช่วงเวลาสงกรานต์จะมีประเพณีพิธีกรรมการละเล่นสนุกสนาน ละเมิดข้อห้ามต่างๆ ได้โดยไม่ถือว่าเป็นความผิด แต่ต้องมีขอบเขตไม่ทำร้ายบุคคลอื่นให้บาดเจ็บหรือล้มตาย 

มีเอกสารบันทึกว่า สงกรานต์ในอดีตอนุญาตให้พระสงฆ์ในหมู่บ้านร่วมเล่นแข่งขันกับชาวบ้านได้ เช่น พระสงฆ์แข่งเรือ แข่งเกวียน แข่งจุดบั้งไฟ ฯลฯ 

ขณะเดียวกันผู้หญิงชาวบ้านที่มีข้อห้ามรุนแรงว่าถูกเนื้อต้องตัวพระสงฆ์ไม่ได้ในยามปกติ แต่ในช่วงสงกรานต์บางชุมชนอนุญาตให้ผู้หญิงทำได้ เช่น ในชุมชนหมู่บ้านสมัยก่อน ผู้หญิงร่วมกันอุ้มพระสงฆ์ที่นิมนต์มาฉันอาหารโยนลงไปในแม่น้ำลำคลองหนองบึงได้ และอาจละเมิดกฎเกณฑ์ได้มากกว่านี้ด้วย แต่ไม่ถึงขั้นละเมิดผิดทางเพศ 

เอกสารเก่าของรัฐล้านนาโบราณ มีคำบอกเล่าว่า ในวันสงกรานต์ชาวบ้านกลุ่มชาติพันธุ์ในหุบเขาจะทำพิธีกรรมอย่างหนึ่งด้วยการพากันสาดน้ำไล่ พระเจ้าแผ่นดินของตนที่ประทับในท้องพระโรง พระเจ้าแผ่นดินต้องวิ่งหนี แต่ยามปกติทำอย่างนั้นต้องถูกฆ่านอกเหนือจากเป็นการปลดปล่อยเพื่อความสนุกสนานแล้ว พิธีกรรมทั้งหมดล้วนมีความหมายเชิงสัญลักษณ์เพื่อความอุดมสมบูรณ์ของฤดูกาลใหม่ที่จะมาถึงทั้งสิ้น 

สุจิตต์ วงษ์เทศ

ที่มา : http://www.fwdder.com/topic/130859/hl=จีน

-----------------------------------

ส่วนรูปเก่าๆ เชื่อว่าหลายคนคงเคยเห็นแล้ว สมัยก่อนไม่มีรถกระบะ เขาใช้รถบรรทุกเล่นกัน


ถ้าสมัยก่อนมีเครื่องเสียง มีมอไซค์ มีรถกระบะแพร่หลาย มันก็ไม่ต่างจากสมัยนี้เท่าไรหรอก

( มีต่อ )

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment116-3:( เพิ่มเติม )

ถ้าบอกว่า ผช ไทย สมัยก่อนหื่นไม่ต่างจากสมัยนี้ล่ะ?

-------------------------------

ขุนวิจิตรมาตราหรือเจ้าของนามแฝง ‘กาญจนาคพันธุ์’ เปิดเผยถึงตอนเขาไปเที่ยวงานภูเขาทองสมัยเป็นเด็ก (ราวทศวรรษ 2450) ว่า “ตอนบ่ายเมื่อเริ่มงานไม่มีสาวชาวกรุงไปเที่ยวเลย ทั้งนี้เพราะคนเริ่มมาก กลัวถูกจับนม และในตอนบ่ายนี้เองไปจนกลางคืน หญิงสาวชาวชนบทใกล้เคียงหรือตามหัวเมืองจะมาเที่ยวมาก พวกนี้แหละเสียงร้องวี๊ดว้ายเพราะถูกจับนมกันบ่อยทุกวันก็ว่าได้…”

การลวนลาม ผญ เริ่มถูกประณามจนสังคมไม่ยอมรับกันจริงๆ ก็ในสมัยจอมพล ป. นี่แหละ

อ่านบทความเต็มได้ที่ : https://thematter.co/thinkers/history-of-groping-in-thais-celebration/49417

-------------------------------

ซึ่งก็สอดคล้องกับที่ อ.นิธิ เอียวฯ แกเล่าว่าตอนเด็กๆ ใน กทม. ( ยุคนั้นเรียกจังหวัดพระนคร ยังไม่รวมกับฝั่งธนบุรี ) ไม่มีสาดน้ำ เพราะจอมพล ป. ไม่ชอบ แต่ จว. อื่นๆ เขาไม่เอากับจอมพล ป. ด้วย พอแกย้ายไปเชียงใหม่ แกก็บรรยายว่าคนเชียงใหม่เล่นสาดน้ำวันสงกรานต์แบบสุดเหวี่ยงมากๆ ( อย่างที่มีภาพเก่าๆ ให้เห็นนั่นแหละ นั่งรถบรรทุกสาดกัน น่าจะเคยผ่านตาบ้าง )

----------------------------

"40 ปีที่แล้ว เมื่อผมเพิ่งมาอยู่เชียงใหม่ ในความรู้สึกของผม เชียงใหม่กลายเป็นบ้าไปทั้งเมืองในยามสงกรานต์ เพราะเขาเริ่มสาดน้ำกันก่อนสงกรานต์หนึ่งสัปดาห์ และต่อไปจนถึงหลังสงกรานต์อีกหนึ่งสัปดาห์ โดยเฉพาะในเขตรอบนอก จึงเป็นไปไม่ได้ที่จะขังตัวเองไว้ในบ้านนานขนาดนั้น"

"ความรู้สึกรังเกียจสงกรานต์ของผมนั้นมาจากรัฐบาลครับ เพราะผมเติบโตมาภายใต้ จอมพล ป. พิบูลสงคราม ซึ่งรังเกียจการสาดน้ำ ท่านจึงสั่งห้ามสาดน้ำในระหว่างสงกรานต์ แต่รัฐบาลสมัยนั้นก็คล้ายรัฐบาลสมัยกรุงศรีอยุธยา คือปกครองเฉพาะกรุงเทพฯ กับหัวเมืองเท่านั้น คำสั่งจึงมีผลเฉพาะในกรุงเทพฯ กับหัวเมืองใกล้เคียง"

บทความ "สงกรานต์ที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่" อ่านบทความเต็มได้ที่ http://v1.midnightuniv.org/midnight2545/document95054.html

----------------------------------

ปัญหาที่มันเป็นอยู่ตอนนี้ คือค่านิยมดั้งเดิมแบบไทยๆ ( ชอบสนุกสนานรื่นเริง นิยมกิจกรรมหมู่ชนขยาย 3 บ้าน 8 บ้าน พอใจในความหยวนๆ ไม่เคร่งครัดในกฎระเบียบ ) กำลังปะทะกับค่านิยมใหม่ ( เคารพสิทธิความเป็นส่วนตัว มีระเบียบเคร่งครัด ) มากกว่า

แต่ที่มันดราม่าทุกปี เพราะชนชั้นล่างบวกกลางค่อนล่าง ( ถือแนวคิดไทยเดิมๆ ชิลๆ หยวนๆ ) ยังมีจำนวนมากเป็นส่วนใหญ่ ขณะที่ชนชั้นกลางค่อนบน ( ถือแนวคิดอื่นที่ดูอารยะ ) มีจำนวนมากเหมือนกันในระดับที่พอมีปากเสียง แต่ก็ยังไม่มากพอจะเอาชนะพวกแรกได้

ส่วนที่ จขกท. บอกว่าเมื่อก่อนเล่นได้ทุกเส้นก็สนุกดี แต่ตอนนี้เหลือเส้นเดียวก็ลำบาก อันนี้ผมเข้าใจ ผมคน กทม. โซนชานเมืองตะวันตก แต่ก่อนหลักๆ ที่เล่นกันจะมีสาย 4 กับเลียบคลองทวีฯ คนก็จะกระจายๆ กันไป ทีนี้ปี 2556 สาย 4 ไม่ให้เล่น คนก็มาอัดกันที่เลียบคลองทวี พอปี 2560 เลียบคลองทวีไม่ให้เล่นอีก เท่าที่ทราบจากรายงานตามเพจตามเฟส เหมือนคนไปอัดกันแถวๆ บางบอน มหาชัย รวมถึงที่หลักๆ อย่างข้าวสาร ก็เห็นรถบรรทุกถังน้ำวิ่งวนๆ อยู่แถบบางลำพูบ้าง ราชดำเนินบ้าง คือมันล้นเพราะคนชานเมืองเข้ามาในเมือง 

( ข้าวสารปี 2561 นี่ตอนแรกจะเข้าไป เห็นคนแล้วขอบายดีกว่า แค่เดินเข้าไปแล้วไม่เป็นลมก็ดีเท่าไรละ เบียดกันหายใจแทบไม่ออก ขนาด 4 ทุ่มกว่าละนะ ผมไปทุกปีมีปีนี้แหละสัมผัสถึงความหนาแน่นได้ชัดเลย สรุปผมเดินเล่นแถวบางลำพู-ป้อมพระสุเมรุ-ถนนพระอาทิตย์ดีกว่า ) 

ฉะนั้นใครที่อยู่ตามแนวถนนที่เขาจัดเป็นพื้นที่เล่นก็ทำใจครับ คนหนาแน่นกว่าเดิมแน่นอน เพราะพื้นที่น้อยลงแต่คนอยากเล่นเท่าเดิม

ปล.ก็เหมือนประชานิยมนั่นแหละ คนไทยพวกแรกอยากได้เพราะตัวเองลำบากหาเช้ากินค่ำ แต่คนไทยพวกหลังรังเกียจเพราะทำให้คนงอมืองอเท้า

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment116-4:เรื่องในอดีต ถ้ามันดีงามอยู่แล้ว ก็รักษามันไว้โดยปรับเปลี่ยนให้เข้ายุคสมัย เข้ากับกฎหมายในยุคปัจจุบัน

แต่ถ้าเรื่องใด ๆ ในอดีตที่ยุคนี้มันขัดต่อกฎหมาย หรือมันขัดต่อสิทธิเสรีภาพของคนอื่น ๆ ก็ต้องปรับเปลี่ยนให้มันเหมาะสม มีความพอดี

ไม่ใช่ว่าเมื่อก่อนอะไรที่มันแย่  เดี๋ยวนี้ก็ยังคงจะเล่นแบบแย่ ๆ เหมือนเดิม หรือเล่นให้ดิบ เถื่อน ถ่อยยิ่งกว่าเดิม




ไม่เช่นนั้นสงกรานต์ในยุคต่อ ๆ ไปก็คงจะเป็นได้แค่ช่วงเวลาที่พวกประชากรด้อยคุณภาพได้แสดงออกถึงสันดานดิบเถื่อนถ่อยในตัว!
comment117:เทศกาลนี้ ยกให้วัยรุ่นกับต่างชาติไป ในเมืองก็ยังพอจัดเป็นที่เป็นทาง มีทั้งคนไทย กับ นทท สนุกสนานกันไป เป็นสีสัน แต่ยังไงก็ยังต้องทำใจ คนเยอะๆมันก็มีดูแลตกหล่นไปบ้าง ส่วนจุดเล่นน้ำชานเมือง หรือตามบ้านนอกรอบนอกๆ อันนี้ ปวดหัวหนักหน่อย เพราะระดับชาวบ้านชั้นล่างๆเยอะ พวกนี้ต้องเรียกตรงๆว่าสติปัญญา และ สัมปชัญญะไม่ดีเดิมอยุ่แล้ว ยิ่งวันปล่อยผียิ่งตัวใครตัวมันล่ะ แถบ ปทุม อยุธยา วัยรุ่นชาวบ้านๆแวนซ์สก็อยจัดว่าชั้นต่ำถึงต่ำที่สุดเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว ยิ่งวันเทศกาลยิ่งเป็นวันของเขา อย่าเอามือไปรนขรี้ ถ้าไม่เกี่ยวข้องก็ให้อยู่ห่างๆรัศมี ได้แต่เห็นใจคนที่เลือกที่อยู่ที่อาศัยสภาพแวดล้อมไม่ได้ ต้องจำอยู่รายล้อมไปด้วยกองสวะเหล่านี้
comment118:คำตอบง่ายๆ ทำไมเด็กแว๊นเยอะนัก
comment118-1:เรื่องจริงเลยครับ 

พวกนี้มันแพร่พันธุ์เร็วยิ่งกว่าอมีบา  มีลูกก็เลี้ยงกันตามมีตามเกิด พ่อแม่เป็นอย่างไร ลูกก็มักจะเป็นอย่างนั้น วนเป็นลูปไปเรื่อย ๆ 
สุดท้ายประชากรขยะ ด้อยคุณภาพก็จะเต็มเมือง กลายเป็นปัญหาและภาระสังคมต่อไป
comment118-2:ผลิตแข่งกับหมาแมว
comment119:เป็นเทศกาลปล่อยผี ที่จัดทุกปี และคนด่าทุกปี ก็ไม่มีการจัดการอาไร มีแต่ผีที่มากขึ้นทุกปี
comment120:**เป็นเทศกาลที่นำการบาดเจ็บล้มตายสาหัสมากมายทุกปี(ยิ่งกว่าสงครามในหลายประเทศ)แถมยังทะเลาะเบาะแว้งกันไปทั่ว(ฆ่ากันตายก็มี โจรผู้ร้ายก็มาก) ปัญหามีมากมายทั้งอนาจาร ทั้งเมาเหล้าเมาเบียร์ เปิดเพลงเสียงดัง-ขี่มอไซค์เบิ้ลเครื่องรบกวน สร้างความเดือดร้อนน่ารำคาญ(คำ่มืด ผู้สูงอายุ -คนป่วย แทบพักผ่อนกันไม่ได้เลย) ฯลฯ  คนจำนวนมากเปิดเผยและแสดงออกให้เห็นด้านมืดในใจผ่านพฤติกรรมออกมา -จากสิ่งผิดพลาดเหล่านี้ ปัจจุบันนี้เป็นไปได้มั้ย? (ควรมีการปฎิรูปปรับปรุงเปลี่ยนแปลงกันได้แล้ว) 
1.ออกมาตราการกำหนดเวลาเล่น 2 ทุ่มนี่ก็ควรเลิกเล่นกลับบ้านกลับช่องได้แล้ว
2.จัดโซนนิ่งจัดพื้นที่ให้เล่น ถ้าโซนไหนเขตไหนทำไม่ได้ ควรออกกฎหมายให้ติดป้ายทำป้ายแจ้งได้ว่าไม่เล่นเพราะมีธุระ และถ้าใครสาดน้ำใส่นี่ถือว่ามีความผิด   ทุกคนควรมาปรึกษาหารือกันได้แล้วในเรื่องแย่ๆของเทศกาลนี้ แต่ละปีมีแต่ข่าวเรื่องไม่ดีมากมาย  รัฐบาลควรเข้ามาควบคุมดูแลกวดขันกันจริงๆจังๆได้แล้ว ไม่ใช่ปล่อยปละละเลยจนทุกวันนี้มันกลายเป็นเทศกาลแห่งความเสื่อมโทรมเสื่อมทรามของสังคมเราไปแล้ว (พวกอมนุษย์มากมายเผยตัวและแสดงออกถึงพฤติกรรมเลวทรามจำนวนมาก) 
(เคยเห็นกลุ่มขี้เมากลุ่มนึงฉี่ใส่ถังแล้วเอาไปสาดใส่คนอื่นๆแถมหัวเราะคิกคักๆกันอย่างสนุกสนานอีก) 

ปล.คนที่ไม่ชอบไม่อยากเล่นมีจำนวนมากแน่ๆแต่ก็พูดไม่ออก เพราะไอ้พวกสนุกแบบป่าเถื่อนไร้จิตสำนึกมันมีเยอะ อ้างแต่เทศการไม่ดูตาม้าตาเรือ ไม่รู้การะเทศะ ไม่คำนึงถึงผู้อื่น(ที่วัยวุฒิ อารมณ์ความรู้สึกความคิดต่างกัน  (ประเพนีแบบนี้ควรมีการออกกฎหมายมาควบคุมดูแลเข้มงวดได้แล้ว  ก่อนที่จะสูญเสียชีวิตและความรู้สึกกันไปทั่วประเทศ)
comment121:สงกรานต์หรือสงคราม ตีกันทุกปี
comment122:พยายามทำให้โลกมันเพี้ยนครับ...   5555

ฝนจะได้ตกหนักทั้งวัน ฟ้าแรงร้องดัง   แค่นี้คนก็น้อยลงครับ..  ปีนี้แถวบ้านฝนฟ้าคะนองเลยสบาย 
กลางค่ำกลางคืน เสียงโหยหวนแทบไม่มี
comment123:ถ้ายกเลิก เกรงว่าจะเสียเงินที่ไหลเข้าประเทศมากมาย ถ้าจะยกเลิกตามที่คนแอนไทสงกรานต์เสนอล่ะก็ ฝาก ครม. คิดหนัก ๆ หน่อยนะครับ
**หลาย ๆ สาเหตุมันเกิดจากคน มิใช่เทศกาล จะยกเลิกทำไม ฝึกคนดีกว่าไหม เทศกาลมันอยู่ของมันดี ๆ
comment123-1:จริงๆ เชื่อผมไหม? ความไร้ระเบียบนี่แหละจุดขายของประเทศไทย

- อาหารแผงลอย ( รวมถึงร้านห้องแถวที่เอาโต๊ะเก้าอี้วางออกมาบนทางเท้า ) : คนพันติ๊ปบอกรังเกียจ เกะกะทางเดิน แต่ต่างชาติยกเป็น Street Food Best of the World

- สงกรานต์สาดน้ำ เปิดเพลง เต้นแร้งเต้นกา ปิดถนนเล่นแบบบ้าคลั่ง : คนพันติ๊ปบอกเถื่อน ถ่อย ไร้อารยะ แต่ต่างชาติเอาไปบอกต่อ เรียก Water War , Water Splash Festival ชวนกันมาเที่ยว บอกเป็น 1 ในเทศกาลที่ต้องมาให้ได้สักครั้งในชีวิต

- สถานบันเทิงยามราตรีเปิดโล่ง เปิดเพลงเล่นดนตรีดังๆ มีสาวบาร์ สาวเชียร์เบียร์ ให้คนผ่านไปมาได้เห็น : คนพันติ๊ปบอกทำลายภาพลักษณ์ประเทศไทยและหญิงไทย แต่ต่างชาติก็ไปคุยกันอีก บอกต่อกันอีก

- เรื่องเล่ามากมาย ( ก็ในนี้แหละ โดยเฉพาะห้องไกลบ้าน ) : ฝรั่ง จีน ญี่ปุ่น ฯลฯ มาทำงานในไทยแล้วไม่อยากกลับบ้าน เพราะสังคมไทยชิลๆ ไม่เปํะระเบียบแบบที่บ้านเกิด

ฯลฯ

หลายเรื่องครับ อย่างโคมลอย-บั้งไฟก็ด้วย กลายเป็นงานระดับโลกไปแล้ว ทั้งที่คนพันติ๊ปบอกเสี่ยงตกใส่บ้านใครต่อใคร ถึงแม้ทางการจะบอกว่ามันคุมได้เรื่องวัสดุกับพื้นที่เล่น คนพันติ๊ปก็บอกว่าไม่ควรเสี่ยงแม้ 1 ในล้าน แต่การท่องเที่ยวเลิกไม่ได้ไง

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment123-2:จริงครับ แต่บางอย่าง อย่างแผงลอยมันก็ต้อง จัดระเบียบกันบ้าง เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย อย่าขายบนทางเท้า หรือต้องให้ทางการอนุญาต บางอย่าง ประเทศใครประเทศมัน ถ้าเป็นประเทศอื่น บางคนก็บอกว่า เอกลักษณ์ประเทศเขา นั่นมันประเทศนั้น ๆ .... แต่พอเป็นไทย ด่าซะเสียประเทศเลย
**ยกเว้น การขายแผงลอยตรงทางเท้า และมอเตอร์ไซบนทางเท้า อันนี้รับไม่ได้อย่างแรง ไม่ใช่เอกลักษณ์เลย เป็นสันดานล้วน ๆ
comment123-3:เรื่องแผงลอยนี่มีการศึกษามากมาย พบว่ามันเยอะขึ้นเอาตอนหลัง 2504 ที่เราเปลี่ยนประเทศจากเกษตรเป็นอุตสาหกรรม คนก็เลยแห่มาเป็นแรงงานใน กทม. กันเต็มไปหมด ( และวันนี้ก็ไม่ต่างจากเดิม เพิ่มเติมคือคน ตจว. ใช้รถส่วนตัวมากขึ้น ) เกิดความต้องการอาหารที่ง่ายๆ เร็วๆ เข้ากับภาวะเร่งรีบ

อย่างผมไปสีลม เช้าๆ เที่ยงๆ นี่ร้านตึกแถวหมดโอกาสนั่ง ไม่ทันหนุ่มสาวออฟฟิศแถวนั้นหรอก ก็ต้องพึ่งข้าวกล่อง-หมูปิ้ง คือคนที่ต้องกินข้าวมันเยอะกว่าร้านที่มี และคน กทม. ใครทำกับข้าวกินได้นี่มีบุญครับ แสดงว่าไม่ต้องผจญรถติด

และที่ผ่านมาส่วนมากก็ขายกันในจุดผ่อนผันนะ 

อย่างตามข่าวนี้ http://www.naewna.com/local/261659 ในยุคที่รัฐบาลกลางเป็นนักการเมืองระบบเลือกตั้ง เราเคยมีแผงลอยทั่ว กทม. มากถึงกว่า 700 จุด เหมือนผู้ว่าฯ กทม. เองก็ต้องรักษาฐานเสียง ( ที่ผ่านมารัฐบาลกลางกับผู้ว่า กทม. จะคนละพรรค ) พอมารัฐบาล คสช. เหลือแค่ 200 กว่าจุด 

จุดผ่อนผันนี่คือค้าขายได้ถูกกฎหมายนะครับ พรบ.รักษาความสะอาดฯ 2535 มาตรา 20 ให้อำนาจองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ( เช่น กทม. ) ร่วมกับตำรวจท้องที่ ( เช่น ใน กทม. ก็ตำรวจนครบาล ) อนญาตเปิดจุดผ่อนผันได้ 

ดังนั้นนโยบายจุดผ่อนผันจึงขึ้นกับการเมือง และตอนนี้ถ้าไปฟังชาวบ้านระดับล่าง เสียงบ่นเสียงครวญเศรษฐกิจไม่ดีดังไปทั่ว ตามด้วยการโหยหาการเลือกตั้ง เพื่อหวังว่าเมื่อมีรัฐบาลกลางเป็นนักการเมืองแล้ว การเจรจาต่อรองให้ค้าขายได้ก็จะเกิดขึ้นต่อไปครับ

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment123-4:ตอนนี้ก็ใกล้เคียงอินเดียเข้าไปทุกทีแล้ว
เอาให้รก เลอะ ถ่อย เถื่อน ให้ได้อันดับหนึ่งของโลก แบบเดียวกับสถิติความตายจากท้องถนนไปเลยก็ได้นะครับ
สนใจแต่เงิน แต่ปากท้องแต่อย่างเดียว ต้องเอาให้สุดๆไปเลย
comment123-5:จุดขายของประเทศ !

555 แหงล่ะ เมืองนอกมันไม่มีนิ  มั่ว ๆ ซั่ว ๆ แบบนี้ เลยอยากมาดูหน่อย มาดูของแปลกที่บ้านเขาเมืองเขาไม่มี
แต่เขาก็แค่มาดูแล้วกลับไปไง เขาเลยชิล ๆ ขำ ๆ 

พวกขยะสังคมซิ่งป่วนเมือง สก๊อย แว๊นส์  สงกรานต์สาดน้ำทีเปิดเพลงเสียงดังจนดึกตื่น เมาแล้วซิ่ง ลวนลามผู้หญิง 
ร้านข้างทางนึกอยากจะเปิดขายก็ขายบนทางเท้าคนเดินไม่มีที่เดิน ภาษีไม่ต้องเสีย น้ำเอย เศษอาหารเอยก็เทลงท่อให้มันตันเวลาฝนตก  

คนผ่านไปมา หรือคนบ้านแถวนั้นมีแต่เดือดร้อน  น่าภูมิใจเหรอ เมืองที่ไร้ระเบียบ คนมักง่าย อยากทำอะไรก็ทำ ไม่ต้องเกรงใจกัน 

คนบางคนมันมักง่ายจนเคยตัว เอาง่ายเข้าว่า เอะอะก็ว่าเมื่อก่อนเคยทำได้ 
แต่ไม่เคยสำเหนียกว่าสิ่งที่เคยทำมันกระทบส่วนรวมอย่างไร เดือดร้อนคนอื่นแค่ไหน  

ประชากรด้อยคุณภาพมักจะเอาแต่เรียกร้องสิทธิของตัวเองโดยไม่ดูว่าสิ่งที่ทำมันไปกระทบสิทธิของใครบ้าง
comment123-6:ช่วงสงกรานต์ที่ผ่านมาผมไปเที่ยวอังกฤษ ทั้ง เมืองนิวคาสเซิล และ ลอนดอน ได้ไปเปิดหูเปิดตากัสังคมที่เขาว่าเจริญแล้วมันเป็นอย่างไร มันน่าอยูาใหม บอกได้คำเดียวว่าผมคิดถึงประเทศไทยนะ อยู่ที่ไทยหาอะไรกินง่ายๆ ออกไปนอกบ้านอย่างน้อยต้องเจอมินิมาร์ท เจอร้านข้าวแกง ร้านอาหารตามสั่ง ชิวๆ สบายๆ จะไปใหนก็เสื้อยืด ขาสั้น รองเท้าแตะ คือประเทศเรามันสามารถมาใช้ชีวิตแบบชิลๆได้เลย แต่อยู่บ้านเขามันไม่ใช่ไง ร้าน local อย่าง itsu ก็ไม่ได้มีทุกหัวมุมถนน โลตัสเขาก็ไม่เยอะอย่าง 7-11 ที่มีทุกหน้าปากซอยบ้าน ที่สำคัญอาหารไม่ถูกปากอย่างแรง สู้กระเพรา ต้มยำ ยำไข่เยี่ยวม้า ผักผักบุ้งไฟแดงไม่ได้ซักอย่าง และคนบ้านเราดูจะเป็นมิตรและอัธยาศัยไมตรีดีกว่าคนบ้านเขาเยอะ

แต่อย่างว่าอะไรๆที่มันชิลเกินความพอดีมันมักจะหย่อนยานในเรื่องระเบียบวินัย และกฏข้อบังคับที่ใช้รักษาและใช้ร่วมกัน ตอนนี้มันก็กลายเป็นว่าคนในประเทศนี้คิดอยากทำอะไรก็ทำ อยากขายข้างแกงริมถนนตรงใหนก็ตั้งไป อยากขี่รถบนทางเท้าก็ขี่ไป อยากล้วงนมสาว ขมขืนหญิงก็ทำไป บีบแต่เตือนก็ยิงกันไป หลายๆอย่างมันชิลเกิน จนเกินคำว่าพอดีไป...
comment124:+418ศพ
comment125:หึ .. พฤกษา 3 ก็ไม่ได้ต่างกันเลยครับ คนอัดแน่นมันตั้งแต่ช่วงบ่าย ๆ ออกไปทำธุระที จะเข้าหมู่บ้านต้องหลัง 2 ทุ่มกว่า ๆ เป็นต้นไป ถึงจะพอเข้าได้ แถมมอเตอร์ไซค์บิดกันแบบไม่กลัวลูกสูบทะลุ น่ารำคาญมาก ผู้หญิงก็ไร้ยางกันเลย ใส่ชุดสั้นจู๋ ไปยืนเต้นอยู่บนถังน้ำแข็ง บางคนเต้นถ้า Ka dao บนหลังมอเตอร์ไซค์ ดูไปอเน็จอนาถอุจาดมาก

ตำรวจที่มาช่วยอำนวยความสะดวกก็ทำอะไรไม่ได้ ยืนเล่นมือถือบ้าง ยืน....บ้าง กลายเป็นวันสงกรานต์ที่ผมจะอยู่บ้านพักผ่อน ต้องมานอนฟังเสียงมอเตอร์ไซค์ วางแผนการซื้อของเข้าบ้านเพื่อจำศีล อนาถตัวเองยิ่งนัก
comment126:ผมก็รู้สึกเหมือนเจ้าของ กระทู้นะ เวลาเจอเทศกาลนี้ 

แม้บ้านผม จะไม่โดนหนักเท่านี้ก็ตามที แต่ การที่มีคนเล่นน้ำ กันที่ฟุตบาท หรือ ลงมาพื้นที่ท้องถนน มันทำให้รถติดชะลอตัวช้า

และสิ่งที่สำคัญ คือ ผมไม่สามารถ เอามอเตอร์ไซค์ ออกมาใช้งานได้เลย กลัวโดนสาดลื่นล้ม 

ผมอยากให้ประเพณี การละเล่นนี้ยังคงมีอยู่ แต่อยากจะให้ จำกัดพื้นที่เล่นไปเลย ไม่อยากให้มาเล่นบนถนน สาธารณะ 
เพราะคนที่เค้าไม่อยากเล่นก็ จะต้องพลอยเดือดร้อนไปด้วย
comment126-1:จริงครับ
comment127:เจ้าหน้าที่ก็ทำอะไรไม่ได้มากหรอก คนเยอะเมาด้วย ขืนไปบังคับใช้กฏหมายในตอนนั้น เจ้าหน้าที่เองก็อาจจะเอาชีวิตไม่รอด ไม่กล้าแม้แต่จะป้องกันตัวเลยมั้ง จะหาว่าเกินกว่าเหตุอีก เพื่อนผมมันรวย ช่วงสงกรานต์มันพาครอบครัวไปต่างประเทศทุกปี
comment128:เล่าเหมือนสัมพเวสี ออกมาปรากฏตัวให้คนเห็นยังไงยังงั้นเลย  ปีละครั้ง ถือโอกาสสวดมนต์แผ่เมตตา ให้พวกมันไปเลยค่ะ
comment129:เสียดายเทศกาลดีๆกลายเป็นวันสวะสังคมแห่งชาติ
comment130:ถ้าออกกฏห้ามเล่นบนถนน เดี๋ยวดราม่าเหมือนตอนออกกฏหมายห้ามนั่งบนกระบะรถอีก ได้แต่หวังว่าประชากรรุ่นต่อไปจะมีสำนึก มีระเบียบวินัยมากขึ้น แต่เห็นประชากรเด็กจำนวนมากที่ออกมาเล่นสงกรานต์บนถนนหลาย ๆ ที่แล้ว ความหวังก็ริบหรี่เหลือเกิน
ตอนนี้เราทำได้แค่ไม่เอาตัวเองไปอยู่ในจุดเสี่ยงหรือเข้าใกล้ความเดือดร้อนพวกนั้น ช่วงเทศกาลนี้เราทำแค่ไปวัดทำบุญ สรงน้ำพระ รดน้ำดำหัวขอพรจากผู้ใหญ่ ทำกับข้าวกินที่บ้าน พักผ่อนกับครอบครัว
comment131:อยู่คลองสามมา  12  ปี  เพิ่งรู้น่ะนี่ว่า  เถื่อน  ถ่อย  สวะ  ขยะแขยงน่ากลัว  ขนาดนี้
ปีนี้  ผมออกตั้งแต่ 9 โมงวันที่ 13  กลับอีกที่  5 ทุ่ม วันที่  15  ไม่รู้อะไรเลย

ผมอยู่มา  12 ปี  สงกรานต์ทีไร  ไม่เคยอยู่เลย  ขับรถไปเที่ยวทะเลเงียบๆภาคใต้  เกือบทุกปี
มีอยู่ปีแรกปีสอง  ปี  49-50 ที่มาอยู่ แล้วไม่ได้ไปเที่ยว ตจว  แต่ตอนนั้นประชากรในคลองยังน้อย
และไม่มีคนจากที่อื่นมาเล่น  ต่างจากปัจจุบันเท่าที่อ่านเหมือนขนคนทั้งปทุมกับ  กทมโซนเหนือ  มาเล่น

ตอนนี้คิดถูกที่ไม่อยู่บ้านช่วงนี้  ยิ่งได้ยินว่าใช้เวลาจากปากคลองเข้าบ้าน
กับระยะทาง  3-4  กม  ใช้เวลา  3-4 ชั่วโมงก็สยองแล้ว
comment131-1:อย่าไปเชื่อเลยครับ ระยะทางจากปากคลองเข้าบ้าน ทางลัดมีเพียบ จะมีใครที่โง่พอ ไปติดตั้ง3-4 ชั่วโมง 
ชั่วโมงกว่าๆ ครับ จากหัวซอยมากลางซอย วิ่งโดยไม่ใช้ทางลัด ผมลองมาแล้ว ถ้าใช้ทางลัด ก็ย่นเวลาไปได้เยอะ

แต่ปีนี้ ยอมรับว่า ทางทะเลค่อนข้างเงียบครับ ไม่ค่อยมีคนเล่นน้ำ
comment131-2:ตอนแรกว่าจะเชื่อ  พอบอกว่าทางทะเลค่อนข้างเงียบครับ ไม่ค่อยมีคนเล่นน้ำ 
แสดงว่าพูดไม่ได้รู้จริง  สัมผัสจริง ไม่เชื่อและ
comment132:ยังไม่จบ ท้ายสุดพระประแดงอาทิตย์นี
comment132-1:ผมนี่เตรียมใจเลย ยังดีที่บ้านอยู่ห่างออกมาหน่อย พอจะมีทางลัดหนีได้ 55555555555
comment133:ของเรานี่ บ้านเราอยู่เข้ามาจากปากซอยที่ติดถนนประมาณ 200 เมตร กลุ่มวัยรุ่นรวมตัวกันประมาณบ่าย 2 เริ่มเล่นกันที่ถนนนั่นแหละ เป็นเลนสวนกันมีแค่ 2 เลน เล่นเปิดเพลงเสียงดังยังพอทน แต่เสียงที่สร้างความรำคาญมากคือเสียง "บิดมอเตอร์ไซค์ " พร้อมๆกับเสียงผู้หญิงกรี๊ดกร๊าดกันปะทะเสียงเพลง  3ทุ่มก็แล้ว ยังไม่เลิกบิด คือมันน่ารำคาญมากปวดหัวไปหมด จน 4 ทุ่มกว่าๆ เสียงถึงเงียบไป เห้อ.. ความเกรงใจไม่มีเลย จริงๆถ้าอยากสนุกขนาดนี้น่าจะไปตามร้านที่เขามีปาร์ตี้สงกรานต์ไปเลย
comment134:ผมขอเสนอดังนี้ครับ (กับเทศกาลเฮียๆ)
(จริงๆ อยากให้ยกเลิกไปเลย... แต่เห็นใจพวกผีห่าซาตาน นรกส่งมาเกิด จะเครียดตายซะเปล่าๆ )
1. เริ่มจากปีหน้า ให้ลดจากสามวันเหลือแค่2 วันพอ ... เอา แค่ 13-14 พอ วันที่ 15 เลิกไปเลย ห้ามสาดน้ำ ห้ามเฮียทุกอย่าง ใครออกมาเล่นกูยิงทิ้งเลย
2. ปีถัดไปเหลือแค่วันเดียวพอ เอาวันที่ 13 ละกัน จะมาทำเฮียอะไรก็วันนี้วันเดียวกูยกให้.... แค่วันนี้วันเดียว
3. ปีต่อไป ค่อยมาพิจารณากันอีกทีว่าจะเลิกๆ กันไปเลย หรือ จะเอาแค่วันเดียว แค่นี้แหละถือว่าประนีประนอมสุดๆแล้ว
comment135:อดีตสงกรานต์​คือเทศกาล​อันดีงามของไทบ ปัจจุบัน​แปรเปลี่ยนกลายเป็นวันปล่อยสัญชาตญาณ​ดิบเถื่อน​แบบคนยุคหินไปซะแล้ว​
comment136:ง่ายๆเลย เลี่ยงออกจากบ้านวันดังกล่าวครับ ตุนของกินไว้ในบ้านเลย หรือไปอยู่บ้านอื่น หรือไปเที่ยว โดยออกเดินทางเลี่ยงช่วงที่เขาเล่นน้ำกันครับ แก้เขาไม่ได้ แก้เราก่อน สบายใจกว่าครับ
comment137:วันสงกรานต์วันคนถ่อยแห่งชาติ
comment138:ส่วนใหญ่เถื่อนเกือบทุกที่ครับ เบิ้ลเครื่องเสียงดัง น่ารำคาญ
ก็ได้แต่หาทางหลีกหนี ไม่ให้เจอเวลาต้องออกนอกบ้าน
comment139:มันเริ่มถ่อยตอนไหนไม่รู้   แต่จำได้ว่าประมาณปี 2550  ช่วงเทศกาลสงกรานต์ไปไหว้พระเก้าวัดอยุธยา ขากลับไปส่งเพื่อนผ่านเส้นแถวๆพุทธมณฑลเจอปิดถนนทุกเลนเล่นน้ำ   เปิดเพลง    ร่ำสุราเมาเหล้า   ถอดเสื้อเต้น   มียกพวกร่ำๆจะตีกัน   ติดอยู่หลายชั่วโมง    ตั่งแต่นั้นไม่คิดจะไปเที่ยวไหนอีกเลยช่วงนี้   ยกเว้นขับรถไปหาเพื่อนหาญาติใน กทม.ที่ไม่ได้อยู่ในโซนเล่นน้ำ
comment139-1:ผมคนหนองแขม กทม.

เล่นแถวพุทธมณฑลสาย 4 ตั้งแต่ถนนเสร็จใหม่ๆ ( ปี 42 หรือ 43 นี่แหละ ) ก็สภาพนั้นละครับ 

เด็กแว้น ( ยุคนั้น 2 จังหวะ ) ขี่วนไปวนมา ไม่เน้นความเร็ว เน้นเบิ้ลเครื่องเสียงดังๆ มาเป็นกลุ่มใหญ่ๆ หลายกลุ่มต้องมีคันนำหน้าถือธง ( ธงอะไรก็ได้ ตั้งแต่ธงชาติไทย ญี่ปุ่น อเมริกา ค้อนเคียวคอมมิวนิสต์ สวัสดิกะนาซี ฯลฯ ) 

พวกรถกระบะก็ไทเกอร์ รถเก๋งก็ซีวิค , เซฟิโร ตัวยาวๆ ท้ายเหลี่ยมๆ โหลดต่ำ จอดเปิดเครื่องเสียงเต้นกัน มีการเอารถหลายๆ คันพ่วงกัน 

เห็นแบบนี้ทุกปีละครับ เพราะไปทุกปี สนุกดี จนปี 56 ที่ไม่ให้เล่นแล้วนั่นแหละ

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment140:หยุดสงกรานต์มุดหัวอยู่บ้านดีที่สุด ไม่ต้องไปเสี่ยงตายกับพวกแว้นนี่ไม่คุ้ม
comment141:ผมหวังว่า คนเกลียดสงกรานต์จะเป็นหนึ่งในทีมบริหาร
จะได้สั่งยกเลิกสงกรานต์ไปเลย แต่คงไม่มีความสามารถที่จะทำหรอก

ปล.ผมเฉยๆ ไม่อยากเจอก็เลี่ยงไป ไม่ก็นอนอยู่บ้าน
