title:รู้สึกเหมือนโดนกรรโชกทรัพย์ !!! จากการขาย Hard Sale ของพนักงาน
comment:เรื่องมีอยู่ว่า ... ผมได้ไปทำธุระให้กับทางบริษัทในช่วงวันธรรมดาวันหนึ่ง ห้างสรรพสินค้าย่านรัชดา (ขอไม่กล่าวถึงสถานที่น่ะครับ) ประมาณช่วงบ่ายๆ ในขณะที่ผมกำลังหาร้านเพื่อซื้อของให้เจ้านาย แต่ผมไม่ทราบว่าร้านอยู่ชั้นไหนจึงเสิชข้อมูลเพื่อหาตำแหน่งร้าน ในขณะนั้น !! ได้มีพนักงานจัดบู๊ทเดินมาบอกว่าสนใจรับคอร์สบำรุงหน้าไหม ผมรีบบอกทันทีว่าไม่สนใจครับ เขาก็ยังไม่ละความพยายามบอกกับผมว่าแค่ลงชื่อก็พอให้เค้าได้คะแนนเฉยๆไม่ต้องซื้อคอร์สก็ได้ ผมก็เอาเถอะ -..- แค่ลงชื่อเดี๋ยวก็คงเสร็จแล้วได้ไปรีบไปทำธุระต่อ แต่ไม่เลย

          พอผมเริ่มไปนั่งเขียนข้อมูลตามที่ พนักงานร้องขอ ก็มีพนักงานอีกคนนึงเข้ามาสอบถามเหมือนกับจะเสนอขายสินค้าแบบอ้อมๆ ประมาณว่าปกติสนใจทำหน้าไหมจะได้ไม่ต้องเสียเวลามานั่งโกนหนวด ไม่ต้องเสียเวลามานั่งใช้มีดโกนอยู่ (ด้วยการเข้าคอร์สยิงเลเซอร์บนหน้า) แต่มันไม่จบแค่ที่การเสนอขายสินค้า

          จุดพีคอยู่ตรงนี้ พนักงานถามว่ามีบัตรเครดิตไหมผมเริ่มเอะใจแล้ว แต่ผมก็ตอบไปว่ามีอยู่ 2 ใบ พนักงานเลยบอกว่าถ้าเดือนละ 3,000 บาทไหวไหม ผมบอกไม่ไหวครับ แล้วก็ยังถามต่อว่า 1,000 บาทละไหวไหม ผมบอกถ้า 1,000 / เดือน ขอไปคิดดูก่อนแล้วขอโบร์ชัวเพื่อกลับเอาไปพิจารณา แต่เรื่องไม่ได้จบแค่นั้น พนักงานไม่ยอมปล่อยผมไปจากเก้าอี้ตัวนั้นเลย พยายามบอกอีกว่าเป็นช่วงโปรโมชั่นน่ะ ถ้าไม่วางมัดจำจะไม่ได้โปรโมชั่น สะดวกวางมัดจำเลยไหม ผมก็บอกว่าไม่สะดวกครับ เค้าก็บอกว่าไหวเท่าไหร่ ตอนแรกบอกวาง 2,000 บาทผมก็บอกว่าไม่สะดวกครับ เค้าตื้อจนมัดจำอยู่ที่ 500 บาท ผมก็บอกว่าไม่สะดวกครับ พยายามปฎิเสธอยู่นานมาก เขาบอกงั้นรูดบัตรละสะดวกไหม ผมก็เลยคิดอุบายอย่างนึงออก บอกว่าบัตรเพิ่งอนุมัติยังไม่ได้รับบัตรแต่จริงๆมีแหละ ผมไม่คิดว่าในที่เป็นทางการแบบนี้คือเค้าจะกรรโชกให้ผมวางมัดจำให้ได้เลยถึงแม้ผมจะไม่ซื้อคอร์สก็ตาม

          สุดท้ายนี้ อยากถามเพื่อนๆพี่ๆว่า ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้ต้องรับมือยังไง ผมรู้สึกเหมือนโดนปล้นทางอ้อม มันน่ากลัวมากครับเหตุการณ์จริงๆกับที่ผมเล่าในนี้ ขอบคุณที่อ่านครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 สิงหาคม เวลา 12:04 น.
comment1:เวลามีพนักงานมาทัก ไม่ว่าจะแนะนำสินค้าอะไรก็ตาม ผมจะยกมือปฏิเสธ และเดินผ่านไป อย่าถาม อย่าคุย เพราะจะเจอการตื้อ พวกที่โทรมา ยังไม่รู้ว่าขายอะไร ก็รีบบอกว่า ไม่สนใจ วางสายทันที
comment1-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ
comment1-2:เป็นวิธีที่ได้ผล   อย่าต่อความยาวสาวความยืด   ไม่ต้องโต้ตอบ  ไม่ต้องแสดงสีหน้า   เก็บอารมณ์แล้วเดินผ่านไปเร็วๆ
comment1-3:เคยเจอแบบนี้
เดินหนีอย่างไว 
อย่าไปสนใจ 
ถ้าเราไม่ต้องการ
comment2:คุณไม่ควรหลงตามเขาไปตั้งแต่แรกแล้ว ต่อจากนี้ไป ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้ต้องรับมือยังไง คงต้องตอบว่าไม่ล่ะค่ะ ขอบคุณค่ะ แล้วก็เดินไปเลยค่ะ เค้าตามตื้อยังไงก็ไม่สน โบกมือก็ไม่ต้องมอง ดักหน้าดักหลังก็ชนไปเลย ตรงนี้คุณต้องเด็ดขาดหน่อยค่ะ เค้าเห็นว่ายังไงก็ขายคุณไม่ได้ เปอร์เซ็นต์การขายคือศูนย์หรือติดลบแน่นอน เขาจะไม่ตื้อต่อให้เสียเวลาหรอก 

ถ้าอยากเอาเรื่อง จำชื่อแบรนด์ดังกล่าวและร้องเรียนไปที่ห้างค่ะ แต่มันคงไม่ได้ผลเท่าไหร่หรอก
comment2-1:ผมไม่เคยโดนมาก่อน วันหลังจะระวังตัว และทำตามที่แนะนำ ขอบคุณครับ
comment3:เคยเจอคล้าย ๆ แต่เป็นตอนกะเข้าไปดูฟิตเนส
เซลมันกดดันมาก บอกว่าขอพิจารณาก่อน ๆ มันก็ตื๊ออยู่นั่นแหละ ไม่ให้กลับ มาถามว่าพี่ติดอะไรๆๆๆ แล้วก็โฆษณาๆๆๆๆ
สุดท้ายลุกหนี ไม่เอามันแล้วฟิตเนสแบบนี้ รำคาญ
ไปได้อีกที่ เซลพูดดีมาก บอกว่าพิจารณาก่อนก็ไม่เซ้าซี้

เจอแบบนี้ดีสุดคือลุกหนี ไม่ต้องไปพูดกะมัน
พูดไปมันก็ไม่ปล่อยไปง่าย ๆ
comment3-1:อันที่จริงถ้าสินค้าดี คนแนะนำแนะนำด้วยใจ ผมว่ามันน่าสนกว่าพวกตื้อ
comment4:เคยเจอเหมือนกันค่ะ แต่ตอนนั้นยังเรียนอยู่เลยบอกว่าเดี๋ยวมีธุระต่อ และอ้างว่ายังไม่มีบัตรเครดิต คือเราปฎิเสธแบบไม่ปล่อยโอกาสให้เซลล์พูดอ่ะค่ะ

จนเซลล์ถึงกลับเปลี่ยนคนเข้ามาพยายามขายคอร์สให้เรา พอเรายืนยันเสียงแข็งว่าไม่เอาไม่สนใจไม่มีตัง จนสุดท้ายเซลล์ยอมปล่อยให้เรารอดมาได้โดยไม่เสียอะไรเลยค่ะ 555

ป.ล เซลล์ดันมาขายให้คนสายประหยัดอย่างเราเท่ากับ พลาด ค่ะ 55
comment4-1:ไม่คิดเลยครับว่าจะมีคนเจอแบบนี้เยอะ พอสมควร
comment5:เคยเจอแบบนี้ครั้งหนึ่ง ก็แค่ยิ้ม ๆ แล้วบอกว่า "ไม่ครับ" ไปเรื่อย ๆ จนกว่าเขาจะถอดใจไปเอง
comment5-1:เซลผมน่ากลัวมากครับ ฮ่าๆ ล้อมหน้าล้อมหลัง
comment6:เคยโดนค่ะ และบอกเค้าไปว่าไม่ว่าจะให้ราคาเท่าไหนก็ตาม ก้อไม่สะดวก ไม่เอา ไม่ทำ ไม่มีตังค์ โอเค รู้เรื่องกันนะค่ะ 
จากนั้นเซลล์เลยหยุดพูดกับเราไปเลย สรุป จบ แยกย้าย เสียความรู้สึกกับสถาบันความงามยี่ห้อหนึ่ง
comment6-1:จริงครับ เอาจริงๆมันก็น่าสนใจอยู่น่ะครับ แบบไม่ต้องมาเสียเวลาโกนหนวดเองจากคำบอกเซลล์ แต่มันไม่น่าสนใจทันทีที่เซลล์บังคับวางมัดจำ ถ้าให้โบร์ชัวผมมาดู และราคามันโอเค มีโอกาสสูงมากที่ผมจะซื้อคอร์สนั้น
comment6-2:ใช่ค่ะ มันแย่มากจิงๆ กับพฤติกรรมของพนักงาน
comment7:มันมีมาเป็น 10 ปีแล้วนี่
comment7-1:พอดีเป็นเด็ก ต่างจังหวัดเข้าเมืองกรุง เพิ่งเคยโดนครับ แฮะๆ
comment7-2:ผมก็เจอ แถวบ้านนอกบ้านผมนะครับไม่ได้เจอที่กรุงเทพ
comment8:บอกไปทำงานได้ค่าจ้างวันละ 300 วันนี้นายยังไม่จ่ายเงินเลย
comment8-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ ฮ่าๆ
comment9:เป็นเรื่องปกติครับ
1. ปกติเค้าจะเชิญเราไปคุยด้วยการแจกของ เช่น ในซุปเปอร์มาเก็ตก็เป็นพวกกล่องถนอมอาหารถูกๆ พอรับ ก็จะโดนให้ไปนั่งคุย *** ไม่ควรรับตั้งแต่แรก พอรับไป ก็กลายเป็นเกรงใจ
2. ระหว่างนั่งกรอกๆ ก็จะขอแนะนำ อธิบายสินค้า ยี่ห้ออะไรไม่รู้แหละ รู้ว่าราคาแพง แต่ถ้าซื้อเป็นชุด ราคาจะถูกลง ซึ่งสินค้าเหล่านี้ ตรวจสอบราคาอ้างอิงใน internet ไม่ได้
3. ขอร้อง อ้อนวอน ขอความเห็นใจ แต่งเรื่อง ก็เป็นเรื่องปกติ ที่จะชักแม่น้ำทั้งห้า เพื่อค่าคอมมิสชั่น 
4. เปิดบูทชั่วคราว แหล่งผลิตก็ไม่รู้ แหล่งเคลมก็ไม่รู้ เวลาในการค้นหาข้อมูล ก็ไม่มี ราคาก็ไม่ใช่ถูก บอกแต่มาจากต่างประเทศ แล้วจะปิดการขายให้ได้ คิดดีๆ 

ผมไม่ได้อคติกับคนทำอาชีพนี้ครับ ทุกคนมีหน้าที่ในการประกอบอาชีพของตัวเองทั้งนั้น ทางที่ดีคือ ไม่เริ่มตั้งแต่ต้น และ ขาเป็นของเรา ไม่สบายใจเดินออกมาครับ อย่าเกรงใจ
comment10:เดี๋ยวนี้คอร์สเสริมสวยบำรุงหน้าผู้ชายยังไม่รอดเลยเหรอเนี่ย เคยเห็นแต่ดักผู้หญิงมีตะกร้ามาให้จับรางวัลบอกฟรีๆ ใครหลงกลไปจับหล่ะก็คุยกันยาว
comment11:เขาให้ไปนั่ง ก็ตามเขาไป

เขาถามมีบัตรกี่ใบ ก็ตอบเขา

ของแบบนี้ แค่เดินไปก็จบแล้วครับ
comment12:อย่าทำตัวมีมารยาทกับเซลล์ขายคอร์สต่างๆ ...เพราะคุณจะไม่ได้รับมารยาทกลับมา ถ้าคุณไม่ได้สนใจในบริการของเขาจริงๆ
comment13:ตกงานอยุ่ค่ะ เดือนนี้ค่าผ่อนบ้านผ่อนรถยังไม่มีเลยค่ะ คุณน้อง พี่กำลังรีบไปแบงค์ค่ะ  จ่ายค่าไฟ ขอโทษด้วยนะคะ เดินไปพูดไป
comment14:ใหม่ ๆ เราก็โดนค่ะ ถึงจะรู้ทัน บอกว่าไม่สนไม่เอายังไงก็จะตื๊อให้ได้ 
น่าแปลกนะคะ บางทีเราต้องโกหกเพื่อที่จะได้หนีพวกนี้ไปให้พ้น ๆ ทั้งที่ไม่อยากโกหกเลย 
ทุกวันนี้ก็ไม่สนใจค่ะ ถ้าเจอจะเดินเลยไปเลย แจกตัวอย่างก็ไม่เอา ไม่รับ เดี๋ยวโดนดึง 55
comment14-1:บอกว่า ไม่สนใจ
แล้วก็ออกมาก็ได้นี่ครับ
โกหกนี่ขึ้นกับตัวเองแล้ว เพราะจริงๆไม่จำเป็นต้องโกหกเลย
comment14-2:จริงครับ ไม่อยากโหกเลย
comment15:แต่งตัวแบบคนไม่ค่อยมีเงินไปเดินห้าง ก็มีข้อดีตรงนี้หล่ะ
comment15-1:อิอิ ผมโดนครับ แต่งตัวแบบสบายเกินเพราะไปแค่ห้าง Bix Z X T ้าแถวบ้าน วันนั้นไม่รู้นึกอะไรเลยเล่นด้วย นางบอกบอกพี่ตอบแค่คำถามเดียวเอง เลยบอก ก็ได้ นางให้นั่ง มีกระดาษข้างหน้า แล้วถามว่า พี่ทำงานที่ไหน ก็ตอบไป พอนางถามว่า มีบัตรเครดิตธนาคารไหน ก็ลุกเลยครับ พวกนางก็บอก พี่ๆจะไปไหน ผมบอก ก็บอกแล้วว่าตอบคำถามเดียวไง แล้วผมก็เดินลงไปเลย ไปวันหลังไม่เดินมาหาเลยครับ
comment15-2:เคยครับ  แต่ในมือดันถือไอโฟน   เลยไม่พ้น 555
comment15-3:15-1 เผ็ชชชชชช555
comment16:ผมนี้เจอประจำเลย ห้างสีเหลืองๆแถวลาดพร้าวขายคอสความงามคือกูเป็น ผชนะพี่ 55
comment17:พวกนี้ผมชอบตัดไฟแต่ต้นลม บอกว่า ไม่ ไปเลย เอาให้เด็ดขาดที่สุด
comment17-1:เจอแบบนี้ผมเดินอ้อมเลย 555
comment17-2:ผมก็ยืนยันไปแล้วน่ะว่า ไม่เอาไม่สะดวก เค้าก็ตื้อแบบสุดยอดเลยครับ
comment18:ขี้เกรงใจคนอื่นมากเกินไป บางครั้งก็ทำให้ตนเองตกอยู่ในสถานการณ์น่าอึดอัดครับ

เป็นผมตอบเสียงแข็งไปตั้งแต่เดินเข้ามาหาแล้ว

ไม่ !

แล้วเดินออกมาเลย

เพราะไม่ชอบมาก ๆ จะมาเสนอขายอะไร เพราะเหมือนกำลังโดนรุกล้ำความเป็นส่วนตัวด้วยแล้ว ยังทำให้เกิดความรำคาญอีก

แค่พรีเซนสวย ๆ ไปก็พอ

อยากได้อะไร อยากซื้ออะไร จัดการจัดหาเองได้ เดี๋ยวเข้าไปถาม ไปหาเอง
comment18-1:เห็นด้วยครับ  ถ้าบู้ทมีแต่เซล   เดินจับลูกค้าแบบนี้ไม่ไหว    ทำไมไม่จัดหานักแสดง  นักทำพรีเซนเตขั่นสวยๆ   คนมามุงดูก็จับเล่นเกม   ค่อยๆตะล่อมลูกค้าไป     สินค้าไม่เสียภาพพจน์ด้วย
comment19:พูดว่า"ไม่" ด้วยน้ำเสียงหนักแน่นก่อนเค้าจะอ้าปากอีกค่ะ แล้วเดินผ่านแบบโนสนโนแคร์ เซ็นทรัลปิ่นเกล้า พระรามสอง พระรามสาม ถ้าผ่านสามที่นี้มาได้ก็ไม่ต้องกลัวที่อื่นแล้วค่ะ
comment19-1:จริง มีทุกมุม ไล่กวดหาลูกค้าจนถึงบันไดเลื่อน
ลูกเรายังถาม ทำไมแม่ไม่พูดกะเค้า 
เราเลยบอกลูกไป ขายของควรอยู่ในบริเวณของเค้าเอง
เดินตามลูกค้าแบบนี้เรียกว่า ยัดเยียด แล้ว
comment20:ในเมื่อเขาไม่เกรงใจเรา เราไม่จำเป็นต้องเกรงใจเขาครับ

บอกคำเดียวว่าไม่สนใจแล้วเดินออกมาเลย ไม่ต้องไปพูดอะไรมาก แค่นั้นคือจบ เทคนิคง่ายๆ 

เหมือนเป็นคำแนะนำที่แล้งน้ำใจนะ แต่มันได้ผลตลอด ไม่ว่าสินค้านั้นจะเป็นอะไรก็ตาม ถ้าเราไม่สนใจคือไม่สนใจเดินออกมาเลย 

แต่ถ้าสินค้าไหนคิดจะซื้ออยู่แล้ว เราเข้าไปสอบถามเอง ถ้าพอใจก็ซื้อ ไม่พอใจก็เดินออกมา
comment20-1:จะพยายามครับ
comment21:เดินหนีค่ะ ดีที่สุด
comment21-1:ครับผม
comment22:จุดพีค คือ...คุณดันไปหยุดคุยไง

วิธีการ คือ เดินยิ้มๆ  ห้ามหยุดเดิน  ยกมือขึ้นโบก
comment22-1:ขอบคุณครับ
comment23:5555   เราเคยโดนแบบนี้ค่ะ   แล้วเราดันมีเวลาว่าางมากๆด้วย
เราเคยไปเดินห้างฮาร์เบอร์มอล์  แหลมฉบังค่ะ  เพราะปรกติเราเปิดคอร์สทำหน้าไว้ที่คลินิคแห่งหนึ่งอยู่แล้ว   แต่วันนั้นเป็นวันเสาร์ที่คลินิคไม่มีเตียงว่างและเราต้องรอ 1ชม.เต็มๆ  เราเลยไปเดินเล่นค่ะ  ขณะนั้นก็มีแบบนี้เลยค่ะมีเซลล์มาขายคอร์สทำหน้า ดูดไขมัน ทำหน้าอก สารพัด  เราก็ไปนั่งคุยกับนาง ดูราคานู้นนี่นั่น  เขาก็ถามว่ามีบัตรใหมเราก็บอกไม่มีแต่ว่าเดี๋ยวโทรหาแม่ดู  แล้วเราก็โทรไปหาคนนั้น คนนี้ คุยโทรศัพท์อยู่ตรงนั้นประมาณ 10 นาทีต่อสาย คุยประมาณ 5 สาย พ่อ แม่ เพื่อน แฟน หลาน 55555   พวกนั้นยังรำคาญเราเลย  อยากให้เราลุกออกจากบูธมาก  พอครบ ชม.เราบอกพวกเธอว่าคอร์สพวกนี้พ่อ แม่ เพื่อ แฟน หลาน บอกว่าไม่มีประโยชน์  การออกกำลังกายดีกว่า  แล้วก็เดินหนีไปเลยค่ะ  โดยที่พวกเซลล์ไม่ยื้อเราเลยนะ  เหมือนเขาจะดีใจด้วยซ้ำ T_T
comment23-1:5555 แสบมากเลยครับ
comment24:ต้องสตรองครับ
ถ้าเป็นผมไปลงทะเบียนช่วยเค้าแล้วมาบังคับขายของ ก็พูดเสียงดังไปเลยว่าไม่เหมือนที่คุยกันนิ ไม่ต้องไปเกรงใจเค้า เค้ายังไม่เกรงใจเราเลย แล้วเดินหนีได้ก็เดินไปเลย
comment24-1:ขอบคุณครับ จริงๆผมก็ว่างั้น
comment25:เคยเจอเหมือนกัน แต่นี้ไม่ใช้บูทน่ะ คือแม่เรามีคอร์สทำหน้าที่คลินิคแห่งนึงในห้างใหญ่ย่านลาดพร้าว  (คือก็ซื้อไว้หลายที่เหมือนกันเพราะด้วยความใจอ่อนของแม่) แม่เราก็จะไปใช้คอร์สที่เคยซื้อไว้ก็ไม่ได้คิดอะไร ช่วงระหว่างนั่งรอ ก็มีเซล ผช. คนนึง แล้วก็มีอีก 3-4 คน มานั่งรุมแม่เราคนเดียวตอนนั้น (เราออกไปเข้าห้องน้ำพอดี) พอเราเดินเข้ามาทุกคนก็แตกกระจายออกไปเหลือเพียง ผช.คนเดียวนั่งขายๆๆๆๆๆๆๆๆ  
เสนอโน้นนี้นั้นต่างๆนาๆ  บอกว่าคุ้มอย่างนั้นอย่างนี้  ในราคาคอร์ส 15,000  บาท  ซึ่งถามว่าระดับเราก็ถือว่าสูงน้ะ

แล้ว พนง.ก็เสนอจ่ายบัตรขึ้นมา ผ่อน 0 % 10 เดือน  แม่เราก็บอกบัตรเต็มแล้ว ผ่อนอยู่หลายอย่าง พึ่งจะรูดซื้อโทรศัพท์ให้พี่ชายไป คงเต็มแล้ว  
เราก็รู้ละ พนง. ผญ. อีกคนนึงก็บอกว่าเอามาลองรูดดูก่อนก็ได้ (พอเราเห็นหน้าแม่ก็รู้ละคงไม่ผ่านหลอกเพราะพึ่งรูดไป)

สุดท้าย พนง. ก็เอาไปรูด (คิดในใจไม่ผ่านหรอก5555) ที่ไหนได้ ผ่านเฉย!!!!!!!  คือแม่หน้าเซ็งเลย คือสรุปเราต้องซื้อด้วยความที่ว่ารูดผ่าน

ต่อมา พนง. ผช.   ก็มาเสนอว่า ถ้าผ่อนแบบ 4 เดือน จะมีของแถมให้อย่างนั้นอย่างนี้ 

เราเลยก็ขึ้นสิ บอกว่าโถ่ 4เดือนได้ของแถม แค่ครั้งเดียวเอง ไม่เอาหรอก !!!   
เราเลยแกล้งบอกไปว่า 6 เดือน ละกัน แล้วให้ของแถมด้วย  พนง. ผญ. (น่าจะเป็น ผจก.) ก็บอกว่าไม่ได้ อย่างนั้นอย่างนี้  เราก็เลยบอกว่าไม่ได้ก็ไม่เอา ไม่ถึง 30วิ  บอกได้เฉย   

คือที่ งง คุณอยากได้ยอดขนาดว่า เอาบัตร ลค.ไปรูดเช็คดูว่าผ่านมั้ย 
สุดท้ายด้วยความใจดีนของแม่เราก็ต้องซื้ออีกเพราะรูดผ่าน  ทั้งๆที่คอร์สเก่ายังใช้ไม่หมดเลย 
อย่างนี้เราฟ้อง สคบ.ได้มั้ยค่ะ
comment25-1:ถ้าเป็นยังงั้นจริงแย่มากเลยครับ ..
comment25-2:แย่มากเลย เพราะคอร์สเก่ามี 10 ครั้ง ใช้ไปแค่ 3 แล้วใหม่ อีก 11 ครั้ง จะใช้หมดหรอ 
แถมมีวันหมดอายุอีกต่างหาก เอาเปรียบกันชัดๆ
comment25-3:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ตอนแรกซื้อคอร์สทำเลเซอร์ขนรักแร้ไว้เพราะสนใจจะทำอยู่แล้ว ได้ราคาถูกดีด้วย แล้วก็ได้ของแถมเป็น gv ทำทรีทเม้นท์หน้ามาด้วย พอวันที่ไปทำก็ขายคอร์สกำจัดขนหน้าแข้งให้อีกทั้งที่ไม่อยากทำ แต่ก็ถูกล้อมหน้าล้อมหลังให้ซื้อ เลยได้ gv ทำหน้ามาอีกอัน พอไปทำครั้งต่อไปเค้าก็ถามว่าหลังทำหน้ามาแล้วชอบมั้ย? เราดันตอบว่าชอบ จากนั้นก็มาล้อมให้ซื้ออีกจนได้ คือไปทำเดือนละ 2 ครั้ง แต่เค้าก็เอาเงินเราออกจากกระเป๋าได้ทุกครั้ง บอกว่ามี mask หน้าตัวใหม่มาอะไรต่อมิอะไรบลาๆๆ คือขายเยอะจนเราไม่ไหวแล้ว ครั้งสุดท้ายเลยไม่พกบัตรไป เอาเงินสดไปแค่พอค่ารถ ก็ยังจะเอาบัตรเดบิตเราไปรูดอีกนะ แต่ตอนนั้นเราก็ให้ไปเพราะมั่นใจว่าสิ้นเดือนเงินไม่เหลือแล้ว บอกเค้าไปด้วยว่าถ้าเงินไม่เข้าก็ยังไม่ซื้อนะ แต่เงินเดือนเข้าเฉ้ย.. เลยบอกเค้าว่าจ่ายแค่ค่ามัดจำก่อน เพราะต้องไปใช้จ่ายอย่างอื่น จากนั้นเลยตัดใจไม่เข้าไปทำอีกเลย โทรตามก็ไม่รับ เข็ดแล้วจำให้ขึ้นใจเลย ถ้ามัวแต่เสียดายก็ไม่รู้ว่าจะเสียเงินอีกเท่าไหร่
comment25-4:พนักงานแย่จังเลยครับ
comment26:เจอประจำเหมือนกันค่ะ เวลาเดินห้าง จะยิ้มหวานๆแล้วเดินผ่านค่ะ ถ้าตื๊อมากๆจะบอกว่า รีบค่ะ จะไปดูหนังหรืออะไรก็ว่าไป
comment26-1:นี่ก็บอกว่ารีบน่ะครับ แต่เค้าบอกว่า 2 นาที แต่จริงๆนานมาก
comment27:ผมถือคติ ไม่รับ-ไม่ตอบอะไรกับพนักงานขายที่ยืนเชียร์นอกร้าน ทุกกรณี
ถ้าสนใจจะเดินเข้าไปถามในร้านเอง

ขนาดตอนสมัครบัตรเครดิต ผมยังไม่ไปสมัครกับบูธที่มาตั้งเลยครับ ผมเดินเข้าไปทำที่ธนาคารเลย 
พนักงานยังมองหน้างงๆ เลย เพราะปกติคนที่มาธนาคารคือคนมีบัตรแล้วแต่มาติดต่อเพราะมีปัญหา 
ผมบอกไม่ได้มีปัญหาครับ แค่จะมาทำบัตร เค้าก็ทำให้นะ
comment27-1:สุดยอดเลยครับ
comment27-2:เหมือนกันเลยเราก็ทำบัตรที่ธนาคาร
comment28:แล้วจะไปเกรงใจทำไม
พนักงานเห็นขี้เกรงใจ เด๋อๆด๋าๆ พนักงานยิ้มเลย
ไปเจอพวกขายตรงไม่ได้นะเนี่ย

ถึงเผลอนั่งไปแล้วก็เดินออกมาได้อ้างไรก็ได้แล้วเดินออกเลย จบ ยิ่งคุยยิ่งยาวเขาเล่นเราที่ความเกรงใจ
ผมเจอยังงี้ ยิ้มหวานให้ที แล้วโบมือ เดินฉีกออกเลย ใช้ได้ทุกอย่างจนถึงพวกขายตรง หรือชวนเข้าลัทธิ

จำไว้เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด เกรงใจทำไมในเมื่อเขายังไม่เกรงใจเราเลย
comment28-1:ขอคุณสำหรับคำแนะนำครับ
comment29:พูดแค่คำว่า "ไม่" และอย่าหยุดเดิน เจอขวางก็เดินพุ่งใส่ ผมทำแบบนี้ตลอดครับ
comment30:เจอบ่อยค่ะ เวลาไปห้าง มันจะเป็นโซนคลีนิคพวกนี้เลย แทบไม่อยากเดินผ่าน ถ้าจำเป็นต้องผ่านจริงๆ จะบอกไม่สะดวกค่ะ รีบค่ะ แล้วเดินไปเลย
comment31:เราโดนแบบเดียวกันเลย เดินผ่านร้านเสริมความงามแถวในห้าง ตอนกำลังจะไปเข้าห้องน้ำ เจอพนักงานดัก ว่าขอให้ช่วยหน่อย แค่ลงชื่อ ช่วยคะแนนพนักงาน เราก็ใจอ่อน เราก็ทำงานบริการ เก็บคะแนนทำงานเหมือนกัน คิดว่าคงแปปเดียวเลยอยากช่วย
พอเข้าไปโดนนั่งประกบซ้ายขวา ยัดคลอส ยัดโปรมาสารพัด ทักว่าหน้าเรามีปัญหานู้นนี้ ทำตัวนี้ดีมั้ย มีบัตรเคดิตมั้ย เราก็บอกไม่ได้เอามา ไม่เป็นไร ไม่ทำ ปฎิเสธ เป็นสิบๆครั้งก็ไม่ยอมหยุด ไม่ปล่อยเราไปสักที
จนเราก็ไม่อยากคุยต่อแล้วอ่ะ นานมาก อยากไปเข้าห้องน้ำ เลยบอกงั้นเดียวขอสนใจจะเข้ามาติดต่ออีกที จะไปเข้าห้องน้ำ เลยได้ออกมา
comment32:กระทู้หัวเรื่อง สถาบันความงามที่ตั้งบูธกลางห้าง เอาเทคนิคการตลาดตำราไหนมาใช้หรอคะ?

https://pantip.com/topic/36983584/comment12

เราเคยไปตอบเอาไว้ที่ คห 12 ดังนี้ ......

เขาแค่ใช้ "จิตวิทยา" ทำมาหากินกับ "จุดอ่อน" ของคนไทยส่วนใหญ่ที่มักจะตกเป็นเหยื่อง่ายนั่นเอง


เพราะคนไทยส่วนใหญ่ หัวอ่อน ขี้เกรงใจ ขี้สงสาร ไม่กล้าปฏิเสธ กลัวเสียหน้า กลัวคนว่าไม่มีเงิน กลัวการโต้เถียง 
ชอบแก้ปัญหาด้วยวิธีหนีปัญหา หรือ แก้ปัญหาด้วยการทำให้จบๆ แต่ด้วยวิสัยทัศน์สั้นๆ (เช่นคิดว่ากรอกข้อมูลเสร็จก็จะได้จบเรื่องเป็นต้น)
กลัวคนว่าไม่เป็นคนดี กลัวคนจะมองว่าตัวเองไม่ดี กลัวคนว่าไม่ช่วยเหลือคนอื่น กลัวคนว่าใจดำ กลัวคนนินทา 
หลอกง่าย เชื่อคนง่าย หว่านล้อมง่าย เพราะทักษะในการดีลกับคนมีน้อย เพราะไม่ค่อยเข้าสังคมภายนอก เพราะความรู้รอบตัวน้อย
เพราะคน(พนักงาน)ต้องทำมาหากิน พนักงานถูกบีบถูกกดดันมาจากนายทุนอีกทีนึง จึงต้องทำทุกวิถีทาง โดยที่ไม่สนใจเรื่องมารยาท
ความเหมาะสม ศีลธรรม จรรญบรรณ


วิธีดีลกับคนพวกนี้คือ ให้ทำเป็นว่า พวกเขาไม่มีตัวตน เขาจะพูด จะทำอะไร ไม่ต้องรู้ ไม่ต้องเห็นทั้งสิ้น
ถ้าเขาจะนินทาจะด่าลับหลังด่าไล่หลัง ก็เป็นเรื่องของเขา
comment33:ไร้มารยาทมา ก็ไม่สมควรต้องสุภาพด้วยครับ 
เหมือนประกันโทรมานู้นนี่ ผมบอกเป็นอมตะ แล้วก็วางสายเลย
comment34:พูดเลยว่า.....น้องครับ พี่ปวดฉี่จะรีบไปเข้าห้องน้ำครับ ถ้าน้องยังยื้ออยู่แบบนี้พี่คงราดแน่ๆ
comment34-1:ทำไมไม่เอาเป็นปวดคี่   พร้อมปล่อยกลิ่นซะทีนึง    เพื่อคอนเฟิร์มว่าปวดคี่จริงๆ     ผมว่าน่าจะได้ผลแน่นอนกว่านะ
comment35:ผมไม่เคยโดนเลยครับ. ไม่รุ้ว่าทำไม
หรือว่า ผมหน้าเหมือนโจร555...
แทนที่จะมาปล้นผม. แต่กลัวโดนผมปล้น
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment37:ผมใช้สองวิธีครับ พูด eng สวนเลย
อีกวิธีคือ ผมจะบอกว่าผมไม่ได้อาศัยที่ไทยนานๆมีธุระเดินทางบ่อย คงไม่ว่างทำอะไรเป็นคอร์สครับ
comment38:ที่ที่หน้ากลัวอีกที่นึงคือ ธนาคาร
comment38-1:จริงครับ  ยิ่งได้ข่าวว่าธ.แห่งนึงจะโคกับบ.ประกันฝรั่งแห่งนึง  ให้ขายประกันที่สาขาแบงก์ได้    ผมงี้รีบเปลี่ยนธนาคารที่ต้องพึ่งพาทำธุรกรรมประจำไปอยู่อีกธนาคารนึงเลย
comment39:ไม่เห็นเซลล์ ประเภทนี้เข้ามาตอบเลยอะ
comment40:เราก็เคยเจอค่ะ สมัยนั้นเรายังเด็กอยู่เลย โดนเรียกไปสมัครคอร์สเสริมความงามนี่แหละห้างแถวๆสยาม
เค้าก็มารุมเราสองสามคน พี่คนนึงก็จูงแขนเราไปนั่งเลยค่ะ ทุกคนไม่ฟังอะไรเราเลยทั้งๆที่เราบอกปฏิเสธไปละ
คือตอนนั้นมึนมาก งงอ่ะ เพิ่งโดนแบบนี้ครั้งแรก เค้าขอบัตรประชาชนเราไป ขอบัตรATMเราไป ไม่รู้ขอไปทำไมเหมือนกัน
แล้วก็ส่งเอกสารให้เรากรอก คือตอนนั้นเราก็พยายามตั้งสตินะ ก็กรอกข้อมูลไป พี่เค้าก็เอาบัตรประชาชนกับบัตรATM มาคืนเรา
แล้วเรียกพนักงานอีกคนให้มาเดินพาเราไปกดเงินมาจ่ายมัดจำ คือตรงบูทอ่ะสมัยนั้นมันอยู่ติดบันไดเลื่อนแล้วฝั่งตรงข้ามเป็นตู้ ATM ไงเลยเหมือนเดินไม่ไกลเลยเดินมาคุมเรา
ตอนเดินไปก็คิดนะว่าจะหนีไงดีฟระ เอาไงดี จนถึงตู้ ATM เราก็แกล้งยื่นมือขอบัตร ATM พี่เค้า พี่เค้าก็ทำหน้า งง บอกคืนไปแล้วไม่ใช่หรอคะ
เราแกล้งเปิดกระเป๋าให้ดูว่าไมมีจริงๆ พี่เค้าก็บอกน้องรอนี่นะเดี๋ยวพี่ไปเอาให้ เราก็ทำหน้าซื่อๆ ตอบไปว่าค่ะ
พอพี่เค้าเดินเลี้ยวโค้งไปเรารีบวิ่งเลย วันนั้นไม่ได้เดินเล่นเลยรีบกลับบ้านอย่างไว กลัวเดินเจอกันอีก

ส่วนตอนนี้มาตื้อเท่าไหร่ก็ไม่สนแล้วค่ะ บอกปัดอย่างเดียว ขอบคุณค่ะแล้วก็เดินไปไม่สบตาไม่มองเลยเพราะถ้าเราสนใจจะเดินเข้าไปถามเองมากกว่า ถ้ายื่นไรมาจะไม่รับเลย
comment40-1:สเต็ปเทพมาก ชอบๆๆ555
comment41:เป็นสิ่งที่ทำให้เราเดินห้างไม่มีความสุขเลย 
เราไม่นับรวมพนักงานที่มีวิธีการเข้าหาลูกค้าดีๆนะ เพราะบางคนเข้ามาถาม แล้วพอตอบปฏิเสธ เขาก็พูดว่าไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณค่ะ เดินเที่ยงห้างให้สนุกน้า ไม่รบเร้าต่อ อันนี้เราโอเค

1.เวลาเดินผ่านโซนนี้ ให้เดินไปเลย อย่าเหลือบมองเด็ดขาด 5555
2.ถ้าเกิดเขาเข้ามาประชิด เราจะตอบไปเลยชัดๆว่า ไม่สนใจค่ะ ขอบคุณค่ะ แล้วเดินไปเลย แต่พยายามใช้น้ำเสียงให้ดีที่สุดเท่าที่จะทำได้ 
คือ ถ้าไม่สนใจ ก็จะพูดกับเขาไปดีๆ สั้นๆ กระชับ และหนักแน่น ไม่จำเป็นต้องเหวี่ยงใส่ เราใช้วิธีเดียวกับเจ้าหน้าที่ขายประกัน 
3.บางทีเขายื่นโบรชัวร์ให้ ทำนองว่าช่วยรับไว้หน่อยนะ ถ้าไม่สนใจก็อย่าไปรับ เพราะเรามองว่านั่นคือ ขั้นตอนในการเข้าถึงลูกค้าสเต็ปต่อไป 5555 
4.ถ้าเขาบอกให้เราช่วยลงชื่อเพื่อทำยอดให้หน่อย บอกว่าใช้เวลาไม่กี่นาที อย่าไปสงสาร เพราะพนักงานจะตื้อให้ทำอย่างอื่นต่อ 
เข้าแล้วกว่าจะออกมาได้ยากมาก
5.บางคนให้จับไข่ลุ้นรางวัล ลุ้นรางวัลเลขบนบัตรเครดิต ก็ปฏิเสธไปเลยค่ะ 

คนที่ทำธุรกิจแบบนี้ อาจจะต้องลองเปลี่ยนการเข้าหาลูกค้าใหม่นะ วิธีแบบนี้คุณจะไม่ได้ลูกค้าจริงๆเลย แล้วเราก็จำชื่อแบรนด์ไม่ได้ด้วย สงสารพนักงานด้วย
comment41-1:จริง ไปห้าง ต้องคอยมองว่าโซนไหนไม่ควรเดินผ่าน
comment41-2:ลำบากจัง ปกติดูหนังทุกอาทิตย์ กลายเป็นคนระแวงไปเลยทีนี้
comment42:โดนเหมือนกันเปี๊ยบบบเลยค่ะ เป็นคลินิคเกี่ยวกับความงามค่ะ มาตื้อมาก โดนแบบเดียวกับคุณเจ้าของกระทู้เลยค่ะ เราเลยแถไปยาวๆๆ สุดท้ายเลยปล่อยเราไปโดยเราบอกว่าต้องไปเอาตังที่แฟนก่อนค่ะ555
comment42-1:ดันไปคนเดียวด้วยสิ ถ้ามีเพื่อนคงจะเกรงใจน้อยกว่านี้ แล้วรีบลุกหนีทันที
comment43:วันนี้เพิ่งเจอมาสด ๆ ร้อน ๆ ครับ
เดินในห้างสรรพสินค้าใกล้สี่แยกบางนาครับ บอกชื่อก็ได้ ผู้บริหารห้างอ่านเจอจะได้นำไปแก้ไข คือลูกค้าหลาย ๆ คนเขารำคาญมากครับ เซนทรัลบางนาครับ

1. มีพนักงานหญิงคลินิกความงามแห่งนึง มาจูงแขนบอกว่าพี่ ๆ หนูจะลอกหน้าให้ฟรี...
พอปฏิเสธ ก็บอกว่าฟรีนะคะ ไม่เสียเงินแม้แต่บาทเดียว !!! (ฟรีก็ไม่ได้อยากทำนี่ครับ)

2. เดินต่อมาอีกนิด มีสาวนางนึงเอาอะไรมาป้ายท้องแขน พอหันไปมอง น้องบอกว่าให้ทดสอบน้ำหอมกลิ่นใหม่ค่ะ (จับเนื้อต้องตัวนี่มันเกินไปไหมน้อง)

3. มีบูธน่าจะขององค์กรการกุศล พูดจาสุภาพมาก ๆ ว่าพี่ขาช่วยหนูหน่อย หนูอยากขอข้อมูลค่ะ (อยากช่วยนะ แต่หิวข้าว ต้องรีบกินรีบกลับไปทำงานครับ)
comment43-1:จริงๆน่าจะหาคนที่สมัครใจดีกว่าเนาะครับ  แบบนี้เหมือนสร้างความรำคาญ
comment43-2:ถ้าเจอคนแพ้น้ำหอมนี่โดนด่ายับแน่ๆ
comment43-3:ใช่ครับ ผมว่าถือวิสาสะเกินไป
ถ้าหยดน้ำหอมลงบนแผ่นกระดาษเล็ก ๆ 
แล้วยื่นให้ลองดม
ยังพอไหวนะครับ
เดินกันอยู่ 2 คนโดนทั้งคู่
รู้สึกแปลกที่อยู่ดี ๆ มีคนเอาอะไรมาป้ายแขนเราโดยไม่ขออนุญาตครับ
อันนี้โดนตรงบูทขายของขายขนมชั่วคราวชั้นล่างของเซนทรัล
แต่มีแผงน้ำหอมแทรกอยู่ครับ
comment44:ปกติเดินห้างจะแต่งตัวซ๊กม๊กมาก เลยไม่ค่อยมีคนอยากคุยด้วย...เศร้า
comment44-1:แนวเดียวกันครับ 55
comment44-2:ตอนนี้ก็ไม่ใส่ชุดทำงานไปเดินห้างแล้วค่ะ ชอบไปวันหยุด แต่งตัวมอมๆ เหมือนอยู่บ้าน ไม่แต่งหน้าทำผมก็ช่วยได้เยอะ 555
comment44-3:วันนั้นผมก็เสื้อคอปก กางเกงยีนขาดๆ รองเท้าแตะเลยครับ แต่ติดตรงที่ใช้ไอโฟนป่าวไม่รู้เลยทำให้เค้าคิดว่ามีตัง แต่จริงๆไม่ 555
comment45:ผมใช้วิธีใส่หูฟังเวลาเดินห้างเลยครับ หรือถ้าไม่ได้จริงๆ ก็ใช้มุกปลอมตัวเป็นคนชาติอื่นเอา เพราะเป็นคนชอบเคป็อป ก็เลยจำประโยคภาษาเกาหลีที่เขากันพูดมาใช้เ วลาเจอคนแบบนี้ ก็โวยวายเป็นภาษาเกาหลีเอา
comment45-1:มุกต่างชาติน่าสนอยู่น่ะครับ
comment45-2:ใช้อยู่ครับ เวลาเข้าโซนบูธแบบนี้ผมจะเป็นคนฮ่องกงทันที พูดจีนกวางตุ้ง.....
comment46:เวลามาเรียกขาย บอกไปเลย ฟรีหรือเปล่า ได้เงินไหม ถ้าได้เดี๋ยวนี้เลยจะคุยต่อ
comment46-1:ขอบคุณครับ จะลองใช้ดู
comment47:พวกนี้เป็นภัยสังคมรูปแบบหนึ่ง บอกเลยห้างไหนมีแบบนี้จะไม่ไปเหยียบ แฟนเคยโดนมันดักหน้าดักหลัง แล้วหลอกให้ใช้บริการ ตกลงทำแค่ครั้งเดียวลองก่อน 3 พันนกว่าบาท  ตอนรูดบัตรมันรูดเต็ม package  555 แต่มันเป็นบัตรเสริม มันเลยเด้งมาที่ผม  เลยโทรไปจัดหนักกับมันสัก ครึ่งชม. จะไม่ยอมยกเลิก เลยโทรบอก citibank รายการนี่ไม่จ่าย แล้วบอกมันจะไปเบิรฺด กระโหลก md บริษัทมัน ฐานทำธุรกิจเลวๆ  อ้อ อันนี้ที่ห้างดังลาดพร้าว
comment47-1:ดีน่ะครับที่ผมไม่เผลอให้บัตรไป ตอนแรกกลัวเค้าจะมาค้นกระเป๋าตังเหมือนกัน
comment48:ถ้าคุณจะเดินออก ใครก็ห้ามคุณไม่ได้ค่ะ เขาไม่เกรงใจคุณ ทำไมคุณต้องเกรงใจเขา ... มันแค่นั้นจริงๆ

เราเจอ พนักงาน เข้าหาแบบนี้บ่อยมาก โดยเฉพาะสถานเสริมความงามแบบลดความอ้วน เราเป็นเป้าเลยแหละ 5555 เดินมาขวางแบบนี้ เราบอกเขาคำแรกคือ "ไม่สนใจค่ะ" ถ้ายังตื้อ จะพูดต่อคือ "หลบ ถ้าไม่หลบฉันชนนะ"  ส่วนใหญ่จะถอยกรูด แต่ที่กล้าๆก็มี... สรุป ชนกระเด็นค่ะ เพราะถือว่าคุยแล้วฟังภาษามนุษย์ไม่รู้ความนะ ช่วยไม่ได้
comment48-1:โอ๊ย ดีค่ะ
comment48-2:หลังจากเคสนี้ผมจะไม่มองละเดินผ่านเลยครับ ผมเข็ดแล้ว
comment49:ผมเคยหลงเข้าไปครับ ให้เช็คสภาพหน้า พนักงานก็บอกปกติ แต่โดนจับเข้าห้องเชือด แบบกดดันจะให้รูดซื้อคอร์สให้ได้
ผม say no อย่างเดียวจนเค้าก็ยอมไปเอง 555
comment49-1:บังคับรูดเลยเหรอ โหดแท้
comment50:ที่ทำคือปฏิเสธไป แล้วก็เดินไปเลยล่ะค่ะ
comment50-1:ขอบคุณที่แนะนำครับ
comment51:ผมว่ามันมีเคสแบบนี้เป็นสิบปีแล้ว แค่เมื่อก่อนจะขายกับผญ. เพิ่งเจอกระทู้ผช.เนี่ยแหล่ะ

ทางแก้ง่ายๆคือปฏิเสธแต่แรก เค้าก็หยุดแล้ว อย่าใจอ่อน
comment52:เราไม่รับ ไม่ช่วย ไม่ลงชื่อใดๆ ทั้งสิ้น บอกไม่สนใจคำเดียว ตื๊อมากๆ แม่เหวี่ยงใส่ จะทำงานก็ทำไปแต่อย่ามาเป็นเหลือบเป็นไรรบกวนชาวบ้านเค้า ฝากบอกไปถึงพนักงานพวกนี้ถ้าได้เข้ามาอ่านว่าให้จำไว้ให้ขึ้นใจ..ถ้าคนเค้าสนใจเค้าก็เข้าไปถามเอง ถ้าเค้าเริ่มต้นด้วยการปฏิเสธจำไว้ว่าเค้าไม่เต็มใจ..เข้าใจม๊ะ
comment53:คล้ายๆกัน
แต่เราเจอที่ บิ๊กซีสะพานควาย
คอร์สกน้าขาวใสไรนี้แหละ
ตอนแรกเราเดินๆ มี ผญ. คนหนึ่งทักมาเราเลยบอดไม่สนใจ เค้าเลยบอกงั้นลงชื่อให้หน่อยได้ไหม

เราก้อ เออ
ลงให้สักพักเป็นกระเทยสวยๆมา
บอกแบบคุณ สนใจมัดจำบลาๆ
ตอนแรกเราบอก ถามแม่
นางก้อหาทาง
เราเลยบอก ไม่มีเงิน มีกินแค่รายวัน
ทำหน้าเบะปากแล้วก้อปล่อยเรา 55
comment54:ผมชอบนะ ผมเจอบ่อย ชอบไปนั่งคุย นั่งลองเทสเครื่องสแกนหน้าอะไรนั้นนะ เพราะต้องรอแฟนเข้า watson โคตรนาน

แต่ไม่ได้ซื้อนะ เพราะบัตรเครดิตผมชิพเสียรูดไม่ได้ ออนไลน์ได้อย่างเดียว
comment55:แรกๆ เรายิ่งเป็นคนหัวอ่อนอยู่ด้วย หลังจากจ่ายเงินซื้อของในห้างแล้ว ก็มาล้อมทันที บอกให้เอาใบเสร็จมาลงทะเบียนรับของรางวัล เขียนใปเขียนมากลายเป็นประกันไปซะแล้ว ให้เราจ่ายเงินมัดจำไว้ก่อน ตอนนั้นโชคดีที่พกเงินสดติดตัวไม่เยอะ ตอนนั้นเหลือเงินอยู่ 60 บาท ยังไม่มีบัตรเครดิตเพราะพึ่งเริ่มทำงานเดือนแรก เลยบอกเค้าไปว่าพรุ่งนี้จะเข้ามาให้ เค้าเลยยอมปล่อยไป รู้สึกโล่ง แล้วเราก็ไม่กลับเข้าไปอีกเลย
comment56:เป็นอาชีพถูกกฏหมายที่สร้างความรำคาญให้ชีวิตการไปห้างมาก
comment57:ของผมบอกกับเซลว่า ผมตกงานอยู่ครับ ไม่มีรายได้
comment58:จากใจคนที่จบจิตวิทยานะคะ จะบอกว่าวิธีที่ดีที่สุดคือการ "หลีกเลี่ยง" ค่ะ หลีกเลี่ยงในที่นี้ คือหลีกเลี่ยง ที่จะเดินเข้าไปในกลุ่มที่มีการขายหรือเราสังเกตแล้วว่ามีแนวโน้มแบบนั้น poin สำคัญคือ อย่าให้เกิดกระบวนการใดใดทั้งสิ้น  ที่จะสร้างเงื่อนไขกับตัวเรา เพราะหากเกิดเงื่อนไขที่ 1 ก็จะมี 2 ตามมาอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ 
      ยิ่งนิสัยขี้เกรจใจของคนไทยด้วย นี่ถือเป็นจุดอ่อน ที่นักการตลาดมักใช้เป็นเครื่องมือบ่อย ๆ เพราะฉะนั้นวิธีการที่ดีที่สุดคือการหลีกเลี่ยงไปเลยอย่างสิ้นเชิง 
      ส่วนถ้าใครอยากรู้ว่าเทคนิคที่เขาใช้กัน กับการเสนอขายสินค้า หรือการกระทำอะไรก็แล้วแต่ที่ให้เรายอมทำตามสิ่งที่เขาต้องการ ก็จะบอกให้ว่ามันคือ เทคนิคทางจิตวิทยาสังคมค่ะ ที่ชื่อว่า "foot in the door" และ "door in the face" ซึ่ง 2 อย่างนี้ถือเป็นหัวใจสำคัญในการขายแบบนี้ โดยจะสามารถสลับใช้กันได้ และซ้อนกันไปมา ตามสถานการณ์ที่เกิดขึ้นตรงหน้า 
      ผู้ใช้จะวิเคราะห์จากพฤติกรรมของผู้ถูกใช้ค่ะ เมื่ออ่านจากที่เจ้าขอกระทู้แล้ว ก็จะวิเคราะห์ได้ดังนี้ค่ะ 
           1.ผู้ใช้เทคนิค ยื่นข้อเสนอแรกให้กับผู้ถูกใช้ (พนักงานจัดบู๊ทเดินมาบอกว่าสนใจรับคอร์สบำรุงหน้าไหม) และพบว่าถูกการปฏิเสธ (รีบบอกทันทีว่าไม่สนใจครับ)
           2.ผู้ใช้ ใช้เทคนิค door in the face เทคนิคนี้ คือการ ร้องขอในเรื่องที่อีกฝ่ายทำตามไม่ได้แน่ๆ (ก็คือ "การซื้อคอร์ส" เพราะส่วนใหญ่เขารู้ว่า จะได้รับการปฏิเสธจากลูกค้าแน่นอน!!)  และเมื่ออีกฝ่ายปฎิเสธข้อเสนอแรกเราจึงยื่นข้อเสนอที่สามารถทำได้ง่ายกว่า ในที่นี้ก็เริ่มจากการให้ทำอะไรเล็ก ๆน้อย ๆ ที่พอจะทำได้และไม่ทันได้เอะใจ ก็คือ การเขียนข้อมูลตามที่ พนักงานร้องขอ 
           3.ผู้ใช้ เทคนิคตรวจพบพฤติกรรม การยอมทำตามของผู้ถูกใช้จึงเริ่มใช้เทคนิคต่อไป ที่ชื่อว่า foot in the door คือ การขอร้องในเรื่องเล็กๆน้อยๆ  แล้วเมื่อบุคคลนั้นปฎิบัติตาม จึงค่อยร้องขอในสิ่งที่เขาต้องการจริง เนื่องจาก ผู้ที่เคยถูกร้องขอให้ทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งแล้ว เขาจะมีโอกาสทำต่อไป เนื่องด้วยความต่อเนื่อง 
          หากเรายอมไปเรื่อย ที่ละ เล็ก ๆ น้อย ๆ รู้ตัวอีกทีเราก็จะทำครบทุกเงื่อนไขที่เขาต้องการ โดนที่เราไม่รู้ตัว หรือรู้ตัวก็ปฏิเสธยาก เพราะคนไทยมีจุดอ่อนตรงนี้ ตรงที่ "ขี้เกรงใจ" ซึ่งนอกจาก 2 เทคนิคข้างต้นแล้วมันยังมีการใช้เทคนิคอื่น ๆ ร่วมด้วยในการทำให้เราเกิดการ "ยอมทำตาม"
               !!! Foot in the door มักถูกใช้ก่อน Door in the face ในที่นี้ หากมองว่ากระบวนการเริ่มตั้งแต่ การร้องขอให้กรอกข้อมูลเล็กน้อย ๆ แต่อย่างว่าผู้ใช้เทคนิคได้คาดการณ์คำตอบเชิงปฏิเสธไว้แล้ว จึงเข้าข่ายเริ่มใช้ door in the face ก่อน วิธีวิเคราะห์ว่าใช้อะไรก่อนหลัง ให้ยึดจากผลของการทำตามเป็นหลัก ว่า ผู้ถูกใช้ "ยอมทำตามก่อน" หรือ "ปฏิเสธก่อน"
          หากใครอ่านแล้วยังไม่เข้าใจให้นึกย้อนไปถึงตอนที่เราโดนหลอกขายประกันผ่านทางโทรศัพท์ แล้วเราจะร้องอ๋อทันที "ทุกคำปฏิเสธของเราจะถูกวิเคราะห์และเตรียมคำตอบหรือข้อเสนอใหม่ที่เราสามารถทำได้ไว้ล่วงหน้าหมดแล้ว" สิ่งที่ดีที่สุดก็คือการกล้าที่จะปฏิเสธหรือใครเกรงว่าจะปฏิเสธไม่ได้ ก็ให้หลีกเลี่ยงที่จะพบเจออะไรแบบนี้ไปเลย ขอให้ทุกคนเข้าใจและรับมือได้นะคะ โชคดี อิอิ
comment59:คุณเป็นคนปฏิเสธคนไม่เป็นหรอกเหรอ
comment59-1:ไม่เป็นครับ
comment60:เรื่องแบบนี้ต้องฝึก(จิต)ครับ ผมเข้าใจ เพราะเพื่อนผมคนหนึ่งก็เป็นแบบนี้ ขี้เกรงใจ ปฏิเสธคนไม่เป็น เดินไปกินข้าวกลางวัน เพื่อนทั้งกลุ่มเดินผ่านสบาย ๆ ไม่สนใจไม่ว่อกแว่กใด ๆ แต่มีมันติดกับดัก ยืนคุยกับพวกเซลหรือพวก NGO รับบริจาคอยู่คนเดียว ทั้ง ๆ ที่เดินมาพร้อม ๆ กัน ฟังยิ้ม ๆ แต่สุดท้ายมันก็ปฏิเสธเขาได้นะ มันแค่เดินหนีแบบเชิด ๆ ไม่เป็น
comment60-1:ครับ ผมขี้เกรงใจมากๆ
comment61:เคยกำลังไปทานข้าวกับเพื่อน ระหว่างทางเดินแยกกัน เพื่อนสองคนโดนชวนเข้าไปในบู้ทขายคอร์สถ่ายภาพอะไรซักอย่าง เราเเละเพื่อนคนอื่นๆที่เหลือยืนรอแบบนานมาก จนเราเดินเข้าไปตาม พนักงานหันมาบอกกับเราว่า ไปกินข้าวกันก่อนเลย ไม่ต้องรอ

.... 
 ได้หรออออ
comment61-1:เซลช่างกล้า
comment62:เมิน ไม่มองหน้า ไม่สบตาเลย หรือบอกไปรีบค่ะ ไม่สะดวก ใช้กับทุกอย่างคอร์สต่างๆ หรือขอรับบริจาค
comment63:ตอบไปครับ  ขอเถอะน้องตอนนี้ผมอารมณ์ไม่ค่อยดี เมื่อกี้โทรไปยืมตังเพื่อนไม่ให้ น้องพอมีให้พี่ยืมสักห้าพันป่ะ จะเอาไปจ่ายค่าห้อง
comment63-1:เซลหนีผมแทน 5555
comment64:โดนคล้ายกัน แต่โดนเราเหวี่ยงใส่ เลยวงแตกไป
comment64-1:มีเหวี่ยงด้วย
comment65:เคยเจอครับ พอจะเข้ามา ผมบอกไม่มีตังค์  รีบเดินกลับไปเลย   หลังจากวันนั้นเดินสบาย ไม่มีมากวนใจอีก
comment66:ขอบคุณทุกความคิดเห็นน่ะครับ ขอบคุณมากๆครับ ไม่คิดว่าจะมีคนเจอมากขนาดนี้คราวหลังคงต้องใจแข็งแล้วเดินหนี
comment67:ผมจะบอกว่า น่าสนใจแต่เสียดายเมียเก็บเงินไว้หมด ได้เงินใช้วันละร้อยเอง บัตรเครดิตเมียก็เก็บ น้องมีให้พี่ยืมสัก500ไหม
comment68:อยู่กรุงเทพมันต้องสตรองค่ะ ทำหน้าจริงจังแล้วบอกว่า “รีบ” แล้วเดินผ่านพวกนี้ไป เขาจะพูดอะไรตามหลังก็เรื่องของเขา ๆ ไม่ได้มีส่วนสำคัญใด ๆ ในชีวิตเรา
comment69:ผมสบายมาก เจอทีไรเดินผ่านยาวตลอด โดนยั้งยังไงก็ไม่หยุด มีทีนึงมาเกาะแขนหันขวับมองหน้าเห็นถอยกรูดแทบไม่ทัน คือผมหน้าดุด้วยสบายแฮ  เข้ามากุกัดอะไรประมาณนี้ 555
comment70:เป็นผมนี่ ถ้าถึงจุดพีคสุด ถ้าให้ลงชื่อในกระดาษ ถ้าเรายังหยิบได้ หยิบมาฉีกทิ้ง แล้วเดินไปเลย ไม่พูดมาก (เจ็บคอ) 
ทำเพื่อให้รู้ว่า สิ่งที่พวกเขากำลังทำ มันไม่ใช่สิ่งที่ถูกที่ควร
comment71:ทำหน้างงๆ แล้วตอบด้วยภาษาที่ดูเหมือนต่างชาติอะค่ะ555 ล้อเล่นๆ

อย่าสบตา แล้วบอกว่า ไม่สะดวก ไม่สะดวกๆ  ไปเรื่อยๆค่ะ
comment72:เคยเจอตอนเพิ่งเรียนจบป.ตรีใหม่ๆ อ่อนประสบการณ์  ขึ้นรถทัวร์ไปงานศพพ่อเพื่อนที่ชัยภูมิ  แต่ไม่เคยขึ้นรถทัวร์เองมาก่อน  ดันไปซื้อไอ้แบบ ป.2  จอดเรื่อยๆตลอดทาง...

มีอยู่จุดนึงจำไม่ได้แล้วว่าที่ไหน(เกือบๆ20ปีละ)  รถจอดแล้วมีอีอ้วนดำเดินขึ้นมาบนรถ  ถือถุงไส้กรอกอีสานมาขายด้วย

อ้วนดำ: ไส้กรอกค่าาา ไส้กรอกกกกกก (เดินไปท้ายรถ แล้วเดินวนกลับมา)
อ้วนดำ: น้องๆ เอาไส้กรอกมั๊ย
เรา: โบกมือไม่เอา(ตอนนั้นนั่งอยู่คนเดียว ไม่มีคนนั่งข้างๆ)
อีอ้วนดำ: (ขึ้นเสียงอย่างดัง) คนไทยรึเปล่าเนี่ย ไม่มีน้ำใจ  แค่นี้ก็ช่วยกันไม่ได้ !@@##$%^&*
เรา: อึ้งไปสิครับ ไม่เคยเจอมาก่อนเลยชีวิตนี้  ตรูไม่ซื้อนี่คือผิดมากเหรอ ไม่มีน้ำใจ
เรา: ด้วยความอึ้ง เกรงใจ มึนงง ถามมันเท่าไหร่?
อีอ้วนดำ: (พูดเสียงเหวี่ยงๆ) 40บาท
เรา: รีบควักเงินให้มันแทบไม่ทัน

สิ่งที่เราได้มาคือ ไส้กรอกอีสานหนึ่งไม้ที่มันมีสองลูกกับผักนิดหน่อย  แต่มันเป็นไส้กรอกอีสานที่ทุเรศที่สุดที่เคยเห็นมา
มันเหมือนปิ้งไม่สุก  แล้วไอ้เชือกที่มัดตรงกลางไส้กรอกให้มันเป็นสองลูก  มันดันเป็นเชือกพลาสติก... แล้วตอนปิ้งมันไม่เอาออกก่อน
คือมันปิ้งไม่สุกยังไม่พอ มันดันปิ้งพลาสติกมาให้เรากินด้วย... นอกจากแพงนรกแตกแล้วยังกินไม่ได้...

เห็นสภาพไส้กรอกแล้ว ไม่กล้ากินเอาเก็บกลับเข้าถุงเหมือนเดิมแล้ววางเอาไว้เบาะข้างๆ  จากนั้นใครขึ้นมาจะขายอะไรให้เราก็ชี้ไอ้ถุงไส้กรอกนี่แหละ

หลังจากเหตุการณ์นั้นเป็นต้นมา  ก็ไม่เคยมีใครได้รับประทานเงินเราจากการขู่เข็ญแบบนี้อีกเลย  เพราะเราเจ็บใจมากเลยคิดไปหลายวันว่าถ้าวันหลังเจอแบบนี้อีกจะทำยังไง  ตอนหลังที่เราเจอมาทำแบบนี้เราจะหันไปจ้องหน้าแล้วแผ่รังสีอำมหิตใส่จนมันกลัวถึงขั้นหุบปากแล้วหนีไปเองแล้วไม่กล้ามายุ่งกับเราอีก

พวกคนขายของแบบนี้ไม่ควรมีที่ยืนในสังคม
comment73:บอกไปสั้นๆประโยคเดียวว่า "ไม่มีเงินค่ะ" พร้อมยิ้มให้ 1 ที
จบ ...ไม่มีเซ้าซี้แน่นอน
comment74:เรานี่ทั้งโบกทั้งตาขวางทั้งบอกไม่ ๆ ตลอดทาง
เบื่อมาก เดินห้างยังกะเดินสนามรบ ต้องหูตาไว คอยหลบอีพวก ด้านพวกนี้ เผลอเหม่อเป็นไม่ได้ มันโผล่มาจากไหนไม่รู้มาเสนอขาย ตกใจอ่ะ เดินห้างไม่สบายใจเลย 
ห้างก็ซ่งตีง ทุกห้างเลย แมร่งไม่ควบคุมอะไรเลย ได้ค่าเช่าไปก็ไม่สนอะไรละ

เจอโผล่มาบ่อย ๆ เราแกล้งทำน้ำหวานหกใส่เสื้อมันได้มั้ย แบบว่าตกใจอ่ะ

เราก็เข้าใจพนักงานแหละนะ ทำเพราะหน้าที่ แต่เอาให้พอประมาณเหอะ พวกเดินตามตื้อเป็นกิโลนี่น่าเกลียดไปนะ

แต่แปลกอย่าง ถ้าเราเดินกับแฟน เราไม่เคยโดนเลย เดินคนเดียว โดนตลอด 😐😐😐
comment75:เคยโดนมาแล้ว 3 ครั้งในชีวิต กว่าจะมีภูมิต้านทาน
comment76:ขออนุญาตเสนอ วิธีการ สำหรับคนที่โดนดึงไม้ดึงมือ จะมาดึงเราหรือคนที่มากับเราก็แล้วแต่ พกไม้ตีแมลงวัน ถ้าเห็นมาจับไม่ต้องพูดพร่ำ หยิบมาตีแม่ม คงไม่กล้าไปแจ้งตำรวจทำร้ายร่างกายหรอก
comment76-1:ไม่ตียุงอันเล็กขนาดพกพาน่าจะได้อยู่ครับ
comment77:ต้องไม่คุย ยิ้มๆละเดินจากไปเลยครับ 
เบื่อพวกนี้มากๆไปห้างต้องคอยหลบ อย่างกะหลบระเบิด เดินก็ไม่มีความสุข
comment78:ปลายปี59 ผมโดนบูธคลินิกนึงที่ The T....

เชิญผมมาลงทะเบียน แล้วให้วอยเชอร์ ไม่จบเอาผมไปสแกนหน้าทำระบบคอมต่างๆ ซึ่งผมทราบว่าพวกนี้มันเมคขึ้นได้ โดยส่วนตัวผมมีเพื่อนเป็นหมอและตรวจผิวหน้ากับเขาแล้วมันโอเค แต่ตรวจกับอันนี้สิมีแต่ปัญหา เขาก็ถามว่าผมใช้ครีมอะไร ผมก็บอกใช้เคาเตอร์แบรนด์ครับ LaMer Dior Chanel

พนักงานก็บอกว่า มันไม่โอเคครับ นั้นนี้นู้น ผมมองพนักงานที่พูด เลนถามว่า น้องเคยใช้หรอ?

พนักงานบอกไม่เคย เพราะมันแพงมาก เงินเดือนผมนิดนึงเอง

ผมก็พูดแค่ “ครับ” โอเค

พนักงานก็เชิญไปนั่งที่โต๊ะรับแขก เสนอโปร 8 หมื่นให้ผม และให้รูดได้10เดือนไม่มีดอกเบี้ย ผมบอกเลยครับว่า. ไม่สนใจเพราะผมก็มีคลินิกประจำ เพื่อนผมเป็นหมออยู่แล้ว ทำหน้าได้ตลอด

พนักงานก็ไม่ยอมแพ้ ลดให้ผมเหลือ 5 หมื่น ผมก็ยังไม่เอาครับ

พนักงานก็รีบลุกไปตามผู้จัดการมา ผู้จัดการคนนี้หน้าตาบอกยี่ห้อเลยครับว่า “ฉลาดแกมโกง ไม่จริงใจ เจ้าเล่ห์ “ สิ่งแรกที่เขาพูดก่อนเลย น้องหน้าดีมากอยู่แล้วใสมาก เด่นมาก ใช้ครีมแพงหน้าถึงดี นี้ขนาดอายุพึ่ง25 เหมือน18 เลย แล้วเขาก็ให้นามบัตรเขามา

ผมแอบยิ้ม แต่ในใจรู้แหละว่าการชมเพื่อเอาใจลูกค้า ผจก. คนนี้มองทุกอย่างที่ผมถือ โทรศัพท์ กระเป๋า สิ่งของต่างๆ แล้วพูดว่า ระดับคุณน้อง ถือIphone 7plus สีเจทแบล็ค(ตอนนั้นใครมีโครตเจ๋ง) ไม่ธรรมดา 5หมื่น ขนหน้าแข้งไม่ร่วงหรอก 

แล้วเขาก็เปิดภาพผู้หญิงสูงอายุแนวๆคุณนายให้ผมดู อวดว่าคุณนายคนนี้ซื้อคอส 2แสน ผมก็บอก อ่อ หรอ?

เขาไม่จบความพยายาม ลดให้ผมอีก เหลือ 2หมื่น มีเงินคืน2000 ผ่อน10เดือน 0%

ผมก็ยังไม่เอา

เขาเลยบอกว่า งั้นผมสมนาคุณให้เต็มที่สุดๆ พิเศษไปเลยนะครับ 8999 บาท เครดิตคืนเงิน 200 ทำได้10ครั้ง ผ่อนได้10เดือน 0% ทำแบบบุฟเฟต์สุดๆเลย จากปกติ 8หมื่นนะ

ผมหัวเราะ เขาเลยขอดูบัตรเครดิตผมว่าใช้ของอะไร จะได้ทำโปรแกรมคืนเงินให้ ผมก็เปิดกระเป๋าเงิน ให้เขาดู ผมมีอยู่แค่นี้8ใบ ผจก.นี้ก็ตาโต  ผมถามจะดูอันไหนอ่ะ เขาก็บอกขอดูกรุงศรี ผมยื่นให้เขาดู และเขารับไปพร้อมลุกไปเอาเอกสารซื้อคอสมาให้ผม และให้ผมเซนต์และขอบัตรประจำตัวประชาชน

ผมถามว่า ทำไมต้องเซนต์ซื้ออ่ะ ผมแค่ให้ดูบัตร และผมก็ไม่ซื้อด้วย ผมมีอสอยู่แล้ว ทำฟรีด้วย ขอบัตรผมคืนด้วยครับ
ผจก. เงิบครับ !!!! ผมดึงบัตรออกมาจากมือเขาและเก็บใส่กระเป๋าเงิน เสียงโทรศัพท์ดังขึ้น เพื่อนผมที่เป็นหมอโทรมาตามให้ผมขึ้นไปทำหน้าที่ร้านเขา

ผมเลยบอกเพื่อนโทรมาเรียกให้ไปทำหน้าแล้ว ขอตัวนะครับ พร้อมทิ้งนามบัตรและโบรชัวร์ วอยเชอร์นั้นไว้ตรงนั้นครับ

8หมื่น เหลือ 8999 

ไปหลอกคนที่จิตอ่อนเถอะ
comment78-1:คุณนี่ร้ายมาก 555
comment78-2:เพื่อนโทรมาเป๊ะดี ทั้งจังหวะ ทั้งคนโทร
comment78-3:คุณบังเอิญสวย(ช่วยไม่ได้)

ร้ายมาร้ายกลับไม่หลอกกัน

คุณสมาชิก 1691147  ผมสายแล้วด้วยโดนจับยัดเยียดอยู่เกือบ 1 ชั่วโมง  จากที่ขอเวลา 5 นาที
comment79:โอ๊ยยยย เจ้าเดียวกันปะเนี่ย
ตอนเราเจอที่เดอะมอลบ์งามวงศ์วาน พนง. มาตั้งคล้ายๆงานเปิดตัวแบรนด์ พนง.ใส่เสื้อสีชมพู
มีดารานางเอกคนนึงเป็นรูปอยู่บนเวที

เราไม่ค่อยได้ไปเดินที่นั่น วนไปวนมามีหลายชั้นหลายจุดที่มีบูธหลายยี่ห้อเลยที่มีพนง. ดัก เราก็หลบมาได้หลายจุด
จนมาชั้นน้องแก๊งค์สีขมพูเนี่ย
น้องผู้ชายออกสาวนิดๆ หน้าเด็กๆ เลย จี้เข้ามาบอกว่าแค่ลงทะเบียนแจ้งเบอร์ 2 นาที
เราก็เห็นว่าน้องน่าสงสาร คงจะโดนบังคับยอด นึกว่าขอเบอร์เฉยๆ 
สรุปโดนคล้ายๆคุณนี่แหละค่ะ มีรุ่นพี่นางมาช่วยกล่อม มีวัดดัชนีมวลร่างอะไรซักอย่าง
มาสครับผิวที่แขน และคือกรอกเยอะมาก จนจบที่กล่อมวางมัดจำนี่แหละ

คือแบบเราก็รีบ อุตส่าห์จะช่วยน้องคนนั้น ดั๊นเดือดร้อน นั่งฟังร้อนก็ร้อน รีบก็รีบ
ต้องมาคอยคิดคำปฏิเสธให้รอดจากพวกนางอีก
บอกเลยนะว่าแบน สถานเสริมความงามนี้ และต่อไปจะไม่คุยกับบูธไหนอีกตลอดชีวิต

รำคาญ!!

อ่อ เราว่าคงต้องมีบางคนแหละทีจำใจจ่ายไป หรือเคลิ้มจนสนใจจริงๆ

เพิ่มเติม รุ่นพี่ที่มากล่อมม่ประโยคเด็ดที่ทำให้ความเคลิ้ม (แต่ไม่ได้จะยอมซื้อวันนั้นหรอกนะ) นั้นหมดไปก็คือ
"ไขมันเหลวๆ นี่ ปล่อยไว้นานๆ มันจะแข็ง ลดยากนะ"
เอ้อออ ถ้าแขนกลายเป็นกล้ามแข็งๆ ก็ไม่ต้องลดแล้วมั้ง
comment79-1:ฮ่าๆ นึกถึงวันนั้นเลยคล้ายผมมากๆ
comment80:จริงๆพวกนี้อ่ะ  มีสิทธิ์มายืนขวางตรงพื้นที่ส่วนกลางของห้างแล้วทำแบบนี้ได้เหรอคะ  มันสร้างความรำคาญ กับผู้ใช้บริการของห้างมาก  คนจะเลี่ยงเดินแถบนั้นกัน  ร้านขายของที่อยู่ใกล้กันก้อจะขายได้น้อยเพราะคนไม่ค่อยมา  ยังงง ว่าห้างปล่อยให้ทำแบบนี้ได้ยังไง  เสียลูกค้ามาก  ภาพลักษณ์ดูแย่ไปด้วย
comment80-1:คงยังไม่มีใครเอาเรื่องแบบจริงๆจังๆมั้งครับ
comment80-2:ไม่ได้ตั้งบู๊ทฟรีครับ ทุกที่เสียตังค์ทั้งนั้น ไม่เป็นเงินก็ของ ทำบาร์เตอร์กันไป

พวกฟรี ๆ ที่อาจจะได้คือ พวกเด็กถือกล่องรับบริจาคหรือไม่ก็บู๊ทการกุศลบางแห่ง ที่ทำหนังสือมาขอห้างอนุญาตกันเป็นราย ๆ คราว ๆ ไป หรือทางห้างเชิญมาเอง ส่วนนึงก็เพื่อผลการตลาดทางอ้อม ประชาสัมพันธ์กันไป
comment81:คุณพลาดตั้งแต่ไปลงชื่อให้เค้าแล้ว ที่ผมทำบ่อยๆ ตื๊อมากน่ารำคาญผมจะบอกปวดเขร้ครับ จะรีบไปเขร้ โอเค แล้วสะบัดตูดไปแบบนิ่มๆ
comment81-1:ผมกะว่าแค่ลงชื่อก็จบ แต่ไม่เลย ผมพลาดเองครับ
comment82:เคยเจอแบบนี้เป๊ะๆเลย ที่โลตัสหอวัง
คนที่ 1 ขายให้ไม่ได้
คนที่ 2 แนะนำตัวว่าเป็น manager เข้ามาบอกยืนฟังอยู่นานล่ะ
สรุปผมก็ลุกเดินออกมาเฉยๆ เลยทั้งคู่ก็ดูงงๆ
comment82-1:สุดยอดเลยครับ ผมอยากลุกแต่ไม่กล้า
comment83:พอจะแอบรู้ว่าห้างไหน เราก็เคยโดนแบบเดียวกัน เรากับเพื่อนตั้งชื่อคนกลุ่มนี้ว่าโจรมุมบันไดเลื่อน

แต่ของเราเคยโดนจับตัวด้วย แบบมาจับๆแขนตอนเราจะเดินหนี อันนี้ไม่โอเคมากๆค่ะ 
ปฏิเสธอย่างสุภาพมาตลอด (เพราะเข้าใจ คืออาจจะมีความจำเป็นต้องทำยอด เข้าใจคนที่ต้องเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง) แต่ถ้ามาจับตัวมันเกินไป พอจับตัวเรานี่มีขึ้นเสียงนะ เฮ้ยมาประชิดตัว บอกให้จับฉลาก (เพื่อ??) เราไม่เอาก็ดึงตัวเราไว้บอกว่างั้นเซ็นต์ชื่อให้เฉยๆก็ได้

บ้าป่าววะ

คิดได้ไง อยู่ดีๆให้เซ็นต์ชื่อเฉยๆ อะไรคือเซ็นต์ชื่อเฉยๆ
comment83-1:ถ้าถึงขั้นดึงแขนคงไม่ต้องเกรงใจแล้วแหละครับ
comment84:อยากเอาเงินที่ลงแรงไปหามาอย่างลำบาก ไปจ่ายให้อะไรก็ไม่รู้หรือครับ
คุณยังต้องเจออย่างงี้อีกเยอะ พวกนี้หนะเด็กๆ
ลองเจอพวกขายตรง ขายฝัน แล้วเคลิ้มนี่ เสร็จนิ่มๆเลย แล้วพวกนี้มักมาจากคนที่เรารู้จักซะด้วย

แต่ก่อน แฟนเพื่อนสนิทผมขายตรง เพื่อนผมมันก็เลยขายด้วยแต่มันไม่เคยออกปากชวนผมซักคำ
ทีนี้แฟนมันเริ่มอยากได้ยอดเพิ่ม แล้วเห็นผมว่างๆอยู่เลยมาชวนผม ผมนี่มองหน้ากลับเลยเพื่อนผมนี่เปลี่ยนเรื่องคุยทันที มันทำได้ปีนึงก็เลิก พร้อมด้วยของค้างสต้อก วงจรพวกนี้มีแต่ระดับหัวเพชรที่รวยได้ล่องเรือยอร์ช ระดับล่างๆก็รองเท้ากันไป

เจอพวกขายของก็รู้จักปฏิเสธให้เป็น เราไม่ไปต่อเขามองแล้วก็ไม่มาเสียเวลากับเราต่อหรอก หาคนอื่นดีกว่า

ง่ายๆ ยิ้มแล้วโบกมือเป็นนางสาวไทย เดินสวยๆจากไป
จบ
comment84-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ
comment85:ขอตอบให้เข้าใจในฐานะของคนที่อยู่วงการด้านนี้ เซลต้องทำยอดขายยิ่งขายได้เยอะยิ่งได้ค่าคอมฯเยอะ เซลจะทำทุกวิถีทางเพื่อขายคุณให้ได้ไม่ว่าด้วยวิธีใดก็ตาม หากคุณหลงเข้ามาทำแบบสอบถามให้กรอกข้อมูลที่เป็นเท็จไว้ก่อน อย่าใส่เบอร์จริงหากไม่อยากซื้อบริการ อย่าตอบความจริงทุกอย่างที่เซลถาม อย่าซื้อหรือวางมัดจำเพราะเกรงใจ หากไม่สนใจต้องปฏิเสธแล้วลุกหนีให้เร็ว แต่ถ้าถูกล้อมให้เสียงดังเข้าไว้เพราะทางห้างจะมีเจ้าหน้าที่คอยเดินตรวจสอบตลอด สาเหตุที่เซลจะไม่มีชุดฟอร์มเพราะเดี๋ยวนี้ทุกห้างมีกฎห้ามแด๊ก(หมายถึงห้ามไม่ให้ดึงลูกค้าเข้าบูธ)จึงต้องแต่งตัวตามสบายลูกค้าจะไม่ทันสังเกตุว่าเป็นเซลจะรู้ก็ให้ดูที่มือว่าถืออะไรไว้ถ้าเป็นกระดาษแบบโบรชัวร์หรือGVให้ถอยห่างให้ไวเพราะเดี๋ยวนี้เซลไม่ดูแค่การแต่ตัวแล้วดักทุกคนที่เดินผ่าน เซลจะมีคำพูดที่เหมือนกันแทบทุกแบรนด์คือเมื่อคุณเข้าเครื่องตรวจสภาพผิวหน้าแล้ว เซลจะบอกว่สผิวคุณติดสารสเตียรอยด์ควรจะDetoxล้างส่รออกบ้างและจะเริ่มแนะนำโปรแกรมต่างๆให้คุณ เซลจะไม่มีราคาขายตายตัวเลย ราคาที่ขายจะขึ้นอยู่ดับเงินในกระเป๋าหรือความสามารถในการจ่ายของลูกค้าแต่ละคน อย่าคาดหวังว่าได้ราคาpromotionแล้วคือถูกที่สุด เซลเดี๋ยวนี้ยังอ่านปัญหาที่ต้องลูกค้าเป็นไม่ได้เลย อย่างลูกค้าเป็นสิวแต่ขายคอร์สรักษาฝ้าสุดท้ายสิวไม่หายหน้าอาจแหกพร้อมเงินในกระเป๋าคุณ ถ้าหากคุณซื้อคอร์สแล้วนอนทำหน้าอยู่แล้วพนักงานBTแนะนำคอร์สหรืออื่นๆให้คุณโแฝปรดรู้ไว้ว่าเซลเป็นคนบอกให้พูดเพื่อที่คุณทำเสร็จแล้วจะได้ขายคุณต่อ และจะเสนอขายทุกครั้งที่คุณเข้าไปใช้บริการ แต่เซลต้องทำเพราะกดดันด้วยคำว่ายอดขายบางคนขายไม่ได้ก็โดนด่า วันหยุดโดนหักออกเพราะยอดไม่มี บางที่วันไหนไม่มียอดทั้งโดนด่าทั้งโดนห้ามกินข้าว ไม่มีแบบที่คุณจะได้พบหมอก่อนค่อยทำหน้าแล้วค่ะ ยกเว้นคุณจะฉีดFiller/ร้อยไหมหรือเป็นอะไรที่มากกว่าการนอนนวดหน้าบำรุงด้วยเครื่อง แต่หากคุณพยายามทำทุกวิธีเพื่อหลุดออกจากการถูกล้อมขายไม่ได้ให้บอกเลยว่า"ถ้ายังไม่ยอมให้ไปคุณจะร้องเรียนทางห้างว่าคุณโดนกระทำแบบนี้"รับรองเซลจะปล่อยคุณออกมาทันทีเพราะตอนนี้ทุกห้างเค้าพร้อมที่จะจัดการทันทีที่ถูกร้องเรียนคุณไม่ต้องกลัวว่าห้างจะเฉนเมยต่อคำร้องเรียนของคุณเพราะทันที่ที่แบรนด์นั้นถูกร้องเรียน แบรนด์นั้นๆจะถูกปรับเงินค่าเสียหายที่เกิดขึ้นทันที และอาจถูกระงับการจัดตั้งบูธไประยะนึง 😊😊😊
comment85-1:ขอบคุณที่แนะนำน่ะครับ ในฐานะเซลด้วย ผมนึกว่าผมจะโดนตำหนิจากเซลล์ที่มาเจอกระทู้ผมซะอีก
comment86:มาแนวนี้แหละค่ะบังเอิญเราไปเช็คสต๊อกต่างสาขากำลังขึ้นห้างรีบด้วย  มาเรียกมาตื้อ บอกว่ากุรีบกุมาทำงานเช็คสต๊อก  ไม่สนใจค่ะแล้วรีบเดิน
comment87:Step 1 ไม่ค่ะ ขอบคุณมาก
Step 2 เดินหนีออกมาเลย ไม่ต้องรอฟังเขาพูด ถ้านั่งเก้าอี้อยู่ก็ลุกออกมาได้ มันเป็นสิทธิ์ของเรา ถ้าเขามายืนขวางให้เดินชนไปเลย
comment87-1:เด็ดเดี่ยวมากครับ ฮ่าๆ
comment88:เราเคยค่ะ แต่ไม่มีแหล่งไหนได้กินเงินเราเลย
เจอมาหลายกลยุทธ์แบบมากๆๆๆ มีสวนกันในลิฟ จูงมือเราเข้าคลินิคเลย บอกเข้าไปคุยหน่อยไม่เสียตังค์แน่นอน เราก็โอเค เปิดที่คำถามว่าอายุเท่าไหร่ ทำงานรึยัง เราก็โกหกไปเลยค่ะว่าอายุแค่ 17 มาเดินห้างกับเพื่อน บัตรเครดิตไม่มี ยังกล้ามาถามอีกว่ามีบัตรคุณแม่ไหม...โอ้โห นอกจากนั้นยังบอกว่าสะดวกมัดจำมั้ย 500 ก็ได้ เราเลยบอกว่าไม่สะดวกค่ะ พี่เอาอีเมลล์หนูไปแล้วกันแล้วส่งรายละเอียดมาจะได้ไปขอแม่ถูก แล้วก็ลุกเลยค่ะ

อีกที่นึงคือเราพึ่งซื้อของเสร็จ บัตรเครดิตอยู่ในมือ พนักงานเดินมาจากด้านหลังประกบ มองบัตรตาเป็นวาว ให้จับเวาเชอร์ ได้ฟรี 6000 บอกให้ลงชื่อมาทำ แต่ต้องเสีย2000 เป็นการจอง อะไรคืองงมาก เลยบอกไปว่าไม่สะดวกค่ะ ยืนยันคำเดียว จนนางทนไม่ไหวก็ปล่อยไป อีกทีนึงคนเดิมเราก็แกล้งบอกว่ารีบมากเดี๋ยวกลับมาใหม่นะคะ แล้วก็ไม่เดินไปตรงนั้นอีก


แต่จากนั้นเราค้นพบวิธีค่ะ สามารถเดินฝ่าดงแล้วรอดมาได้ตลอด คือแกล้งทำเป็นยกโทรศัพท์มาคุยค่ะ ถ้าเค้ายังจะเดินเข้ามาก็แกล้งทำหน้าซีเรียสๆหน่อยตอนคุย แล้วก็ยกมือแบบห้าม ไม่ว่าง อะไรแบบนี้ค่ะ

ลองดูนะคะเจ้าของกระทู้ ^^
comment88-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำน่ะครับ มุกโทรศัพท์นี่เป็นอะไรที่ดีมาก แต่ถ้าใช้มุกนี้แล้วยังเข้ามาถามอีกมาชวนคุยอีกนี่ ต้องยอมเลย
comment89:
comment90:เคยพลาดไป2ครั้งที่วางเงินมัดจำไป แล้วก็เคยได้GVมาเลยไปลองใช้ พอไม่สมัครคอร์สพูดจาด่าว่ากระทบสารพัดเลย กดดันสุดๆอะ 
คราวนี้เข็ดไปเลย เดินผ่านคือบอก ไม่ๆๆๆๆๆ ชั้นจะไม่หลงเข้าไปอีกแล้วพอกันทีจ้า ตอนโปรโมทพูดดีมาก ชมโน้นนี่นั่น พอไม่ซื้อปากเสียทันที
ขายของแบบนี้คงเจริญหรอกจ้า ไม่จริงใจสุดๆ
comment90-1:แบบนี้ที่เค้าเรียกว่าจะเห็นเราก็ต่อเมื่อ เรายังมีประโยชน์อยู่
comment91:ไม่เคยเจอปัญหานี้ เพราะจะปฏิเสธชัดเจน ยกเว้นมีของที่อยากได้มาล่อ เช่น แค่ทำแบบสอบถามแล้วได้นั่นนี่นะคะ ถ้าอยากได้ก็จะไปนั่งทำ แล้วตอบคำถามนิดหน่อย ถ้ามาถามเรื่องเงินเดือนเรื่องบัตร ก็บอกว่าไม่สะดวกให้ข้อมูลค่ะ ถ้าทำแบบสอบถามจบก็ตัดจบขอของไปเลย บอกว่ามีธุระต้องไปทำขอตัวนะคะ สำคัญสุดคือต้องอย่าแสดงความสนใจต้องสิ่งที่เค้าพูด ให้ชัดไปเลยว่าชั้นมาเอาของฟรีเธอจะพูดอะไรชั้นก้ไม่ซื้อหรอก
comment91-1:ข้อเสียของผมคือกลัวคนอื่นเค้าเสียใจกับการกระทำของเรานี่แหละ เลยไม่ค่อยกล้าปฎิเสธคน
comment92:เคยเจอเหมือนกัน. เราก็ปล่อยเค้าสาธิตให้ดูไป พอเค้าบอกราคา  โน่นนี่นั่นมา เราก็บอก ขอคิดดูก่อนนะคะ แล้วก็เดินไปเลย
คือพวกผลิตภัณฑ์ บำรุงผิว อะไรต่างๆ นี่ เราว่า ที่เมืองไทย แพงมาก หลายพันเลย แล้ว แบบ พวกที่เป็นคอร์สนี่ เกือบหมื่น หรือหมื่นกว่า
เราคิดเลย คนไทยนี่รวยจริงๆว่ะ. 555
้เรายังไม่กล้าซื้อใช้ เสียดายเงิน
ปกติ ใช้ครีมทาหน้า หลอดละ 50 มล. ไม่ถึงร้อยบาท  เป็นแบบ Test Good 
ในยุโรป ถูก แต่ดี 555
บัตรเครดิต เราก็ไม่ใช้ด้วย
comment92-1:ปกติผมก็เป็นคนประหยัดพอสมควร จะหมดไปกับพวกโทรศัพท์เยอะ  เพราะชอบเทคโนโลยี แต่พวกกินใช้ประหยัดมากๆ ครีมก็ซื้อเซเว่น หลอดละ 30-50 บาทใช้ได้เป็นเดือนๆ
comment93:บอกไปเลยว่าเป็นหมอ ทำหน้าตัวเองได้
comment93-1:เดี๋ยวเค้าก็บอกมาว่า หน้าตาไม่น่าเป็นหมอได้นะน้อง 555 เงิบเลยผม
comment94:เคยเจอแบบ เราเดินผ่าน พวกนี้เข้ามาประชิดตัว เราไม่มองหน้า ไม่สบตา ก็ตามพูดๆ เราบอกขึ้นเสียงว่า ไม่สนใจค่ะ ก็มาดึงไม้ดึงมือแบบ ฟังก่อนสิ เราเลยสบัดออกแล้วชี้หน้าว่า ไปโรงพักด้วยกันเดี๋ยวนี้เลยมั้ย พวกนั้นเลยยอมปล่อย 

ครั้งนั้นเป็นครั้งที่หัวเสียที่สุดแล้วค่ะ เพราะปกติ ถ้าส่ายหน้าแล้วเดินไป ก็มักจะไม่ตามต่อแล้ว ครั้งนั้นนี่คือแรงสุดแล้ว
comment95:เดี๋ยวนี้มาดักตามห้างเยอะมาก
โคตรรำคาญ
อยากจะรู้ว่าขายได้มั่งมั้ย
ใครเป็นคนคิดวิธีนี้
comment95-1:เริ่มจากที่แคลิฟอเนียฟิตเนสปิดตัวพวกเซลนี้ก็มาทำงานด้านนี้แล้วก็เริ่มทำเหมือนกันแทบทุกแบรนด์คนที่ชำนาญงานก็จะขายได้
comment96:ยิ้มแล้วส่ายหน้าครับ ห้ามเดินหลงเข้าไปในฝูงเค้า เดี๋ยวนี้ลูกเล่นเยอะ บอกแค่ทำแบบสอบถาม หรือสำรวจความคิดเห็น หรือมึของแจก จำไว้ว่าอย่าได้นั่งลงเชียว เคยไม่นั่งในบูทเค้า เดินมานั่งตรงฟู๊ดคอร์ท มีตามมาสมทบอีก2คน
แต่ถ้าวันไหนอารมณ์ไม่ดีแล้วเจอพอกนี้ แค่เงยหน้าขึ้นมามอง เค้าก็ไม่อยากจะคุยด้วยละ
comment96-1:ต้องเล่นบทโหด
comment97:มันคือ ปัญหาสังคม
สังคมทำให้เราสตรองขึ้น

ห้างที่ไม่มีพวกนี้คือ เกษรพลาซ่า แอมบาสซี่
จะกิน จะช้อป ทำสปา ตัดแว่น มันดีไปหมด
ราคาก็ไม่ได้แพง แต่บริการดีเยี่ยมเกินราคา

แต่ห้างอื่น เจอทุกรูปแบบ
ความงาม ประกัน มูลนิธิ อื่นๆอีกมากมาย
comment97-1:เครื่องสำอางผมคิดว่าเป็นผู้ชายน่าจะไม่โดนแล้วนะเนี่ยะ แต่ก็ไม่รอด
comment98:จุดเปลี่ยนแรกของคุณคือ “มีบัตรเครดิต 2 ใบครับ”
จุดนี้ Sale ก็ตาโตแล้ว Commission! Commission! Commission!

ถ้าบอกว่า “ไม่ได้เอาบัตรมาครับ เดี๋ยวขอกลับไปเอาก่อน”(ลาแล้วลาลับไม่กลับมา)
comment98-1:ตอนแรกผมโดนหลอกถามข้อมูล พอเค้ารู้ว่ามีบัตรเค้าก็ให้นั่งแล้วยาวเลย ผมพูด 2-3 ครั้งว่ารีบทำธุระ แล้วให้ติดต่อมาแทนแต่เค้าไม่ยอมปล่อย
comment99:เคยเจอค่ะ ช่วงแรกๆ ยังเป็นคนเกรงใจคน

ครั้งแรก น้องบอกว่า พี่คะ ช่วยหน่อย หนูอยากได้แค่ชื่อไปทำยอด กรอกข้อมูลให้น้องเสร็จ โดนลากไปฟังขายของเลยจ้า โดยหัวหน้าอีกทีหนึ่ง แต่เราลุกออกกลางคันนะคะ เรื่องเงิน เรางก
อีกครั้ง พี่ค่ะ แจกฟรีค่ะ ยื่นลูกอมให้ พอรับลูกอมหรือจับคูปองอะไรสักอย่างเสร็จ ก็ลากเราไปฟังอีกเหมือนกัน บอกขอเวลา 5 นาที ฟังเป็น 10 ๆ นาทียังไม่จบ แต่เราก็ลุกออกมาได้นะ เพราะเรื่องเงิน เรางก

หลังๆ ไม่เอาแล้วละ ไม่ว่ายื่นอะไรมา เราส่ายหน้าปฏิเสธ ยิ้มๆ พยายามเข้าใจว่าเขาก็ต้องทำมาเลี้ยงชีพ แต่เราไม่เอาด้วยเท่านั้นแหล่ะ
เดี๋ยวนี้เยอะ เบื่อมากที่เซ็นทรัลปิ่นเกล้า บางทีชั้นอยากเติมความงามให้สมอง เดินเข้าร้านหนังสือ ร้านพวกนี้ก็เต็มไปหมด ร้านหนังสือเหลือไม่กี่ร้านเสียแล้ว
comment99-1:จากคอมเม้นส่วนใหญ่คือต้องไม่สนใจแล้วเดินหนี ดีสุดใช่มั้ยครับ
comment100:เคยเจออยู่ครั้งหนึ่งแล้วจะจำไปตลอดชีวิตค่ะ​ ระหว่างเดินซื้อของคนเดียว(เดินคนเดียวนี้เหมาะจะเป็นเหยื่อมาก)​ ก็มีพนักงานผู้หญิงมาเดินดักหน้าเชิญชวนเข้าบูท  เราบอกไม่สะดวก​ สักพักมีกำลังเสริมมาอีกคน​บอกว่าพวกหนูกำลังฝึกงานถ่าพวกหนูได้คนมาลงชื่อไม่ครบจะไม่ผ่านงาน​ ช่วยพวกหนูหน่อยนะคะ​ เราก็ใจอ่อนเข้าไปลงชื่อ​ ขอเบอร์​ สักพักพี่มีบัตรเครดิตไหม​ ธนาคารอะไร​ วงเงินเท่าไร​ เราเริ่มวางปากกาบอกไม่สะดวก​ นางเลยแจ้งไม่สะดวกกรอกไม่ต้องเขียนก็ได้​  พอเขียนเสร็จกำลังจะออกบอกขอให้เข้ารับการตรวจด้วยเครื่องสแกนนู้นนี้นยาวววเลย​ทีนี้​ ดีนะโทรศัพท์เข้ามาพอดีเลยรอดมาได้​ ขายของแบบนี้ขอบอกเลยว่ามองบนอย่างแรงค่ะ​ ไม่ปลื้ม
comment100-1:แสดงว่าการขอบัตรเครดิต การวางมัดจำ พบได้ทุกที่เลยน่ะเนี่ยะ
comment101:เราเดินผ่านไม่มองหน้าเลยจนชิน มีครั้งนึงเค้าถามแซวว่าโดนัทซื้อที่ไหนครับก็ไม่ตอบ5555555 แค่ขำๆกัน แอบสงสารอะคงเหนื่อยแต่ก็ฮาร์ดเซลล์เกิ๊น
comment102:เวลาไปเดินห้างในเมืองคนเดียว ถ้าไม่ได้มีนัดใคร เราจะชอบแต่งตัวโทรมๆ ไปค่ะ หน้าไม่แต่ง ใส่แว่นอันใหญ่ ผูกผมลวกๆ เสื้อยืดกางเกงขาสั้นรองเท้าแตะ ... วันไหนแต่งแบบนี้ไม่ค่อยโดนเรียกค่ะ

มีวันนึงเพิ่งกลับมาจากบ้าน ไม่ได้แต่งตัวดีเลยนะคะ แต่ดันหิ้วกระเป๋าใบแพงสีแดงมาด้วย ยอมรับเลย ใบเล็กนิดเดียว กำลังเดินผ่านแบบเร็วๆ แต่พนักงานยังมองเห็นอีกว่าแบรนด์อะไร โดนลากเข้าบูธไปตรวจหน้าเฉยยยยย ด้วยความที่อยากรู้เหมือนกันว่าพนักงานจะพูดอะไรบ้าง ก็เลยยอมไปตรวจ ไปฟัง

สุดท้ายผลที่เค้าบอกมา มันก็เป็นสิ่งที่เรารู้อยู่แล้ว ส่วนตัวเราเป็นคนศึกษาหาความรู้เรื่องผิวหน้าและส่วนผสมต่างๆ ของ skincare อยู่แล้วว่าอะไรใช้รักษาอะไร อะไรดีไม่ดีกับผิว ... สิ่งต่างๆ เหล่านี้คือถ้าเราไม่ได้อ่านส่วนผสมเราจะไม่ยอมให้ได้แตะผิวหน้าเราเด็ดขาด แม้แต่ counter brand บางตัวอาศัยแค่ยี่ห้อดัง ขายแพงมากแต่พอดูส่วนผสมแล้วห่วยแตก ใส่อะไรมาตีกันจน cancel กันเองบ้าง เอา active ที่ oxidize ง่ายมาใส่แพ็คเกจแบบที่ต้องเปิดเพื่อใช้บ้าง ... เพราะฉะนั้นเวลาจะใช้อะไรเราจะอ่านนานมาก ดูทุกอย่างจนถึงแพ็คเกจ

พนักงานก็พยายามตื๊อทุกรูปแบบเลยค่ะ  โฆษณาว่าเครื่องมือนำเข้า นวัตกรรมใหม่ล่าสุด เสนอคอร์สป้อนน้ำเข้าผิวหน้า มีการโฆษณาว่าการเพิ่มอ๊อกซิเจนให้ใบหน้าแล้วจะดี ช่วยลดริ้วรอยก่อนวัย หน้าใสเต่งตึง เฮ้ยยยยย .... มันคือ total bullsh*t มาก อ๊อกซิเจนนี่แหละคือตัวเพิ่มอนุมูลอิสระ ต้นตอของริ้วรอย การทำทรีทเม้นต์แบบนี้ให้ผลฉาบฉวยมาก effect อยู่ได้ไม่นาน เหมาะกับการทำไปออกงานชั่วคราว นานๆ เข้ามันจะทำให้หน้าเราเหี่ยวต่างหาก

ฟังแค่นี้ก็รู้แล้วว่าพนักงานที่มาพูดๆ แค่จำสคริปต์มา แต่ไม่ได้มีคุณสมบัติหรือความรู้ความเข้าใจในผิวหน้ามากพอ ไม่ได้ qualified ในการให้คำปรึกษาด้านการรักษาหรือบำรุงผิวหน้าอะไรเลย

เราหนักแน่นในอุดมการณ์การบำรุงหน้าของตัวเองมากค่ะ เค้าจะเสนอจะถามอะไรมาเราก็ตอบว่า "ไม่ค่ะ" สั้นๆ อย่างเดียว ... ทั้งหว่านล้อม ทั้งป้อยอต่างๆ นานา เราก็ไม่เอา ลดแลกแจกแถม เสนอตั้งแต่คอร์สเป็นแสน จนสองพันเราก็ไม่เอา ... สุดท้ายก็ประชดเราประมาณว่าแบบ "ดูซิเนี่ย ใช้กระเป๋าใบตั้งแพง เงินแค่ 2000 ขนหน้าแข้งไม่ร่วงหรอกค่ะน้อง ซื้อสิ่งที่ดีให้ตัวเอง ถ้าแค่ 2000 น้องยังไม่กล้าเสีย คอร์สเป็นหมื่นน้องก็ไม่ยอมลงทุนหรอก" ... เราก็เลยตอบกลับว่า "2000 มันก็เงินค่ะ และเป็นเงินที่เราหามา เราจะเสียไปทำไมล่ะในเมื่อเราก็ไม่ได้อยากได้? ก็บอกแล้วไงคะว่าถ้าไม่ได้อ่านส่วนผสมเราจะไม่ให้อะไรได้แตะผิวหน้าเราเด็ดขาด"

สุดท้ายคงรู้ตัวว่าโน้มน้าวเราไม่ได้จริงๆ เลยฝากโบรชัวร์ 1 ใบกับเบอร์โทรไว้ก่อนปล่อยให้เราเดินออกมา เสียเวลาไป 1 ชั่วโมงกว่า ... สงสารคนใจอ่อนโต๊ะข้างๆ ที่หลงเซ็นต์ซื้อคอร์สไปมากๆ เดินออกไปแบบงงๆ 2-3 คนแล้ว ส่วนเราก็เดินออกไปแบบไม่มีแผล ... ไม่ได้แอ้มน้องหรอกค่ะพี่ 555
comment103:ห้ามทักค่ะ เดี๋ยวของเข้าตัว  ต้องทำเป็นมองไม่เห็น
comment103-1:อูยยยย ขนลุกเลยครับ  เย็นวาบๆที่ต้นคอ
comment104:เวลาเห็นพวกนี้ปรี่เข้ามา ผมก็จะบอกปวดท้อง หิวข้าว แล้วเดินต่อไป
comment105:ถ้าทำท่าว่า จะจ่ายเงินได้  เขาไม่สนว่าจะขายอะไรคุณหรอก เขาสนแต่เงินคุณ

1. แสดงออกว่า ไม่มีเงิน ไม่มีบัตรเครดิต หรือไม่มีมันจริงๆสะเลย  เขาไม่สนคุณชัวร์
2. แสดงออกว่า ไม่สนใจ ไม่เสียเงินให้แน่นอน
3. แสดงออกว่า เริ่มโมโห หรือ ไม่อยู่ในอารมณ์  ห้ามแสดงออกว่าเกรงใจ หรือ ดีใจที่มีคนมาคุยด้วยเด็ดขาด
4. สำหรับ คุณ ผช บางครั้งคุณจะเจอสาวหน้าตาดีแอบมองหน้าทำทีเหมือนคุณหล่อสนใจคุณ แล้วชาร์จเข้ามาขายของ ตอนที่คุณกำลังเก้อๆเขินๆ และรู้สึกผิดคาดหน้าแตก ตอนนั้นคุณพลาดแล้ว ขอให้มั่นใจในความไร้เสน่ห์ของตัวเองไว้ให้มากๆ  ไม่มีสาวสวยๆจะเข้ามาหาคุณก่อนโดยไม่หวังผลโปรโยชน์หรอก (เว้ย!!) - ก็ว่าไปนั่น แต่เอาแบบนั้นไว้ก่อนก็ดีนะ
comment106:มีเยอะครับ ทั้งขายของ ขายประกัน ตามห้างแบบนี้
บางที่กระจายึนรอบ บูทเต็มทางเดินไปหมด บางคนก็เดินหลบจนไม่รู้จะไปทางไหนยังจะตามให้ได้
ไม่รู้ว่า ห้าง จะรู้บ้างไหม ถ้ามันเยอะเกิน ก็ไม่ยากไปห้างนั้นอีก
comment107:เคยเจอเหมือนกันค่ะ  วันนั้นเราไปทำธุระ ที่ฟิวเจอร์ปาร์ครังสิต ขณะกำลังเดิน อยู่ๆ ก็มีพนักงานร้านเสริมความงาม ปรี่เข้ามาทัก
บอกว่าเช็คสภาพผิวหน้าฟรี พร้อมกับเชิญชวนให้เราเข้าไปในร้าน  บอกตอนนี้มีโปรโมชั่นนั่นนี่  ถามว่ามีบัตรเครดิตไหม ของอะไร

เราก็ เอ๊ ไม่ใช่เรื่องหละ เลยบอกไปว่า มาทำธุระค่ะ ไม่ได้ตั้งใจมาเสริมความงาม 
พนักงานก็ยังไม่ยอม บอกผ่อนก็ได้ เราก็ยืนยันคำเดิม  มีการจะทำหน้าให้ฟรีอีก (ของฟรีมีด้วยเหรอ นึกในใจ )
ขนาดบอกฟรี เราก็ยังไม่ทำ   พนักงานก็จะให้ลงชื่อไว้ก่อน ว่างแล้วค่อยมาทำ 

เราเลยตัดบท บอก ได้เวลาไปทำธุระ แล้วค่ะ เดี๋ยว คนคอยเขาจะรอนาน แกล้งพูดไปว่า ถ้ามีเวลาจะแวะมาทำค่ะ 
แล้วก็เดินออกมาเลยย..
comment108:เราเจอบ่อยมาก  ตามห้างต่าง ๆ 

เราก็แต่งตัวธรรมดานะ  เครื่องประดับก็มีบ้าง และเป็นคนอวบระยะสุดท้ายแล้ว

เดินผ่านคอร์สหน้าก็เจอน้องพนักงานรีบมาดักหน้า ล้อมหลัง  ขอเวลา 1 นาที เพราะสำคัญกับหนูมาก เพราะยังได้รายชื่อไม่ครบ

เราบอกไม่สะดวก  ไม่มีเวลารีบ   น้องพนักงานจับแขนเราไว้เลยค่ะ  เราหยุดเดินแล้วมองหน้าน้องพนักงานสลับกับมองมือที่เขาจับแขนเราไว้

ถามน้องพนักงานว่ามีสิทธิอะไรมาจับแขน รู้จักกันเหรอ   สนิทกันเหรอ  น้องพนักงานรีบปล่อยแขนเราเลยค่ะ  ขณะมองเราทำหน้านิ่ง ๆ นะคะ

คอร์สลดความอ้วนก็เหมือนกันค่ะ  เราบอกเลย สามีพี่ชอบหุ่นแบบนี้ ไม่งั้นพี่ไม่ปล่อยให้อ้วนแบบนี้หรอก  น้องพนักงานบอก คอร์สไม่แพง

ลดได้จริงนะคะ  เราบอกราคาไม่ใช่ปัญหา แต่หวงไขมันมากกว่า   สามีเดินตามหัวเราะทุกทีเลยค่ะ  พนักงานก็ป้องปาก ซุบซิบหัวเราะกันไป
comment109:เวลาเราเจอพวกนี้ เราจะไม่สบตาค่ะ แล้วรีบเดินเหมือนรีบ 555 แต่บางคนก็พุ่งเข้ามาถึงตัวเลย เราก็จะยิ้มอ่อน บอกไปสั้นๆว่า "ไม่ค่ะ" จากนั้นก็...รีบเดินไปให้ไวเลยค่ะ
comment110:เยอะมากครับ ผมก้มหน้าก้มตาเดินผ่าน ไม่ก็ส่ายหัว. ที่ว่าหนัก คือ ลูกหลับบนไหล่ ยังเข้ามาถามอีก. คือไม่ดูอะไรเลยจริงๆ ลูกค้าจะสะดวกมั้ยนั่น
comment111:เจอประจำห้างเดอะมอล์ท่าพระ ใส่เสื้อสูทสีน้ำตาล แบรนด์ตัว G นำหน้า

แรกๆเราก็เกรงใจพยายามบอกปัด จนโดนลากไปคุยที่โต๊ะ มาถามว่ามีบัตรไหม โว๊ะ ! ถึงรู้ว่าไม่ต้องแคร์พวกนี้มากละ หลังๆบอกตรงๆโครตรำคาญ เห็นทีไรต้องเลี่ยงเดินอีกทุกที
comment111-1:เราก็โดนค่ะ เมื่อ 2สัปดาห์ก่อน เราจำชื่อคลินิกไม่ได้ ว่าจะเมสเสจไปด่าอยู่ค่ะ
comment112:จขกท. ที่เซ็นทรัลพระราม 9 ชั้นล่างสุด ใช่มั้ยคะ วันก่อนเจอบูธนี้ถามเรื่องมีบัตรเครดิตมั้ยเหมือนกัน มีขอชื่อ ไรงี้อีก
comment112-1:ถ้าจำไม่ผิดวันนั้นโดนที่ ชั้น 3 ตรงบรรไดเลื่อนครับ
comment113:ผมใข้วิธีจ้องหน้าครับถ้าตื้อไม่เลิก ประมาณบอกด้วยสายตาว่าถ้ายังไม่หยุดอีกมีเรื่องแน่ 5555
comment113-1:5555 จากที่ฟังทุกท่านคอมเม้นมา ดูเหมือนผมจะอ่อนแอเกินไปน่ะเนี่ยะ
comment114:ทำเป็นเดินหูทวนลมไป มาดักหน้าดักหลัง ก็เดินชนไปเลย คือเอาจริงๆ คนเหล่านี้ก็ต้องรู้แหละว่าไม่สนใจ ตื้ออยู่ได้ น่ามคานนนน
comment114-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ
comment115:หากเป็นห้างที่มีโรงหนัง ใช้มุกว่า หนังที่ซื้อตั๋วไว้ จะได้เวลาเข้าโรงแล้ว ต้องรีบไปกดรับตั๋วเข้าโรง  ถ้ายังตื้อ บอกจ่ายค่าตั๋วเป็นเงินสดมา จะอยู่ฟังต่อ พอได้เงินแล้ว ฟังไปอีก 5 นาที บอกไม่สนใจแล้วเดินออก…

แต่เชื่อว่าไม่มีการตื้อให้ฟังต่อแน่ ถ้าเราต่อรองให้จ่ายค่าตั๋วเป็นเงินสดให้เราถือ
comment115-1:วิธีนี้น่าสนใจครับ ขอบคุณมากครับ
comment116:ที่ผมทำคือ ทำเป็นยกโทรศัพท์ขึ้นมารับสายอ่ะครับ 
แล้วคุยเสียงดังๆ ไม่ต้องมองหน้าเซลล์ไปเลย 
"เอ้อ ว่าไง!! ถึงไหนแล้ว!!"
"อ้อ กูอยู่ชั้นล่าง เดี๋ยวกูรีบขึ้นไปหา เคนะ" 

แล้วรีบเดินจ้ำๆๆๆๆๆ เลยฮ่ะ 5555+ ได้ผล 1000%
comment116-1:แผนดีครับ 555+ ว่าแต่ผู้ชายไม่น้อยเลยที่โดนแค่กระทู้นี้ก็หลายสิบคนแล้ว คงเข้าสู่ยุคที่ผู้ชายต้องสำอางละมั้ง
comment117:ขอตอบในฐานะที่เคยทำงานตำแหน่งนี้ค่ะ

เราทำได้แค่เดือนเดียวค่ะ จริงๆอยากจะลาออกตั้งแต่อาทิตย์แรกซะด้วยซ้ำ TT เราไม่ชอบงานนี้เอามากๆเลย เราเกรงใจลูกค้าที่มาเดินห้างนะ ไม่อยากเซ้าซี้เลย แต่ ผจก.บังคับ บางสาขา ถ้าในวันนั้น ไม่สามารถดึงลูกค้าเข้าร้านได้ เค้าจะหักเงิน คือเราไปทำงานแบบไม่มีความสุขเลย แต่เสียดายค่าชุด ค่าเดินทางที่ไปอบรม ก็เลยอดมาจนถึงสิ้นเดือน

คนที่จะทำงานนี้ได้ เค้าจะมองแค่เงิน เงิน เงิน เพราะค่าคอมมิชชันเยอะ ที่เห็นๆนะ ไม่ต่ำกว่าสี่หมื่น และเค้าจะไม่สนใจความรู้สึกของพวกคุณหรอก บางคนถ้าลูกค้าไม่ซื้อเอาลูกค้ามานินทาอีก เรานี่แบบรับไม่ได้มากๆเลย

แต่ว่าของเค้าดีจริง และแพงเวอร์ ถามเราว่าคุ้มไหม ถ้าผิวพรรณโอเคเลยแหละ แต่เรื่อง นน.มันมีหลายปัจจัย อยู่ที่ตัวเราด้วยค่ะ
comment117-1:จริงๆผมก็เห็นใจเซลล์น่ะครับ เลยอดทนฟังโน้นนี่นั้น ช่วยลงชื่อ ถึงตอนที่รู้ว่าโดนหลอกมาขายละ ยังอดทนฟังอยู่ แต่เริ่มไม่โอเคตอนที่บังคับให้วางมัดจำนี่แหละ ไม่โอเคมากๆเลยครับ ตอนนั้นไม่มีกระจก แต่ผมรู้สึกว่าสีหน้าผมค่อนข้าง บึ้ง ไม่ยิ้มเหมือนตอนแรก
comment118:ผมเอาประสพการณ์มาแชร์มั่ง
ผมเจอเคสแบบนี้เหมือนกัน แต่ผมข้ามขั้นตอนไปถึงขั้นจ่ายเงินรูดบัตรเรียบร้อยเลยแล้วกัน 
พอจ่ายเงินไปแล้ว งงว่าทำอะไรลงไป ก็คุยกับพนักงานไม่เอาแล้ว พนักงานบอกไม่ได้รูดไปแล้ว (บัตรเดบิต) แต่เรายังไม่ได้เซนต์ สุดท้ายทำอะไรไม่ได้ เลยต้องยอมเซ็นต์ พอกลับมาบ้านยังงงๆกับชีวิตอยู่ โดนไปหลายหมื่นเกือบครึ่งแสน เครียดอยู่ 2-3 วัน ของก็ไม่ได้ทำอะไรกับมันวางไว้ในถุงเฉยๆ

สุดท้ายเพิ่ง สคบ. ให้ช่วย เจรจาขอคืนสินค้าและขอเงินคืน ได้เรื่องครับ ได้เงินคืนทุกบาท เอาของไปคืนในสภาพที่รับมาตั้งกะวันแรก
ใช้เวลาเดินเรื่องซัก 3-4 เดือน 

ใครที่เจอในเคสแบบผม สคบ. ช่วยได้ครับ 
ขอบคุณ สคบ. ครับ
comment118-1:โห 50,000 นี่เยอะมากเลยน่ะครับ ขอบคุณที่แชร์ประสบการ และวิธีการแก้ปัญหาในกรณีพลาดพลั้งไป ดีใจกับคุณด้วยน่ะครับที่ได้เงินคืน
comment118-2:ก็บองพวกนี้(เครื่องสำอางค์)เขาแพงจริงๆครับ เขาจะบอกราคาจริงก่อน แล้วก็บอกราคาส่วนลดมาให้ แล้วก็จะเสนอตัวต่อไปที่ใช้คู่กัน แล้วก็จะเสนอตัวที่ดีกว่าราคาแพงกว่า เพื่อให้เราตัดสินใจเอาตัวนั้น แล้วก็พี่เปลี่ยนไหม เพิ่มไม่เท่าไหร่ เดี๋ยวเอาชิ้นนั้นออก เอาชิ้นนี้แทน 
เขาฉลาดด้วยนะใช้ต่างชาติมาคุยกับเรา แล้วเขาก็แปล เราก็ฟังทั้งไทยทั้งอังกฤษ งงสับสนไปหมด จะมาคิดได้ก็ตอนจ่ายเงินไปแล้ว

มันเป็นกลยุทธน์ของเขาแหละ ขั้นแรกเขาจะให้เรางัดบัตรที่รูดมาได้ให้ได้ก่อน เเล้วเตรียมรูดเลย โดยยังไม่คืน

ผมลองคำนวณ ของเขา 50 ml.  50,000 บาท บ้าไปแล้ว ลิตรละล้าน 
อันนี้คือราคาที่ติดกระปุกนะไม่ใช่ที่รวมๆขายให้ เพราะมันจะลดราคาให้จนเราซื้อ รวมๆก็หลายชิ้น
comment119:เวลาเจอพวกนี้  เรามองตรงข้างหน้าอย่างเดียวค่ะ ไม่เหลือบตามองใคร
ไม่พูด ไม่ยิ้ม ไม่โบกมือ ไม่อะไรทั้งสิ้น
เดินตรงอย่างเดียว  ดักข้างหน้า เราก็ก้าวข้างๆ   ดักซ้ายเราก้าวขวา  ดักขวาเราก้าวซ้าย

อีกจุดนึงที่เบื่อมาก ตรงทางขึ้น BTS ฝั่งหมอชิต จะมีพวกมูลนิธิมายืนดัก  เราก็ทำแบบนี้เหมือนกัน
comment119-1:มูลนิธินี่คือให้ทำบุญหรือเปล่าครับ ถ้าใช่ ผมอยากทำบุญในกรณีที่ผมอยากทำมากกว่า ถ้าทำเพราะโดนบังคับด้วยแรงกดดันหรืออะไรก็ตามผมคิดว่ามันไม่ได้บุญสักเท่าไหร่ แต่โดยปกติขี้สงสารพอสมควรถึงมากที่สุดเลยไม่รอด เวลาเจอพวกนี้
comment119-2:ใช่ค่ะ ส่วนมากคือมูลนิธิทำบุญ เราก็คิดแบบนี้ล่ะ ถ้าอยากทำบุญ เราติดต่อไปเอง  
ถ้าถึงขนาดดักหน้าดักหลังขนาดนี้ เราไม่เอาเลย
comment120:ผมดีใจที่ทุกคนมาร่วมแชร์ประสบการณ์ หรือให้คำแนะนำต่างๆ ในการแก้ไขปัญหา มีผู้โดนแบบนี้ในลักษณะเดียวกันไม่น้อย ขอโทษที่ไม่ได้ตอบทุกคอมเม้นท์น่ะครับ แต่พยายามตอบให้เยอะที่สุดแล้ว ไม่คิดว่าสิ่งที่ผมเจอจะมีคนให้ความสนใจมากขนาดนี้ ขอบคุณมากครับผม
comment121:ผมไม่ค่อยเจอนะพวกคอร์สทำหน้า หรือครีมทาผิว คงเพราะผมเป็นผู้ชายชอบไว้หนวดด้วยมั้ง แต่ถ้าเจอผมใช้วิธีเดินเลี่ยงครับ หรือถ้าเขาเข้ามาหาเร่งเดินหนีเลย

แต่ถ้าต้องเดินไปโซนอันตราย ก็เพราะไปคุ้มกันแม่กับเพื่อนผู้หญิงครับ ผมเดินประกบเลย พนักงานอยู่ฝั่งไหนก็เดินกันข้างนั้น ทำแบบนี้พนักงานไม่เดินมาสักคน
comment122:เราเคยปฏิเสธไป บอกว่าไม่มีเงินไม่มีบัตรเครดิต พนักงานงานบอกว่า พี่เอากระเป๋าเงินมาดูเลยดีกว่าว่ามีบัตรอะไรบ้าง เราโกรธมากตอนนั้น
comment123:เคยหลวมตัวนั่งคุยด้วยแต่ชวนอะไรมาก็ปฏิเสธหมดจนพนักงานมองหน้ากันเองและต้องปล่อยเราออกมา บัตรเครดิตและเงินอยู่ในกระเป๋าเงินของเราถ้าเราไม่ควักให้เขาจะเอาไปได้ยังไง ไม่เห็นมีอะไรน่ากลัวเลยถ้าไม่อยากเสียเวลาก็เดินเลี่ยงๆไว้
comment124:ของเรา พอพนักงานเห็นเขียนอายุในใบนั้น มันก็ไม่พูดต่อแล้ว
comment125:ชั้นใต้ดินล่างสุดใช่ไหมครับ เหมือนผมเคยโดนแบบนี้ ตอนแรกบอกไม่สนไม่เปนไรนะพี่ ช่วยหนูนิดนึงหนูขอแค่ชื่อทำยอด  พอไปนั่ๆทีเคาเตอร์ก็มีพนักงานมาชวนเสนอขาย แต่ผมใจแข็งบอกไม่สนใจอย่างเดียวตลอด
comment126:เราเคยไปงานหนึ่งที่มรบูทของ ธ.กรุงศรีมาตั้ง ด้วยความที่อยากทำบัตรเครดิตของธนาคารนี้ไว้ซักบัตร พอเซลล์เดินมาเชิญชวนเลยเข้าไปถามข้อมูล เซลล์ก็ขอบัตรประชาชนไปแล้วไปเชค ระหว่างนั้นก็บอกถ้าทำวันนี้จะได้กระเป๋าเป็นของแถม เราก็นึกในใจคุ้มดีกระเป๋าสวยด้วย พอเซลล์เชคข้อมูลเสร็จบอกว่าเราสามารถทำบัตรได้ 3 ใบ เราก็บอกไม่เอาจะเอาใบเดียวพอ เค้าก็ยื้อ และบอกว่าถ้าพี่ทำใบเดียวจะไม่ได้ของแถมนะ สุดท้ายเราก็เดินออกมาเลยไม่ทำ ตอนเข้าไปไม่ได้บอกเงื่อนไขนี้ รู้สึกเหมือนโดนหลอก รู้สึกสมน้ำหน้าเซลล์ที่ทำยอดหายไป 1 ราย จนตอนนี้ก็ยังไม่มีบัตรเครดิตกรุงศรีเลย
comment127:เคยไปนั่งกรอกแบบ จขกท. เพราะใจอ่อนคิดว่าช่วยๆ กัน กรอกเสร็จกลับบ้าน แล้วไม่นานก็เริ่มมีประกันเอย ขายสมาชิก สมัครบัตรนั่นนู่นนี่โทรมา มีกระทั่งพวกหลอกโอนเงินก็มา มานั่งคิดว่ายังไงก็นึกได้ว่าเคยไปกรอกข้อมูล แล้วในนั้นกรอกเงินเดือนลงไปเยอะ สงสัยพวกเอาข้อมูลเราไปขาย ตั้งแต่นั้นมาไม่สนใจพวกนี้อีกเลย เคยโดนตื้อจัดๆ บอกไม่ว่างครับผมรีบ ซึ่งก็รีบจริงๆ หนักสุดก็พวกตั้งบูธตรงบันไดเลื่อน
comment128:ตอนนั้นเรียน ปวช. เราก็ใส่ชุดพละไปกับเพื่อน มีคอร์สทำหน้ามาขายทีละหลายๆพัน 
เราบอกว่าหนูไม่มีเงินหรอกค่ะ แค่มากับเพื่อน แล้วก็บอกว่าถ้าน้องทำพี่จะลดให้เท่านั้นนี้ หมดเขตวันนี้ เราก็ยืนยันจะไม่ทำ
เราบอกเขาไปว่า หนูมีเงินมาเรียนวันละร้อยค่ะ พนักงานก็บอกว่า งั้นเอามาร้อยนึง เอามาให้พี่ก่อน
เหมือนแร้งผู้หิวโหยเลยอ่ะ แบบขูดรีดมาก นี่ขนาดกับนักเรียนนะ เราลุกหนีออกเลย
วันต่อมาเจอเราอีก ก็มาทวงบอกว่า น้องไหนจะให้พี่ร้อยนึงล่ะ น่าเกลียดสุดๆ ตอนนี้เจ๊งไปละ
comment128-1:อารมณ์เหมือน โดนรุ่นพี่ในโรงเรียนไถเงินเลย
น่าเกลียดมาก
comment129:ผมเคยเจอ เปิดบทสนทนามา
Sale "ไม่ทราบว่า เรียน หรือ ทำงานอยู่ค้า"
ผม: //โบกมือ ไม่ยุ่ง
Sale //หันไปเม้ากับเพื่อนเสียงดัง "สงสัยหมายถึงไม่ทั้ง 2 อย่าง"

แทบอยากจะหันไปตอบว่า "ไม่ใช่เรื่องที่ผมต้องตอบคุณ" 
ก็กลัวจะโดนรุมตบ เลยเดินไปเลยดีกว่า
comment130:ถ้าว่ากันตามกฎหมาย ถือว่าตัว จขกท มีเจตนาซ่อนเร้น จิตใจโลเลครับ คือจะบอกขอไปคิดดูก่อน หรือมีบัตรเครดิต อ้างแบบกลัวเสียหน้ากับพนักงานขาย คือถ้าปฎิเสธตรงๆไปแต่ทีแรกก็คงจะจบแล้ว เช่น ยังไม่สนใจต้องปรึกษาภรรยาก่อน หรือบอกว่าบัญชีตนภรรยาเป็นคนถือไว้ หรือบอกไปว่าไม่มีบัตรเครดิต หรือแม้กระทั่งเดินหนีไปดื้อๆเลยก็ได้ เพราะไม่ได้ทำสัญญาซื้อขายผูกพันอะไรต่อกัน

แต่ดูจากกรณีนี้ เหมือนคุณเจตนากำลังต่อรองผลประโยชน์มากกว่าความเกรงใจนะ โดยการบ่ายเบี่ยง แต่ไม่ปฎิเสธตรงๆ จนทำให้พนักงานถามรุกไปถึงเรื่องเงินได้ ซึ่งผมคิดว่า ถ้า พนง.ลดให้ต่ำกว่า 500 เหลือสัก 200 หรือ 100 เดียว แล้วแถมคอร์สอะไรสักอย่างหนึ่ง คุณน่าจะตกลงแน่

และการจะไปกล่าวหาว่าขู่กรรโชกทรัพย์ ผมว่าคุณคิดไปไกล หรือคิดแต่เข้าข้างตัวเองฝ่ายเดียวแล้วล่ะครับ ไม่เห็นด้วยในคำพูดนี้จริงๆ เพราะการขู่กรรโชกทรัพย์ ต้องเป็นการประทุษร้าย ทำให้อีกฝ่ายเป็นภยันตรายถึงตัว เช่น การเอามีดจี้คอ เอาปืนจ่อหัว เป็นต้น แต่นี่ไม่ใช่ครับ ที่ผมมองเห็นคือ การที่คุณกลัว พนง ดูถูก ว่า บ่จี๊ ไม่มีตังค์ ซะมากกว่า
 ซึ่งพนักงาน เค้ามีสิทธิที่จะนำเสนอขายได้ไม่ว่าวิธีใดก็ตาม ที่เป็นไปทางสุจริตและชอบด้วยกฎหมาย คือไม่อวดอ้างสรรพคุณเกินจริง และราคาเหมาะสมเป็นตามราคาท่องตลาด และถึงจะใช้กลอุบายต่างๆ แต่เป็นไปเพื่อจูงใจให้คุณซื้อคอร์สเค้า ก็ถือว่าไม่ผิดกฎหมายครับ

สรุปทั้งหมดคือ การตัดสินใจของคุณ ไม่ซื้อ ก็บอกตรงๆครับ พนง ไม่เสียเวลา เค้าจะได้ไปหา ลค รายอื่นต่อ อย่าไปคิดว่าเค้าจะมองคุณไม่ดี และก็อย่าไปกล่าวหาพนง ว่ากรรโชกทรัพย์ มันแรงไป เพราะมันเป็นงานที่ทางบรืษัทเค้าวางโพรเซสงาน และอบรมมาแบบนี้ ถ้าไม่ทำก็ตกงานครับ
comment130-1:ขออธิบายเป็นๆแล้วกันน่ะครับ 
1 . กลัวไม่ได้ราคาสินค้าที่ราคาถูกไหม ไม่กลัวครับเพราะไม่ได้สนใจจะซื้อตั้งแต่แรก

2. กลัว พนักงาน มองไม่ดีไหม ไม่ครับ ถ้ากลัวคนอื่นมองไม่ดีถือผมกลัวภาพลักษณ์ ไม่ดี ผมจะแต่งตัวเฉยๆ บ้านๆ ไปเดินห้างหรอครับ อันนี้ฝากไปคิด (การที่ผมแต่งตัวบ้านๆไปเดินห้างนั้นแปลว่าผมไม่ได้สนใจคนที่เค้ามองภายนอกครับ เพราะถ้าผมกลัวโดนดูว่าไม่มีตังผมแต่งตัวดีๆหรูๆไปเดินไม่ดีกว่าเหรอ อีกอย่างผมแต่งตัวบ้านๆเดินประจำครับ )

3. กลัวเค้าคิดว่าไม่มีตังหรือไม่ ไม่ครับเพราะผมบริหารจัดการเงินของผมอย่างมีระบบ มีการทำบัญชีตลอดทุกวัน เพราะฉะนั้น ผมย่อมมีทั้งเงินกิน เงินใช้ เงินส่ง เงินเก็บ พ่วงจากข้อ 2 ถ้ากลัวคนอื่นคิดว่าไม่มีตังจะแต่งตัวบ้านๆไปเดินห้างให้อายคนเหรอ


4. การกล่าวหาในที่นี้ผมรู้สึกว่าคุณกล่าวหาผมจากข้อความที่ผมเขียน แต่ไม่ได้เข้าใจผมเลยแม้แต่น้อย กลับตรงข้ามผมทุกอย่าง ผมใช้หัวข้อว่า รู้สึกเหมือน <<< คำนี้เป็นคำถาม ไม่ได้กล่าวว่าโดน พนักงาน กรรโชกทรัพย์ มันเปรียบเหมือนคำเปรียบเปรย เลยมาตั้งคำถาม ถามทุกคนถึงวิธีรับมือ

ปล. เพราะไม่เคยโดนเลยไม่ทราบว่าต้องทำยังไง

หมายเหตุ อยากให้คุณรู้ไว้ว่า ทั้งหมดทั้งมวลเกิดจากการบังคับให้ผมรูดบัตร หรือวางมัดจำ อันนี้แหละที่ผมบอกว่ามันเหมือนกรรโชกทรัพย์ เพราะได้ปฎิเสธไปหลายรอบแต่พนักงานไม่ยอม

ถามว่าทำไมผมถึงไม่เดินไปเลย คำตอบคือ เค้าบอกว่าแค่ลงชื่อให้เค้าได้คะแนน ในฐานะมนุษย์เงินเดือนเหมือนกัน ทำให้แค่นี้ก็ไม่เสียหายหนิ ผมคิดแค่นี้ แต่เมื่อรู้ตัวว่าโดนหลอกขายของ ทำให้ผมถึงไปลุกไปเลย คำตอบคือ กลัว พนักงานเสียใจครับ เพราะผมใจเขาใจเรา ถ้าเราลุกหนีเท่ากับไม่รักษาน้ำใจเค้า

เสียใจที่คุณกล่าวหาผม ซึ่งผมไม่ขอรับคำกล่าวหา และต่อไปนี้จะไม่สงสารคนแบบนี้อีกแล้วครับ จำ !!
comment130-2:ขออธิบายเป็นๆแล้วกันน่ะครับ 
1 . กลัวไม่ได้ราคาสินค้าที่ราคาถูกไหม ไม่กลัวครับเพราะไม่ได้สนใจจะซื้อตั้งแต่แรก

-ตอบ ไม่ได้บอกว่าคุณกลัวครับ แต่เจตนาคุณไม่ชัดเจน คือถ้าจะไม่เอาแต่แรก ก็ไม่ควรไปบอกว่ามีบัตรเครดิต 
คุณจะถามเรื่องสินค้าอะไรก็ได้ถ้าคุณอยากรู้สรรพคุณจริงๆ ก็ถามแต่สรรพคุณไป บอก คนขายไปเลย ก็ได้ว่า ถ้ามันดีจริงๆสมราคา จะนำไปคิด แต่ยังไม่ซื้อตอนนี้ หรือเลี่ยงคุยอย่างอื่นก็ได้ 

แต่นี่คุณตอบกลับเค้าไปอีก 3000 ไหวไม๊ บอกไม่ไหว 1000 ไหวไม๊ บอกไม่ไหวอีก เป็นใครก็ต้องคิดล่ะครับว่าคุณต้องการต่อราคาเพื่อซื้อ

ไอ้คำว่า"ไม่ไหว" มันคนละความหมายกับ"ไม่ซื้อ" เลยนะครับ คืดดีๆ กลับกันคุณเป็นคนขาย ที่พยายามขายแล้วคุณพูดคำนี้ คือเข้าข่ายการต่อรองราคา ถึงแม้คุณจะไม่สนใจแต่แรก แต่ใครจะรู้ภายในใจคุณ อ่านใจก็ไม่ได้ ก็ต้องพิจารณาจากคำพูดคุณเป็นหลักนะ

---------

2. กลัว พนักงาน มองไม่ดีไหม ไม่ครับ ถ้ากลัวคนอื่นมองไม่ดีถือผมกลัวภาพลักษณ์ ไม่ดี ผมจะแต่งตัวเฉยๆ บ้านๆ ไปเดินห้างหรอครับ อันนี้ฝากไปคิด (การที่ผมแต่งตัวบ้านๆไปเดินห้างนั้นแปลว่าผมไม่ได้สนใจคนที่เค้ามองภายนอกครับ เพราะถ้าผมกลัวโดนดูว่าไม่มีตังผมแต่งตัวดีๆหรูๆไปเดินไม่ดีกว่าเหรอ อีกอย่างผมแต่งตัวบ้านๆเดินประจำครับ )

-ตอบ การคุณจะแต่งตัวบ้านๆ หรือใส่ทอง ใส่แบรนด์เนมมันไม่สำคัญครับ คนขายเค้าดูแค่เงินในกระเป๋า และบัตรเครดิตคุณว่ามีหรือเปล่า ไม่ได้ดูที่ซื้อผ้าจ่ะ จบนะ

---------------

3. กลัวเค้าคิดว่าไม่มีตังหรือไม่ ไม่ครับเพราะผมบริหารจัดการเงินของผมอย่างมีระบบ มีการทำบัญชีตลอดทุกวัน เพราะฉะนั้น ผมย่อมมีทั้งเงินกิน เงินใช้ เงินส่ง เงินเก็บ พ่วงจากข้อ 2 ถ้ากลัวคนอื่นคิดว่าไม่มีตังจะแต่งตัวบ้านๆไปเดินห้างให้อายคนเหรอ

-ตอบ อันนี้ผมตอบจากที่คุณโพสท์มาทั้งหมด ซึ่งไม่รู้ว่าคุณเกรงใจ หรือกลัวพนักงานพูดจาดูถูก ผมก็เคย เวลาลองเสื้อ ลองกีต้าร์ ลองนู่นนี่นั่น แล้วยังไม่ซื้อ พนง ก็มีแอบบ่นครับ อ่านสายตาออก 

ถึงได้ข้องใจไงเหตุที่คุณไม่บอกเค้าไปตรงๆเลย ว่า "ยังไม่ซื้อตอนนี้" มันคือการปฎิเสธไปเลย ไม่ใช่แทงกั๊ก บอกว่ามีบัตรเครดิตสองใบ หรือบอกว่า "ไม่ไหว" 
และเรื่องคุณทำบัญชี บริหารการเงิน มันก็ไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้ นั่นเป็นเรื่องการจัดการในชีวิตประจำวันของคุณ แต่ประเด็นในกระทู้คือการจัดการ กับคนที่มาตื๊อขายของ มันคนละประเด็นครับ

--------------


4. การกล่าวหาในที่นี้ผมรู้สึกว่าคุณกล่าวหาผมจากข้อความที่ผมเขียน แต่ไม่ได้เข้าใจผมเลยแม้แต่น้อย กลับตรงข้ามผมทุกอย่าง ผมใช้หัวข้อว่า รู้สึกเหมือน <<< คำนี้เป็นคำถาม ไม่ได้กล่าวว่าโดน พนักงาน กรรโชกทรัพย์ มันเปรียบเหมือนคำเปรียบเปรย เลยมาตั้งคำถาม ถามทุกคนถึงวิธีรับมือ

-ตอบ ใช่ครับ ผมกำลังใช้คำแรงๆไง ให้คุณรู้สึกใจเขาใจเรา คุณเคยคิดไม๊ ว่างานทุกงานที่สุจริตต่างก็มีศักดิ์ศรีในตนเอง เค้าก็ทำไปตามหน้าที่ของเค้า แล้วยังมีคำพวกนี้ ที่เปรียบเซลว่าเป็นเสมือนโจร

สมมติว่าคุณโพสท์ไป แล้วมีเพื่อน หรือญาติพี่น้อง คนรู้จักเซลคนนั้นมาอ่านเจอ คงไม่ได้มีความสุขหรอกครับ ที่ไปเปรียบเปรยเค้าขนาดนั้น

หรือเช่นการที่ผมใช้คำว่า กลัวเสียหน้า กลัวโดนดูถูก ใจโลเล เปรียบเปรยเช่นเดียวกัน คุณยังไม่พอใจเลยใช่ไม๊ครับ และบอกว่าไม่เข้าใจผม ก็ย้ำอีกทีว่า "ใจเขาใจเรา" คุณไม่ยืนตรงจุดเค้า ก็คงไม่รู้ความรู้สึก เช่นเดียวกันแหละ

-----------

ปล. เพราะไม่เคยโดนเลยไม่ทราบว่าต้องทำยังไง

-ตอบ ก็ทำอย่างที่ผมแนะนำแหละครับ แต่อ่านมาถึงตรงนี้ผมจับได้แล้วล่ะ ว่าคุณเป็นคนขี้เกรงใจ ผมอยากจะฝากไว้อีกคำนะ เป็นเพลงปานธนพร "ตบมือข้างเดียว กี่ครั้ง มันก็ดังไม่ได้..หากสะพานไม่ทอดข้ามไป ใครจะกล้าข้ามมา..." 

-----------

หมายเหตุ อยากให้คุณรู้ไว้ว่า ทั้งหมดทั้งมวลเกิดจากการบังคับให้ผมรูดบัตร หรือวางมัดจำ อันนี้แหละที่ผมบอกว่ามันเหมือนกรรโชกทรัพย์ เพราะได้ปฎิเสธไปหลายรอบแต่พนักงานไม่ยอม

-ตอบ  การวางมัดจำ คุณต้องดูเงื่อนไขในใบสัญญาก่อน (อย่าถามเซลอย่างเดียว) ถ้าในใบสัญญาระบุว่ามัดจำนี้ ไม่สามารถคืนได้ใน กรณี 1 2 3 4 คุณก็ดูว่า คุณตกอยู่ในข้อไหนบ้าง อย่างเช่น กลับไปถามที่บ้านแล้ว ไม่โอเค ขอถอนเงินมัดจำได้หรือเปล่า (ซึ่งส่วนใหญ่จะคืนได้ ยกเว้นระบุยกเว้นในสัญญา) แต่ย้ำอีกทีให้อ่านดูในใบสัญญาก่อน

และถ้าคุณไม่อยากยุ่งยาก ก็ยื่นข้อเสนอเซลไปเลยแบบขำๆ ว่าสมัครฟรี แถมนู่นแถมนี่ได้ไม๊ (แต่ผมว่าอย่าทำเลย สงสารคนขายของครับ) ถ้าเค้าบอกว่าได้ คุณก็ให้เขียนลงไปในใบสัญญา แล้วบอกก็ไปก็ได้ว่า เดี๋ยวเอาไปให้แฟนตัดสินใจ คือ พูดง่ายๆ ถ้าคุณติดเกรงใจ คุณก็ต้องมีลูกเล่น คือเขี้ยวกลับครับ ยื่นข้อเสนอที่มันเป็นไปไม่ได้กลับไป เดี๋ยวเซลมันก็ถอดใจเองล่ะ เพราะมันทำตามเราไม่ได้
------------

ถามว่าทำไมผมถึงไม่เดินไปเลย คำตอบคือ เค้าบอกว่าแค่ลงชื่อให้เค้าได้คะแนน ในฐานะมนุษย์เงินเดือนเหมือนกัน ทำให้แค่นี้ก็ไม่เสียหายหนิ ผมคิดแค่นี้ แต่เมื่อรู้ตัวว่าโดนหลอกขายของ ทำให้ผมถึงไปลุกไปเลย คำตอบคือ กลัว พนักงานเสียใจครับ เพราะผมใจเขาใจเรา ถ้าเราลุกหนีเท่ากับไม่รักษาน้ำใจเค้า

-ตอบ มุกนี้ใช้ได้เฉพาะคนขี้เกรงใจไงครับ ผมว่าเค้าจับโหงวเฮ้งได้ว่าคุณเป็นคนลักษณะใจดี  เหมือนละครวัยรุ่นสมัยก่อนใช้วลีว่า "ตื้อเท่านั้นที่จะครองโลก" ซึ่งผมคิดว่าคุณก็เป็นเป้าหมายเค้าพอดี

แต่อยากจะบอกว่า วิธีนี้ไม่ค่อยได้ผลหรอกครับ ถ้าคเซลเค้าจะขายคือต้องหาคนที่สนใจจริงในตัวสินค้า ไม่ก็วาทะความจริงใจเซล ไม่ได้ซื้อเพราะสงสาร

-----------

เสียใจที่คุณกล่าวหาผม ซึ่งผมไม่ขอรับคำกล่าวหา และต่อไปนี้จะไม่สงสารคนแบบนี้อีกแล้วครับ จำ !!

-ตอบ ที่ผมใช้คำแรงๆ ก็อยากให้คุณมีภูมิต้านทาน เขี้ยวกลับพวกที่มุกวิธีขอความเห็นใจตื๊อขายของครับ และในกระทู้นี้ไม่มีใครกล่าวประเด็นนี้เลย

 ไม่ใช่อะไรหรอก ถ้าคุณไม่ต้องการซื้อจริงๆ มันจะได้ไม่เสียเวลาทั้งคุณ และคนขายด้วย แค่พูดไปตรงๆ หรือไม่ก็ทำตามวิธีที่ผมเอ่ยไปข้างต้น ผมก็ทำเซลอยู่ครับ รู้วิธีจูงใจลูกค้า เล่ห์เหลี่ยมเซล และรู้วิธีไหนได้ผล วิธีไหนเสียเวลา อย่าเสียใจเลยครับผมมาดีและหวังดีต่อ จขกท นะ (ไม่งั้นคงไม่ตอบยาวขนาดนี้) ต่อไปผมว่าคุณหาวิธีรับมือมันได้แน่นอน
comment130-3:ขอบคุณมากครับ จริงๆผมก็เป็นคนใจอ่อนมากๆ ถ้าในฐานะที่คุณเป็นเซล ขอฝากไว้นิดนึง ผมอาจจะไม่ทราบกระบวนการของการทำเซลล์ แต่จริงๆถามว่าสนใจสินค้าไหมมันก็น่าสนครับที่ไม่ต้องมานั่งโกนหนวดทุกวันๆ แต่ที่ผมขอโบร์ชัว เพื่อนำกลับไปพิจารณาที่บ้าน ซึ่งมันหมายความว่าผมสนใจสินค้า 

แต่ผมได้แจ้งไปแล้วว่าไม่สะดวกตัดสินใจตอนนี้ เลยให้ติดต่อกลับมาอีกอาทิตย์นึงหากต้องการขาย เปอเซฌนซื้อสูงไหม สูงครับ โดยตอนนั้นราคาไม่ใช่สาเหตุหลักแทบจะไม่เกี่ยวเลยครับ แต่พอผมโดนบังคับว่ารูดบัตรก่อนมั้ย บังคับมัดจำต้องวางน่ะ ผมปฎิเสธหลาบรอบมาก เค้าไม่สนใจจะฟังเลยว่าผมต้องการเวลาพิจารณา 

จากโอกาส 80% ที่จะซื้อกลายเป็น 0 % ทันทีเพราะโดนบังคับต้องวางมัดจำเท่านั้น ต้องรูดบัตรเท่านั้นทันที ทำให้เซลเสียลูกค้าไปทันที อันนี้เพื่อคุณได้นำไปใช้เป็นประโยชน์ต่ออาชีพคุณในต่อไป ขอบคุณครับ
comment130-4:1.ในมุมมองสำหรับเซลครับ การปิดการขาย ถ้าทำได้เลย ถือว่ามีผลงานครับ ไม่ว่าจะจอง หรือซื้อคือผลงาน แต่ถ้ามาออกบูธกลับมือเปล่า โดยไปบอกหัวหน้าว่ามีคนสนใจจะเอาวันนั้นวันนี้ ก็ไร้บอยครับ ถือว่าไม่มีผลงาน เป็นได้แค่โพรสเป็ค หรือข้อมูลลูกค้ามุ่งหวัง

2.ในด้านสำหรับคนซื้อ ถ้าคุณสนใจจริงๆ การจอง หรือวางมัดจำนั้น มิได้เสียเปล่านะ เพราะมันก็หักไปกับราคาสินค้าหรือบริการจริงที่ต้องจ่าย และคุณก็ยกขึ้นเป็นข้อต่อรองต่างๆเพื่อขอโปรโมชั่นเพิ่มเติมได้จนพอใจ ก่อนที่จะจอง 
และควรตกลงในสัญญาก่อนว่าค่ามัดจำ เป็นเพียงเพื่อการจองไว้ในข้อตกลงโปรโมชั่นต่างๆ ไม่ใช่แค่พูดลอยๆ แต่ใช้เป็นหลักฐานได้หากไม่ได้ครบตามนั้น และกฎหมายถือว่า สัญญาจอง เป็นเพียงสัญญาที่ทำไว้เพื่อ "จะซื้อ" เท่านั้น ไม่สามารถยึดเงินไปได้ ถ้ายังไม่ได้รับบริการหรือสินค้านั้น
ยกเว้นแต่จะเป็นข้อตกลงเฉพาะต่างหาก ซึ่งคุณต้องอ่านในสัญญาก่อนเซ็น หรือไม่ก็ถามเซลเลย ว่าคืนเงินมัดจำโดยไม่มีข้อแม้รึเปล่า
 ถ้าเม้คชัวร์จริงๆให้เซลเขียนที่ใบจองว่า "คืนเงินมัดจำทุกกรณีถ้าลูกค้าไม่สะดวกรับบริการภายใน..ว/ด/ป" และเซ็นชื่อกำกับไว้ครับ ส่วนระยะเวลากี่วัน ก็ขึ้นอยู่กับว่า คุณจะไปคิดกี่วัน กี่อาทิตย์ แต่ผมว่า 1อาทิตย์หลังจากเซ็นสัญญาจองวางมัดจำ ก็เพียงพอแล้วครับ 
ซึ่งถ้าคุณตั้งใจจะซื้อจริงๆ 80% ก็ควรแสดงออกมาให้เป็นรูปธรรม มีหลักฐานว่าคุณจะได้อะไรบ้าง(กันเซลยึกยักไม่ให้ภายหลัง) และถูกต้องตามกฎหมายด้วย เพื่อความแฟร์และสบายใจทั้งสองฝ่าย จะได้ไม่ต้องเสียเวลามานั่งเกรงใจกันให้เสียเวลา หรือเสียความรู้สึกกันทั้งสองฝ่ายครับ

3. ตัวผมเวลาขายของ ไม่ตื๊อลูกค้าครับ จะสกรีนคนที่ซื้อจริงๆ ฉนั้นคำว่า ลูกค้าช้ำ เสียความรู้สึกไม่อยากซื้อจึงไม่มี เค้าเรียกวิธีการขายที่ทำให้ลูกค้าสบายใจที่สุด ไม่บี้ครับ แต่จะรับฟัง และคอยแก้ปัญหาให้ลูกค้ามากกว่า ไม่จำเป็นต้องซื้อในวันนี้เดี๋ยวนี้ แต่ถ้าซื้อได้ก็ถือเป็นผลงานถ้าไม่ได้ก็ค่อยตามทีหลัง หลักๆคือ ให้ลูกค้าพอใจ เค้าจะกลับมาซื้อเอง เป็นวิชาที่ไม่มีสอนนะ ประสบการณ์สอนมาอีกทีครับ เซลที่คุณไปเจอ อาจจะเป็นเซลใหม่ไม่ประสา หรือประเภทขี้ตื๊อขี้อ้อนเรียกร้องความสงสารก็ได้ ส่วนใหญ่จะเป็นเซลผู้หญิงทำได้ผล ....แต่เซลผู้ชาย จะเน้นไปทางวิชาการ คือคุยกันเรื่องสรรพคุณสินค้า และแก้ไขปัญหาที่ลูกค้าติดขัดมากกว่าครับ
comment131:เดี๋ยวนี้เวลาเดินห้าง ผมเองต้องคอยมองข้างหน้าตลอด ถ้ามองเห็นบูธขายคอร์สตั้งด่านดักอยู่ ผมจะหลบหรือเปลี่ยนทางเดินทันที

มีครั้งนึงกำลังลงบันไดเลื่อน มองเห็นแล้วล่ะว่าข้างหน้ามีสาวประจำบูธขายคอร์สส่งสายตามาทางตัวผมอยู่ พอสุดบันไดเลื่อน ผมเดินวกกลับไปอีกทางทันที พร้อมด้วยเสียงอันดังตามหลังมาว่า...มาทางนี้ก่อน แต่ผมก็เดินจากไปแบบไม่ใส่ใจ
comment132:อยากจะบอกว่าจริงๆเบื่อการเดินห้างเพราะเจอการขายประเภทนี้แหล่ะค่ะ ตั้งใจจะเดินห้างชิวล์ๆหาซื้อของกินเล่นหรือเดินซื้อของไปเรื่อย พอเจอบูธแบบนี้เราต้องคอยหลบตลอด เปรียบประหนึ่งเหมือนกับการหลบเจ้าหนี้(ทั้งที่ไม่เคยเป็นหนี้ใครนะ)                                                                                                                                                                                         

เคยแอบคิดเหมือนกันว่าห้างเค้าปล่อยให้มีการขายแบบนี้ได้ไง บางทีมันรู้สึกรำคาญและเกะกะทางเดินมาก(แอบตัดสินใจเปลี่ยนห้างเดินเล่นบ่อยๆเพราะเบื่อการขายแบบนี้)และอีกอย่างตัวเราเองพอจะประเมินรายได้ตัวเองได้ว่าสินค้าที่เซลล์มายืนแจกใบปลิวอยู่มันเกินรายได้ตัวเองดังนั้นไม่ได้อยู่ในความคิดว่าต้องซื้อบริการนั้นๆอยู่แล้ว                                                                                                                                                                                                     

*แต่อีกใจก็สงสารพนักงานขายเหมือนกัน ต้องเจอสายตาเฉยเมยใส่ตลอดเพราะถ้าใครเผลอสบตาหรือยิ้มให้พนักงานขายจะเข้ามาประชิดตัวทันที พนักงานขายก็ต้องอดทนทำเพราะมันเป็นงานของเค้า ถ้าเค้าไม่ทำก็ต้องหางานใหม่ จะหาว่าเราหยิ่งหรือใจดำก็ได้นะคะบางทีการที่ทำเป็นไม่สนใจพนักงานขายเพราะเป็นการตัดรำคาญป้องกันไม่ให้พนักงานมาวุ่นวายกับเราคะ                                                                                                                                 

เคยเจอเคสหนึ่งพนักงานขายพูดจาน่าสงสารแล้วบอกว่าช่วยมาลงชื่อให้หน่อย ถ้าเค้าได้รายชื่อไม่ครบจะไม่ผ่านโปรเราก็ใจอ่อนไปลงชื่อให้คะ พอนั่งลงเท่านั้นแหล่ะคะ นางเสนอขายแบบไม่ให้กระดิกไปไหนเลยคะ เราก็ปฎิเสธแบบดุๆกันไปและเราก็ไม่แสดงอาการสงสารเหมือนตอนแรกแล้วแต่แสดงอาการไม่พอใจแทน 

*เราเคยสังเกตนะคะว่าระหว่างเราแต่งตัวบ้านๆเดินห้าง พร้อมๆกับครอบครัวที่ดูการแต่งตัวภูมิฐานและดูดีมีฐานะ เซลล์จะวิ่งหาเราคนบ้านๆนี่แหล่ะคะ(สงสัยแลดูเหมือนจะหลอกง่ายมั้ง) เซลล์จะถามข้อแรกเลยว่ามีบัตรเครดิตมั้ยเราคงตอบด้วยความภาคภูมิใจและใจใหญ่ว่าฉันมีเงินนะ ฉันไม่ได้จน บัตรเครดิตฉันพร้อมรูดนะ  ส่วนครอบครัวที่ดูมีฐานะ เซลล์ไม่กล้าแม้แต่จะมองหน้า (คาดเดาว่าคงกลัวว่าคนรวยจะว๊ากใส่มั้ง)
comment132-1:ตอบ ทางห้างต้องการคนมาเช่าพื้นที่ไงครับ พูดง่ายๆ มีเงินมาก็เช่าพื้นที่ได้ วันละหลายหมื่นเลยล่ะครับ ซึ่งเค้าก็จำกัดพื้นที่แค่ตรงบูทหรือบริเวณที่ห้างกำหนดให้
ทางพนงขาย จะไม่สามารถออกมานอกพื้นที่ที่ห้าง ไม่ได้จัดเตรียมได้เลย ส่วนใหญ่ก็นับจากหน้าบู๊ตออกมาได้แค่ 2-3ก้าว ซึ่งถ้าเค้าล้ำมาถึงตัวคุณ ฉุดกระชากลากดึง
คุณสามารถแจ้งต่อ รปภให้ เข้ามาเคลียร์ได้ หรือทางที่ดีถ้าไม่สนใจ อย่าได้ไปเดินเฉียดครับ ถ้าจำเป็นจริงๆ ของผมใช้วิธีเสียบหูฟังมือถือ ทำเป็นไม่ได้ยินไป ก็จบครับ
comment133:"มีมารยาท.. แต่เฉียบขาดในการปฏิเสธ"
comment133-1:ชอบคำนี้จัง
comment134:คนไทยขี้เกรงใจคนครับ....

นั่นคือช่องทางหากินของพวกนี้....
comment135:ผมใช้วิธีว่าทำเป็นสนใจทุกอย่างและตัดสินใจสมัคร
พอเค้าเอาใบสมัครมาให้กรอก ก็ฉีกทิ้งช้าๆ ต่อหน้าเจ้าหน้าที่
เดินออกมาชิวๆ
comment135-1:ฮาร์ดคอมากครับ 555+
comment136:เราก็เคยโดนค่ะ วันนั้นแยกกับเพื่อนแล้วเราจะไปหาแม่ แม่รออยู่หน้าห้าง 
แล้วด้วยความไม่ได้ไปห้างนี้นาน เราดั๊นนนนไปผิดฝั่ง ไปทางฝั่งพวกคลินิกเสริมความงามต่างๆ
พอลงบันไดเลื่อนมาเห็นพนง.ยืนกันสามสี่คนเรานี่แบบซวยแล้ววว จะหันหลังกลับก็ไม่ได้อีก
เลยแกล้งทำเป็นเล่นมือถือไปละกัน ก้มหน้าก้มตาเดินจ้ำๆๆ แล้วก็ไม่พ้นค่ะ เค้าดึงตัวเราไว้
เค้าถามอะไรเราก็บอกไม่สนใจค่ะๆๆ แม่จะมาแล้วหนูรีบ เค้าบอกว่างั้นช่วยไปลงชื่อให้หน่อยแป๊บเดียวพี่จะได้คะแนน....(ฟังไม่ทัน)
เราก็อ่ะ ก็ได้ แค่ลงชื่อเองช่วยๆเค้าละกัน ระหว่างเขียนชื่อก็มีพนง.อีกคนเดินมาถามนู่นนี่ต่างๆ ปกติเข้าคอร์สรักษาผิวที่ไหน หน้าไม่มีสิวเลยเนอะ ไรงี้
เราก็บอกไปไม่ได้ทำอ่ะค่ะ เค้าก็ถามสนใจคอร์สบลาๆๆๆนี้มั้ย อะไรก็ไม่รู้เราก็ไม่ทันฟัง พอเขียนเสร็จเราก็บอกพี่คะหนูรีบ แม่มารอที่หน้าห้างแล้ว ละเราก็เดินออกมาเลย เราดูเหมือนเด็กด้วยมั้งเลยได้ออกมาง่ายๆ 55555 ในใบที่เค้าให้กรอกเราก็ใส่เบอร์มั่วๆไป ชื่อก็เขียนไปแบบผิดไปตัวสองตัวไรงี้ ไม่รู้ช่วยได้มั้ยแต่ก็นะ สบายใจเรา55555
comment136-1:ไม่ชอบเลยในการดีงแขน การยืนดักที่หน้าบรรไดเลื่อนทางลงซึ่งมันหลีกเลี่ยงไม่ได้ ต่อไปนี้คงต้องใช้วิธีเดินหนีโดยไม่ฟังอะไรทั้งนั้น ไม่งั้นเสร็จ
comment137:เคยเจอค่ะ 
เราเป็นเด็กมหาลัย ก็ต้องสนใจเรื่องความสวยความงามเป็นธรรมดา ชอบมีคนมาชวนแบบแค่เซ็นชื่อ จริงๆไม่ใช่แค่เซ็น ต้องไปนั่งฟัง บลาๆ บางทีมีเวลาก็เออเอาสักหน่อย 
เคส 1.เกี่ยวกับพวกกระชับสัดส่วน(เรารู้สึกว่าเราเป็นคนหุ่นดีประมาณนึงเลยแหละ ไม่คิดจะทำอะไร แต่ถ้าเลือกให้ทำก็อยากลดต้นขา) พนง.ก็พูดๆ แต่เราฟังละก็แบบ หรอคะ อ่อค่ะ เขาก็ถามเรากลับว่าคิดเห็นว่ายังไงบ้าง เราบอกว่า รู้สึกว่าการจะลดอะไรพวกนี้สิ่งสำคัญคือการออกกำลังกายมากกว่า การใช้เครื่องมือมันคือปลายเหตุ นอกจากออกกำลังกายแล้ว ต้นขาลด สุขภาพยังดีอีกด้วย เพราะแบบนี้หนูเลยไม่สนใจค่ะ เขาก็อึ้งๆไปนิด แล้วก็ปล่อยเราเลยค่ะ 555
เคส 2.ตอนนั้นไปทำทรีทเม้นท์หน้าที่คลินิคนึง แล้วก็เป็นปกติของการทำเสร็จแล้วต้องมีการพูดคุยกัน พนง.ก็ถามว่าเป็นยังไงบ้าง เราเลยบอกว่า ทำดีก็ดีทีค่ะ พนง.เลยแบบ เอ้อจริงๆเราต้องทำตัวนี้ๆนะ (ในใจตอนนั้นแบบ วดฟ. ตอนที่อยากทำเราบอกเขาแล้วนะ ว่าอยากแก้ปห.หน้าตรงจุดนี้ๆ พนง.ที่ขายเรา 2 คนแรกก็แนะนำตัวนี้ ไมคนนี้มาบอกแบบนี้วะ แต่ก็เข้าใจว่าเป็นการขายต่อ แต่แบบอันแรกไม่ดีแล้วใครจะทำอันต่อไป - -)
เคส 3.หลังจากทำของคลินิคของบนเสร็จก็ไปซื้อของ เจอพนง.ของคลินิคอีกแห่ง พนง.ก็ บอกเออแค่เซ็นชื่อนะ ในใจเรารู้แล้วละ แค่เซ็นชื่อมันไม่มีอยู่จริงหรอก ละให้ไปเซ็นในห้องของคลินิคเลย (ไม่รีบกลับบ้าน อยากหาคลินิคใหม่ทำเลยตามเข้ามา แต่รู้สึกตะหงิดละ ต้องมาเข้าห้องเลยหรอ ท่าทางจะปฏิเสธยากแล้ว) ตามสเต็ป ตรวจเช็กสภาพใบหน้า บลาๆ ตอนนั้นอึดอัดมากๆๆๆ ทำไมต้องเข้ามาในห้องอะ ละรำคาญ พนง.พูดไรมา เราตอบแต่ ไม่ค่ะ ไม่ค่ะอย่างเดียวเลย
comment137-1:โชคดีที่ไม่ได้โดนรูดบัตรเหมือนบางท่านน่ะครับ รอดออกมาได้ ฮ่าๆ
comment138:เคยโดน และไปกรอกข้อมูลให้เขาแล้ว แต่บอกว่าไม่มีงานประจำ ไม่มีรายได้ แค่นั้นละ เวลาผ่านไปแป๊บเดียว เอาจริงๆ ลงทะเบียนไม่ได้ช่วยอะไรเค้าหรอกมั้ง คิดว่าน่าจะเป็นอุบาย ให้คนเข้าบูธ ให้มีเวลาขายเพิ่มไรงี้มากกว่า
comment139:เดิมเป็นเหนียมๆ อายๆ ไม่ค่อยกล้าปฏิเสธคน  แต่เพื่ิอให้มีชีวิตรอดในโลกปัจจุบัน  เราได้ละทิ้งนิสัยนี้ไปแล้วค่ะ

คอร์สความงามไม่เคยขายเราได้  เว้นเราอยากซื้อเอง

เคยโดนล้อมไว้ทุกทิศทางกลางห้าง ไม่ให้เราเดิน  ปฏิเสธเท่าไหร่ก็ไม่ยอม  เลยบอกว่า  ถ้าไม่ให้พี่ไปเดี๋ยวนี้  พี่จะเรียก รปภ.

เคยเจอแบบ จขกท.ร้านกลางห้างนี่แหละ  ขอแค่เบอร์  พอให้เบอร์ เชิญเข้าร้าน  แล้วก็แบบ จขกท.เป๊ะเลย  เราเลยบอกว่า  ขอโทษนะคะ ไม่สะดวกคุย  แล้วลุกขึ้นเดินออกจากร้านเลย
comment139-1:เป็นอุบายที่ใกล้เคียงกับว่าหลอกลวงเลย ผมแค่เห็นใจเขาคิดว่าลงชื่อให้เขาแล้วเขาจะได้คะแนนแต่ที่ไหนได้ เขาหลอกเรา แต่เราก็เข้าใจเขาว่าเป็นอาชีพ แต่น่าจะมีวิธีที่ขายของได้ดีกว่านี้น่ะ
comment139-2:ใช่ค่ะ  เค้าเอาความเห็นใจของเราไปเป็นเครื่องมือ  

แต่โลกวันนี้มันสอนเราว่า  อย่าเกรงใจคนแปลกหน้าในสิ่งที่เบียดเบียนตัวเราเอง

เราจบการตลาด  ทำงานการตาดมาตลอด  เราเป็นนักการตลาด  เป็นเซลล์ที่ดีได้  โดยไม่ต้องหลอกลวง
comment140:เคยเจอเหมือนกัน..เหมือนเค้าเอาอะไรมาป้ายมือเราสักอย่าง 
พอเราตกใจ ก็เชิญ..(กึ่งลาก) เรามาล้างมือในบู๊ทเค้า
จากนั้นก็ระดมขาย ..สองคน...รุมเราหนึ่งคน
ถึงจุดนั้นเราต้องมีสติ และใจแข็งมากก...เพราะพี่แกตื้อ แบบคุณโดน คือลดแลกแจกถาม..เหมือนว่าเราจะได้ของดีที่ถูกกกกกกกเว่อร์
และก็ถามถึงบัตรเครดิต เอาเอกสารให้กรอก..และหลอกเนียนให้เซ็นต์..5555
พอปฏิเสธเสียงแข็งแค่นั้นแหละ....อากับกิริยาเปลี่ยนไปทันที ...เฉยเมยขึ้นทันตาเห็น....5555
comment140-1:จากเหตุการณ์นี้ทำให้หลายๆคนกลายเป็นคนใจแข็งไปเลย ผมแอบคิดว่าถ้าหากคนที่เค้าให้เราลงชื่อเพื่อให้เค้าได้คะแนนจริงๆ แล้วเราเข็ดจากเคสก่อนหน้า เราคงอดช่วยเค้า เพราะเราก็กลัวเหมือนกัน
comment141:ชินแล้วค่ะ ไม่ต้องพูดเยอะค่ะ ถ้าได้เอ่ยสักคำจะต่ออีกยาว อมยิ้มส่ายหน้าอย่างเดียวค่ะ แล้วต้องเก็บไม้เก็บมือให้ดีด้วย เดี๋ยวโดนยัดของใส่มือ 

เคยเจอแบบมาเป็นสิบ ดักหน้าดักหลัง ไม่ให้ไป พูดนั่นนี่ ช่วยหน่อยนะ กรอกแค่ชื่อเล่นก็ได้ 
 รำคาญมาก ไม่มีมารยาท เหมือนโดนคุกคาม เลยถามว่าแค่ชื่อเล่นจริงเหรอ เขาตอบว่าใช่ เลยขอดูเอกสาร โอโห ครบ เลขปชช. บัตรเครดิต ที่อยู่ เบอร์ติดต่อ ฯลฯ คือจะให้หลวมตัวกรอก เพราะคงมีบางประเภท ที่ถ้าลงมือกรอกแล้ว ก็ไหลตามน้ำ กรอกจนครบ เราเห็นละแบบ - - เลยบอกว่าไม่กรอกให้นะคะ ไม่ได้มีแค่ชื่อเล่น แต่มีข้อมูลส่วนตัวเยอะเลย เขาก็ยิ้มเจื่อนๆ
comment142:เคยเจอคล้ายๆกันเลย มาบอกว่าขอแค่ลงชื่ออย่างเดียวพูดซะน่าสงสารว่าเพิ่งอยู่ช่วงทดลองงานต้องทำยอดรายชื่อให้ได้กี่คน ขอแค่รายชื่อจริงจริ๊ง

เราก็หลงเชื่อเข้าไป พอเขียนชื่อแล้วก็ขอถามโน่นอีกนิด นี่อีกหน่อย เลยต้องปฏิเสธตรงๆไปเลย แอบเคืองเล็กน้อย

อีกครั้งก็ยูนิเซฟ เดินเข้ามาพี่ครับๆช่วยโหวตหน่อยครับพี่คิดว่าใน 3 อย่างนี้อันไหน...แค่เอาสติ๊กเกอร์ติดเองครับไม่นาน เราก็ติดให้ พอติดเสร็จก็ทำไมพี่คิดอย่างนี้ครับ พี่รู้ไหมครับว่าจริงๆแล้ว...แต่พี่สามารถมีส่วนร่วมช่วยเหลือ...(อีกยาวมาก) พอขอตัวก็บอกว่าขอให้ฟังให้จบก่อน

พวกนี้เหมือนทำมาหากินบนความขึ้เกรงใจของคนไทย หลังๆมาเราไม่มอง ไม่หันไปสบตาเลย ถ้าเข้ามาใกล้ก็โบกมือแล้วเดินเลยไปเลย
comment143:พวกนี้คืออากาศธาตุสำหรับเรา ไม่ว่าพวกเรี่ยไรใส่เอี๊ยม หรือพวกแกงค์ขายคอร์สหัวมุมบันไดเลื่อน เวลาเค้าเรียกเรา เราทำนิ่ง หน้าตาย เดินผ่านไปเหมือนตรงนั้นไม่มีพวกนี้อยู่ แบบนี้ไม่มีทางได้ตังจากเราสักแดงค่ะ
comment144:โอ้ววววว เราเจอเพื่อนแล้ววววว
ไปเดินห้าง แล้วมีบูธถ่ายพรีเวดดิ้ง เดินเข้ามาหา มันบอกขอเวลาซักนี๊ดนึง ให้เกียรติร้านมันหน่อยโดยการไปนั่งฟังโปรโมชั่น ไม่ซื้อไม่เป็นไร มาแบบจู่โจมจนตั้งตัวไม่ทัน อ่ะพูดขนาดนี้เราก็ให้เเกียรติไปนั่งฟังหน่อย มันก็เริ่มพล่ามต่างๆนานา ถามว่าแต่งงานยัง เราก็บอกว่ายัง แต่มีแพลนจะแต่งสองปีข้างหน้า (เผลอพูดไปเอง โง่เอง) คราวนี้ก็ยาวเลย บอกหน้าเราสวยปั้นง่ายไรงี้ แต่งแล้วดูดีแน่นอน มันให้จ่ายมัดจำ3000 เราบอกขอโทรปรึกษาแฟนก่อน มันไม่ให้โทรจ่ะ คือจะให้เราจ่ายโดยไม่ต้องปรึกษาใครเลย จ่ายตรงนั้นตอนนั้น พอเราไม่เอา มันก็ตื๊อจนเหลือมัดจำ500 เหมือน จขกท.เด๊ะ เราก็ยังยืนยันว่าจะไม่เอา ถ้าไม่ได้ปรึกษาแฟนก่อน สุดท้ายมันก็เชิญเราออกจากบูธแบบไม่ให้เกียรติเลย ออกมาแบบงงๆ มานั่งพัก จูนสมองใหม่  มันพูดเหมือนเราผิดที่เข้าไปคุยกับมันแล้วเราไม่เอา แทบจะร้องไห้ เข้าไปนั่งในบูธมันเหมือนเราถูกสะกดจิตเลย อยู่ในห้วงภวังค์ของความรู้สึกผิดที่ไม่ซื้อโปรของมันนานมาก มันเหนื่อยแบบบอกไม่ถูก เห้อแย่ๆ
comment145:ด้วยความที่คุณเป็นชายหนุ่ม อาจยังไม่คุ้นกับสาวๆแก๊งค์นี้
แต่ด้วยเราเป็นผู้หญิง เคยหลุดไป แบบสุดคือ ไปนั่งเขียน และเมื่อเขาเสนอมากขึ้น เราหยุดปฏิเสธ และลุกขึ้นและบอกขอโทษนะคะไม่สะดวกจริงๆ และรีบเดินออกไปให้เร็วที่สุด

และอย่าหวังจะมีครั้งหน้า

ปล.ที่กล้าลุก เพราะคิดแค่ว่า อย่าสนกับคนที่เราไม่เคยแม้แต่จะรู้จักลุกไปเลยเพื่อความสบายใจของเราค่ะ
comment146:ละอ่อนจริ๊ง..
comment146-1:จ๊ะ
comment147:ถ้าจะเดินผ่านพวกนี้ทีไร เราจะทำเป็นหยิบโทรศัพท์มาคุยค่ะ
แต่พวกนั้นก็ยังไม่วายเดินตามแล้วพูดๆๆอยู่นั่น เราก็ยกมือ และทำเป็นไม่สนใจ เดินไปเลย

ขนาดพวกยื่นครีมมาให้ทดลองฟรี เรายังไม่เอาเลย พอได้หยุดคุยเท่านั้นแหละ ไม่จบ ไม่สิ้น

มีครั้งนึง ที่เดอะมอลบางแค ขายคอร์สลดน้ำหนัก
เราก็เผลอใจอ่อนไปลงชื่อ เท่านั้นแหละะะ ยาวเลย
สุดท้ายเราต้องยอมจ่าย1000เพื่อแลกกับการทดลองทรีทเม้นท์1ครั้ง เพื่อให้มันจบๆไป ผ่านไป1เดือน เราก็ไม่เข้าไป
มันก็โทรตามยิกๆๆๆ 
พอเราไปถึง ทดลองทำเสร็จ เซลล์มันก็ขายเรา เราไม่เอา มันก็ไปตามหัวหน้ามาอีก จะให้เราซื้อคอร์ส 7-8หมื่น บอกว่าผ่อนได้ ตื้อนานมาก (แล้วทำไมกรูต้องซื้อด้วย ไม่เข้าใจ เอาเงินไปทำอะไรที่สำคัญกับชีวิตดีกว่ามั้ย)

สุดท้ายเราบอก ไม่เอาค่ะ ไม่เอาจริงๆ มีเรื่องต้องใช้เงินอีกเยอะ มันก็เลิกตื้อ แล้วหน้ามือเป็นหลังตรีนเลยค่ะ ทำหน้าเป็นตูด ไม่ยกมือไหว้ ไม่มาส่ง ช่างต่างจากตอนมาถึงสิ้นเชิง55555
comment148:ที่เดียวกับเราแน่นอนเลย เราโดนเด็กสาววัยใสล่อว่าพี่ช่วยบอกชื่อเล่นหนูก็พอค่ะหนูอยากแจกวอเชอร์ ให้ เราก็เออเห็นเด็กมันใสเลยสงสารน้องมัน แต่ปรากฎว่าในบูธมีนางพญา..อยู่ตัวนึง นางเปิดหัวด้วยคำว่าคลีนิคเพิ่งมาเปิดที่นี่เลยมีโปรฯ ลากเราไปนั่งคุยพูดเองเออเองทุกอย่าง แล้วถามเราว่าใช้บัตรอะไร เราบอกไม่ใช้นางก็ถามว่าลดให้เหลือสองหมื่นเลนถ้าวางเงินสด เดี๋ยวววววว..นังบ้าาาา แกเป็นใครจะมาเอาเงินชั้นสองหมื่น จากนั้นก็ต่อรองเราไปเรื่อยๆ จนเราบอกว่าขอคิดดูก่อนเราสนใจมากนะ ขอเบอร์ติดต่อไว้ได้มั้ย ขอเรากลับไปหาข้อมูลก่อนว่ามันมีข้อดีข้อเสียยังไง เท่านั้นแหละจ้ะจากอวยเรากลายเป็นดูถูกเราทันที ด้วยคำว่าวอเชอร์ที่แจกให้น่ะต้องใช้คู่กับบัตรเครดิตนะ.. สรุปคือนางไม่ต้องขายหลังจากนี้ นางต้องการเดี๋ยวนี้ตอนนี้!

ป.ล. นางบอกนางเป็นพยาบาลวิชาชีพ แต่พื้นฐานการแสดงออกของนางเราว่าสก๊อยดีๆ นี่เอง
comment149:เราเคยตกเหยื่อจนเสียทรัพย์มากกว่า 70000 บาทจากการถูกฮารดเซลล์ของพวกขายคอสสปา จนตอนนี้เราต้องแบกภาระจ่ายในส่วนที่ไม่อยากจะใช้ ขอเล่าเป็นอุทาหรณ์สำหรับเพื่อนๆแล้วกันนะคะ ด่าเราว่าโง่ได้แต่อย่าแรง 555
         เหตุการณ์นี้เกิดมาประมาณ 3-4 ปีที่แล้ว เราก็เป็นเด็กบ้านนอกซื่อๆ คนนึง ตอนนั้นเดินห้างแถว 5 แยกลาดพร้าว ขอเอ่ยชื่อเลยละกันว่าเจอพวกเด็กดึง เดอะลุคสปา  The look spa ก็เกิดเหตุการณ์แบบฮาร์ดเซลล์แบบเจ้าของกระทู้ ตอนนั้นเราปฏิเสธทุกอย่าง เพราะไม่ได้อยากทำ แล้วอีพนักงาน นางชื่ออ้อ ถามเราว่ามีบัตรเครดิตไหม เราบอกว่ามีตอนแรกเราไม่ให้นางดู นางเลยใช้กลอุบายว่ามีน้องอยากทำบัตร ของ ktc พอดี ขอดูได้ไหม ด้วยความโง่และซื่อของเราคิดว่านางอยากดูและทำบัตรเครดิตจริงๆ เราเลยควักออกให้นางดู จากนั้นนางก็พาไปรูดเลยจ้า โดยไม่ขออนุญาติเราสักคำ ตอนนั้นเราไม่ใช่คนแรงไง พอนางรูดเสร็จอีพวกพนักงานมากกว่า 5 คน รวมถึงผจกอมายืนกดดันเราให้เราเซ็นสิ่งที่รูดทั้งที่เราไม่ได้ตกลงแต่แรก ตอนนั้นเราไปคนเดียวด้วยพวกนางไม่ยอมปล่อยเราออกไปเพราะเรายังไม่เซ็น เราเลยต้องจำใจเซ็นไป ตอนนั้นเสียใจและไม่กล้าเล่าใครเพราะอายเราโง่
จริงๆ เราเซ็งวันนั้นเลยกลับบ้านไป
        เรื่องไม่จบแค่นั้นจ๊ะ วันต่อมา  อีพนักงานคนเดิมค่ะ รู้ว่าบัตรเรายังสามารถรูดได้อีก เพราะบัตรใบนั้นทำมาแต่ไม่เคยใช้เลย วงเงินเยอะเเละเต็ม ความโลภของนางและ ผจก นางไม่เคยพอค่ะ โทรมาออกอุบายให้เราไปใช้บริการที่สปาให้ได้ ตอนนั้นเราก็ทำใจโดนไปแล้วก็ลองๆใช้ไปละกัน เลยไปใช้บริการที่สปา ปรากฏว่า พอเข้าไปใช้บริการ พนักงานที่นวดหน้าก็ขายของตลอดเวลา แล้วพนักงานที่เอาบัตรเราไปรูดตอนแรกที่ชื่ออ้อ เข้ามาขายคอสในห้องทั้งๆที่เราต้องแต่งตัว นางไม่ยอมออกไปไหนเลยพยายามจะให้เราซื้อคอส เพิ่มให้ได้ จนเราแต่งตัวเสร็จ นางยังตามมาขาย พยายามหลอกเอาบัตรเราให้ได้ ก่อนหน้านั้นนางให้คูปองส่งชิงโชคเที่ยวมัลดีฟ เราเขียนเสร็จเรียบร้อยไปนานแล้ว นางก็อ้างว่าคูปองนี้ต้องใช้เลขหน้าบัตรเครดิตที่รูด ซึ่งถ้าเราเชื่อก็ควายรอบสอง เราเลยตอกนางไปทำไมถ้าเอาบัตรให้จะเอาไปรูดเหมือนรอบที่แล้วใช่ไหม นางก็เลยอึ้งๆ เราเลยบอกไปว่าเราไม่ได้เอาบัตรมา นางยังหน้าด้านขอพวกบัตรเดบิตหรือเอทีเอ็มอีก เรารำคานเลยออกจากร้าน
          เราไม่โอเครหลายๆอย่างมากเราเลยอยากได้เงินคืนไม่ใช้บริการ เพราะเราไม่อยากใช้แต่แรก เราเลยทำจดหมายยกเลิกสัญญาส่งให้ทางวปา และ ธนาคารกรุงไทย สรุปว่าธนาคารแจ้งกลับมาว่า ทำอะไรไม่ได้ เราต้องไปขอเงินคืนจากสปาเอง  ซึ่งธนาคารได้ผลประโยชน์เนอะ ดอกกกกกกก
อีทางสปาไม่ยอมคืนตังค่ะจะให้ไปใช้บริการอย่างเดียว ถามว่าบริการก็ไม่ดีไม่เห็นผล แต่อวยกันว่าดี กันจัง 5555สุดท้ายผู้บริโภคอย่างเราเป็นหรี้จ้า ธนาคารและสปาได้ผลประโยชน์ไป เราใช้ก็ไม่ใช้ยังต้องมาจ่ายตังเกือบแสน

          สุดท้ายนี้เราขอบอกว่า เราก็เป็นเซลล์นะ เราไม่เคยยัดเยียดให้ลูกค้าซื้อของ ลูกค้าซื้อด้วยความเต็มใจของเค้าเลือกเอง  ุกวันนี้เจอคน สขายอะไรแนวนี้บอกเลยขยะแขยงมาก
