title:เลิกคิด จะสร้างรถไฟความเร็วสูงเสียที
comment:ประเทศไทยไม่ได้กว้างใหญ่มาก  กรุงเทพ เชียงใหม่   ถ้าสร้างมอเตอร์เวย์ดีๆ  กับ รถไฟรางคู่ จะมีประโยชน์กว่า 

มอเตอร์เวย์แถวยุโรปเขาให้วิ่งได้ถึง 150 ด้วยซ้ำ เพราะสมรรถภาพของรถในปัจจุบันดีกว่าแต่ก่อน และเทคโนโลยีการสร้างผิวถนนดีขึ้นมาก

สายการบิน ยังเปลี่ยนทิศทางบินบ่อยๆ บางจังหวัด บางเมือง ผู้โดยสารไม่คุ้มทุน ก็แค่เปลี่ยนเส้นทางบิน ไปที่คุ้มทุน

แต่รางรถไฟ พาดแล้ว สร้างแล้ว เปลี่ยนทิศทางไม่ได้แบบสายการบิน  

โอกาสขาดทุนสูงมาก ถ้าราคาค่าโดยสารไม่ได้ถูกกว่าเครื่องบิน เพราะกลุ่มเป้าหมายกลุ่มเดียวกัน 

นอกจากนั้น ค่าบำรุงรักษารางตลอดระยะทาง  บำรุงรักษารถไฟ ระบบการเดินรถ  แพงกว่า เครื่องบินอีก 

เครื่องบินไม่มีราง ที่จะต้องมาบำรุงรักษา  ที่ดินที่ต้องเวนคืน  ดังนั้น ถ้าแข่งกันจริงๆ ราคารถไฟความเร็วสูงไม่มีทางถูกกว่าเครื่องบิน Low cost 

นี่ขนาดยังไม่คิดว่า มีการคอรัปชั่นระหว่างก่อสร้าง และระหว่างบริหาร ที่จะทำให้ต้นทุนสูงขึ้นไปอีก 

แค่คิดก็รู้แล้ว รัฐบาล อยากได้งบสองล้านล้าน บาทมาโกงกิน  เลยยำโครงการดีๆ อย่างรถไฟรางคู่ มอเตอร์เวย์  รถไฟฟ้าสายสีต่างๆ เข้ามารวมกับโครงการรถไฟความเร็วสูง  เรียกว่า ถ้าไม่ให้ผ่าน ก็ไม่ผ่านทั้งระบบ โครงการดีๆ ก็ไม่ต้องทำไปด้วย 

และถ้าจะให้ผ่านระบบงบประมาณ ผ่านสำนักงานตรวจเงินแผ่นดิน ก็ไม่ยอมด้วย ต้องแยกออกมา ให้ไม่ผ่านการตรวจสอบ 

คนวางแผน มันโจรชัดๆ   ถ้าอยากสร้างจริง เอาเงินจำนำข้าวหกแสนล้านบาท มาสร้างรถไฟรางคู่ มอเตอร์เวย์  รถไฟฟ้าสายสีต่างๆ ป่านนี้ ลุยได้แล้ว 

แต่เงินจำนำข้าวหกแสนล้าน หายไปกับสายลม และข้าวเน่าเต็มโกดัง ที่ตอบผู้สื่อข่าวไม่ได้ว่า เหลือเท่าไร  ขายไปเท่าไร  ขายให้ประเทศใดบ้าง  ราคาขายเป็นอย่างไร
comment1:ไปศึกษาเรื่องโลจิสติกส์มาเพิ่มก็ดีนะครับ ว่าอะไรให้ความคุ้มค่ากว่ากันระหว่างการขนส่งทางรางกับทางถนน
comment1-1:ไปศึกษาการทำรถไฟฟ้ามาให้ดีเสียก่อนครับ ค่อยมาบอกว่าสร้างรถไฟฟ้ามันจะดีกว่า

โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ยังไม่มีวี่แววว่าจะทำเลย รู้ไหมทำไมผมพูดถึงโรงไฟฟ้า ก็รถไฟฟ้ามันใช้ไฟฟ้าไงครับ ระยะทางขนาดนั้นคิดว่าใช้โรงไฟฟ้ากี่เมกกะวัตต์ครับ

การเวรคืนที่ดินตลอดทาง การบำรุงรักษาก็ใช้ การเร่งใช้ทรัพยากรเชื้อเพลิงอีก ทุกวันนี้รถไฟฟวิ่งไปมาเร็วกว่ารถยนต์นะครับ แล้วการขนส่งของเขาใช้อะไรครับ รถยนต์ไม่ใช่หรือ ทำไมไม่ใช้รถไฟล่ะครับ จะพูดในแง่ไหนล่ะครับโลจิสติกเนี่ย

ระบบสาธารณูปโภค เช่นน้ำ ไฟฟ้ายังไม่เรียบร้อย จะยกระดับการเดินทางที่เกินจำเป็นอีก เจริญเลยประเทศไทย

แต่ก็ดีนะครับ เอาเงินมาผลาญเล่น จะได้มีหนี้เยอะ คนในอนาคตข้างหน้าจะได้ขยันๆกัน อดออมกัน มีหัวคิดกันว่าควรหรือไม่ควรจะใช้งบแผ่นดินอย่างไร กลัวแต่อย่างเดียวไอ้คนรุ่นก่อนที่มันทำเรื่องนี้ไว้ มันจะนอนสะดุ้งในโลง เวลาที่อนาคตของชาติรุ่นล้างหนี้ เขาพูดถึงคนรุ่นนี้ มองการณ์ไกลกันดีครับ
comment1-2:นี่ ผมขับรถไฟฟ้านะ  จะบอกอะไรให้นะ  

รถไฟฟ้า ทำไป ยังไงก็คุ้ม   ลองไปนึกถึงช่วงเทศกาล วันหยุดยาวๆ สิ คนกลับบ้าน ตจว. เที่ยว ตจว. ขับรถไฟที ต้องออกจากบ้านก่อน 1 วัน เพราะออกช้า รถติดแน่นอน  

ถ้าเคยขับรถไป ตจว. คงรู้นะว่า ถนนไทยมันแย่ขนาดไหน กว่าจะขับไปถึง จว. ที่จะไป ใช้เวลาเท่าไหร่ 

เอาง่ายๆ นะ ขับรถไฟ เชียงใหม่ ด้วยความเร็ว 120 - 140 กม./ชม. ต้องใช้เวลาอย่างน้อย 8 - 9 ชม. กว่าจะถึง  รถไฟ ครส. วิ่งด้วยความเร็ว 300 กม./ชม. ใช้เวลา 2.30 - 3 ชม. ก็ถึง ความคุ้มค่าทางเศรษฐกิจ พลังงาน มันต่างกัน
comment1-3:มอเตอร์เวย์ กับรถไฟรางคู่เขาก็ทำครับ รถไฟความเร็วสูงเขาก็ทำครับ ลองศึกษาดูนะครับ

รถไฟรางคู่วิ่งเฉลี่ย 60-80 กม. / ชั่วโมง สมมติว่าค่าโดยสารเท่าบีทีเอส ก็ กม.ละ 4-8 บาท
ถ้ากม.ละ 4 บาท ไปเชียงใหม่ 700 กม. ก็ 2800 บาทแล้วครับ

แต่รถไฟความเร็วสูงที่จะทำออกมา ราคายังถูกกว่านี้อีกครับ
โลคอสแอร์ไลน์ราคาไม่มีโปรประมาณ 2-3พันบาท
ถ้าเป็นรถไฟความเร็วสูง 2-3 พันบาท ผมเลือกขึ้นรถไฟครับ

ส่วนของคำถามที่ว่า รถไฟมีค่าซ่อมบำรุงสูงกว่า อันนี้ก็จริงครับ
แต่ก็ต้องไม่ลืมด้วยว่า รถไฟชินกันเซน 1 ขบวน 16 โบกี้ ใช้ขนส่งคนได้ 1323 คนครับ
วิ่งได้เต็มที่วันละ 180 เที่ยว 
ขนส่งคนได้เต็มที่ 180*1323 = 237600 คนต่อวัน

ในขณะที่เครื่องบินโลคอส บินได้แค่วันละ 3-4 เที่ยว เที่ยวละ 200 คน ขนคนได้เต็มที่วันละ 800 คน
ความสามารถของ 2 ระบบมันต่างกันเยอะครับ

ถ้ารายได้ของ 2 ระบบต่อลูกค้า 1 คนเท่ากันหมายความว่า รถไฟฟ้าความเร็วสูงมีโอกาสทำรายได้สูงกว่า
สายการบินถึง 297 เท่า หรือ 29700เปอร์เซ็นต์
เส้นทางที่คุ้มทุนเขาจะเริ่มทำก่อนคือ ทางภาคอีสาน
พอถึงเทศกาลใหญ่ คนกลับเยอะทุกปี 
ถ้ามีรถไฟความเร็วสูง วันหยุดเสาร์อาทิตย์ ก็อาจจะมีคนไปเที่ยวเยอะขึ้น
ในวันธรรมดา ก็ใช้ขนส่งสินค้าได้ครับ ช่วยที่คนใช้น้อยอาจจะลดค่าระวางลง 
จนคุ้มค่ากว่าใช้รถบรรทุกก็ได้

ระบบรถไฟฟ้าความเร็วสูง ช่วยขยายขนาดของเศรษฐกิจของประเทศได้แน่นอนครับ

และที่รัฐบาลต้องทำเป็นระบบรถไฟฟ้ารางคู่ สนับสนุนรถไฟฟ้าความเร็วสูง สนับสนุนมอร์เตอร์เวย์ สนับสนุนกับทางหลวงเก่าๆทั้งปรับสภาพผิดและขยายถนน ก็เพราะว่า แต่ละระบบจะต้องมีการสนับสนุนกันครับ มี 1 ระบบอาจจะโตแกนๆ มี หลายระบบ ก็จะทำให้ใช้ฟังก์ชั่นของทุกระบบสอดประสานกันได้ ทำให้เกิดประโยชน์มากขึ้นครับ เรียกว่าแต่ละระบบมันรวมพลังกัน ภาษาอังกฤษเรียกว่า Synergy

เหตุผลที่ต้องออกพรบ. ไม่ทำในงบประมาณปกติ เพราะอะไรนั้นไปค้นเอาเองครับ 
รัฐบาลเขาพูดปากเปียกปากแฉะแล้ว ถ้ากลัวเขาโกง คุณก็เลือกฝ่ายค้านเข้าไปตรวจสอบเยอะๆครับ
แต่ดูเหมือนว่า ฝ่ายค้านเขาจะไม่ลงสมัครให้คุณเลือกนะครับ แล้วคุณจะเลือกใครหละ
comment1-4:เทศกาลหยุดยาว ปีนึงมีแค่2ครั้ง คือ ปีใหม่และสงกรานต์ เกรงว่าจะทำม่รองรับแ่ค่2วันนี้น่าจะไม่คุ้มครับ
comment1-5:ถ้าการเดินทางมันสดวกรวดเร็ว หยุดแค่3วัน ก็คุ้มค่าที่จะไปเที่ยวแล้วครับ
แต่เพราะว่าปัจจุบัน มันเดินทางไปเชียงใหม่ หนองคาย ใช้เวลาเกินครึ่งวัน คนเลยไปเที่ยวได้แค่ช่วงหยุดยาว
comment1-6:... คนไทยคงจะรวยมากเลยนะครับ หยุด 3 วันก็เที่ยวกันแล้ว 
... ไปเที่ยวเชียงใหม่, หนองคาย โดยรถไฟความเร็วสูง ค่ารถสัก 2,000 บาท/ 2 คน 
ไปกลับก็ 4,000 ให้ค่ากิน, ค่าที่พักอีก 2,000 บาท เที่ยวทีนึงก็ 6 พัน บาท 
... คนไทยมันถึงจนอยู่นี่ไงครับ อัตราการออมเงินต่ำ เพราะไม่รู้จักประมาณตัวเอง
comment1-7:1-6 แล้วคุณรู้ไหมว่า คนไทยไปเที่ยวต่างประเทศวันล่ะเท่าไหร่ ค่าใช้จ่ายมันมากกว่าไปเที่ยวเชียงใหม่ หนองคาย ที่ว่ามาเยอะแยะ

ถ้าการขี้นรถไฟความเร็วสูง ทำให้คนไทยจน ไม่รู้จักประมาณตนเอง แล้วการไปเที่ยวต่างประเทศบ่อยๆนี่เรียกว่าอะไรครับ
comment1-8:1-7

ที่คุณพูดมามันเกี่ยวอะไรกับประเด็นของ 1-6 ครับ

เอาแค่อย่างแรกว่าเป็นบุคคลคนละกลุ่มกันก็จบแล้ว
comment1-9:ถ้ามีรถไฟความเร็วสูง ผมว่าคนท่องเที่ยวเยอะขึ้นแน่นอนครับ
ถ้าวันหยุดยาว ขนส่งคนได้วันละ 2แสนกว่าคน
ถ้าวันธรรมดาก็ใช้ขนส่งสินค้าได้ครับ ปล่อยรางให้รถไฟขนส่งวิ่งก็ได้

ถ้าค่าขนส่งทั้งระบบเทียบกับใช้รถสิบล้อ ของถึงเร็วกว่า กำหนดเวลาได้แน่นอน
ไม่ต้องกลัวรถติด ไม่ต้องกลัวตำรวจจับ ไม่ต้องกลัวคนขับเมา ลดความเสี่ยงสินค้าสูญเสียลงได้
ถ้าได้ขนาดนี้ ผมว่าค่าขนส่ง บาท/ตัน แพงกว่ารถสิบล้อ 50% มีคนเอาครับ
ค่าขนส่งด้วยรถสิบล้อปัจจุบัน 1 คันบรรทุกได้ประมาณ 10 ตัน 
กระบะมีปริมาตร ยาว 6เมตร*กว้าง2.5เมตร*สูง 1.6เมตร = 24ลบม.
ใช้น้ำมันดีเซลระยะทาง 3กม./ลิตร
ถ้าวิ่ง 700 กม. 1เที่ยวใช้น้ำมัน 233ลิตร
ขากลับวิ่งรถเปล่า ได้ 5กม./ลิตร
ใช้น้ำมัน 140 ลิตร
รวม 373 ลิตร *30บาท = 11190THB
รถสิบล้อวิ่งได้ไม่เกิน 90 กม. ถ้าให้วิ่ง 700 กม. ต้องใช้เวลาประมาณ 12 ชม.
ค่าขับรายวัน 500 ค่าโอที 4 ชม. 375 เป็น 875 ต่อ 1 ขา
ขากลับอีกเท่ากัน เป็น ไปกลับรอบละ 1750 บาท

คนขับไปแล้วต้องค้างคืน ให้เบี้ยเลี้ยงค้างคืนอีก 500 บาท
เงินเผื่อจ่ายตำรวจอีก 500 บาท 
ถ้าไม่ใช่รถตัวเองต้องเสียค่าเช่ารถวันละ 2000 บาท
รวมเป็น 15940 สำหรับการขนของหนัก 10 ตันใส่รถสิบล้อไปกลับเชียงใหม่ 1 เที่ยว ขากลับตีรถเปล่ากลับ
เท่ากับว่าค่าใช้จ่ายตันละประมาณ 1600 บาท สำหรับรถสิบล้อ

ถ้าใช้รถไฟ ขนใส่คอนเทนเนอร์ ค่าใช้จ่ายเฉพาะรถไฟ(ไม่ความเร็วสูง) 7500 บาท
ค่ารถสิบล้อต้นทางปลายทาง ขาละ 30กม. รวม 60 กม. คิดเป็นค่าใช้จ่าย 1400 บาท
ค่ายกขึ้นยกลง เพิ่มขึ้นอีก 1 รอบ 1000 บาท
รวม 9900 บาท ค่าใช้จ่ายเหลือตันละ 990 บาท

จ่ายถูกลง ของถึงตรงเวลา รถไฟมีกำไร 

ถ้าเป็นความเร็วสูง ต่อให้ค่ารถไฟแพงขึ้นอีกเท่าตัว ค่าใช้จ่ายก็แค่ 17400บาท ต่อ 10 ตัน
คนเอาด้วยเยอะแน่นอนครับ
ในฐานะยูสเซอร์ ถ้าเปลี่ยนจากขนส่งด้วยรถบรรทุก เป็นรถไฟความเร็วสูง
ค่าใช้จ่ายแพงขึ้นไม่เกิน 50% ผมรับได้ครับ

ที่ผมยกตัวอย่างให้ดูนี้มาจากความรู้น้อยๆของผมนะครับ
คุณชัชชาติ เขาเด็กทุนหลวง เขามีความรู้ละเอียดกว่าผมแน่นอน
ผมเพียงอยากจะสื่อให้เห็นว่าถ้าเรามีความรู้ด้านการบริหาร เราสามารถบริหารอะไรก็ได้ครับ
วันไหนคนขึ้นเยอะ ก็ไม่ขนของ วันไหนคนขึ้นน้อยก็เอามาขนของ สบายๆ
คนไหนของส่งช้าหน่อยก็ได้ก็ส่งขึ้นเที่ยวรถไฟธรรมดา
ใครอยากส่งของด่วนก็ส่งขึ้นรถไฟความเร็วสูง
ทุกอย่างเราบริหารจัดการไ้ด้ครับ
ขอให้ละทิ้งแนวคิดที่ว่า ทุกสิ่งต้องมีหน้าที่เดียว ฟังก์ชั่นเดียว 
อย่าพยายามใช้ทฤษฎี หรือ หลักการเดียวกับทุกสิ่งทุกอย่าง
ขอให้เริ่มคิดอย่างประสานมวลรวม คิดให้หลายๆอย่างสอดประสานร่วมมือกัน
แน่นอนครับว่ามันคิดยากกว่าการใช้หลักการเดียวกับทุกสิ่งทุกอย่าง แต่มันมีประโยชน์สูง และมีประสิทธิภาพสูงกว่าเยอะครับ
comment1-10:
comment1-11:ผมว่ารัฐบาล PR แย่มากครับ ... จนปัจจุบันคนยังไม่รู้เลยว่ารถไฟความเร็วสูงมีเผื่ออะไร เป้าหมายหลักของมันคืออะไร
ผมกล้าพูดเลยว่าเรื่องการขนส่งคนและสิ่งของ รางคู่ทำแทนได้หมด ... แต่ทำไมล่ะ ทำไมยังต้องมีรถไฟความเร็งสูง ... เชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้าน?? ไม่ใช่แน่นอน อันนั้นเรื่องรองสำหรับในเวลาอันใกล้

ภาพนี้พอจะตอบอะไรได้ป่ะครับ?? (ภาพนี้คือจุดมุ่งหมาย ... แต่รายละเอียดต้องรอทางกรมโยธาด้วย)
comment1-12:คห.1-3
"รัฐบาลเขาพูดปากเปียกปากแฉะแล้ว ถ้ากลัวเขาโกง คุณก็เลือกฝ่ายค้านเข้าไปตรวจสอบเยอะๆครับ
แต่ดูเหมือนว่า ฝ่ายค้านเขาจะไม่ลงสมัครให้คุณเลือกนะครับ แล้วคุณจะเลือกใครหละ"

ปกติเขาก็ค้านกันทุกทีนะครับ  แต่ทำอะไรไม่ได้  เสียงน้อยกว่า  ก็แค่เอาข้อมูลมาพูดๆแล้วจบ ทำอะไรใครได้
ทำก็ทำไปแล้ว  ค้านก็ค้านไปแล้ว   จะให้ทำยังไง ผิดแล้วไง  ดองคดีเดียวคนก็เลิกสนใจ
เงินโปะๆฝ่ายตรวจสอบเดียวก็จบ  ถ้าเงินมากพอจากตรวจสอบรัฐบาลเป็นหน่วยตรวจสอบฝ่ายค้านแทน 
http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%A8%E0%B8%A9
อ่านจากอำนาจหน้าที่แล้ว  สมควรเปลี่ยนเป็น DPTI นะครับ Department of Pher Thai Investigation
(ไม่ชอบทั้ง 2 ขั้วการเมือง แต่แผนกนี้ทำงานแบบประเจิดประเจ้อกับรัฐบาลนี้เกินไปปะ?)
comment1-13:ไปหวังกำไรช่วงวันหยุดยาวที่มีจำนวนวันไม่ถึง 10% ใน1ปีว่าจะทำกำไรพอเนี่ยนะ แถมบางคห. เอาการคูณประเภท maximum มาคิดกำไรอีก 

เอาจริงๆ ผมก็อยากได้นะไอ้รถไฟความเร็วสูง แต่ขอการคำนวณหรือการอ้างอิงการคำนวณที่มันดูสมเหตุสมผลหน่อยซิครับ ที่จะตอบโจทย์ว่ามันคุ้มกว่าเครื่องบิน low cost กับรถไฟรางคู่โดยไม่มีรถไฟความเร็วสูงยังไง ขอละเอียดอีกนิด ไม่ใช่ตีค่าที่นั่งเต็มทุกโบกี้ตลอด365วัน
comment1-14:ไอ้ที่พี่คำนวนน่ะปีหนึ่งมีกี่วัน ทุกวันนี้คนเดินทางเชียงใหม่กรุงเทพวันไม่เกินสองหมื่นคนเป็นคนที่พร้อมจ่ายค่ารถไฟกี่คนรถทัวร์กี่คนลองไปคิดใหม่น่ะ
comment1-15:ทำไมถึงมองกันแค่แคบๆหละครับ มองกันแค่คนไทยจะยอมจ่ายเงินจำนวนเท่านี้ๆเพื่อนั่งรถไฟความเร็วสูงไปเที่ยวไหม  ทำไมไม่มองให้กว้างๆกว่านี้หละครับ ถ้ารถไฟความเร็วสูงตัดผ่านเมืองไหน ก็มีโอกาศที่เมืองนั้นจะเจริญมากขึ้น เป็นการกระจายความเจริญไปทั่ว ไม่ทำให้มันกระจุกอยู่จุดใดจุดหนึ่ง คนก็จะได้ไม่ต้องเข้ามาทำงานที่กรุงเทพอย่างเดียว  แล้วเรื่องกำลังจ่ายนี่ทำไมไม่มองถึงกานทำงานในบริษัทบ้างหละครับ ส่วนตัวผมเป็นงานที่ต้องเดินทางไปแก้ไขปัญหาระบบเครือข่ายตามจุดต่างๆทั่วประเทศ ซึ่งบางทีมีงานเร่งด่วนเข้ามา ต้องไปแก้ไขงานที่ ต่างจังหวัด บริษัทก็จะต้องโทรไปจองตั๋วเครื่องบิน การจองตั๋วก็ต้องจองก่อนเวลาเครื่องออก  แถมต้องไปถึงสนามบินก่อนเวลาอีก เสียเวลาต้องเท่าไรแล้ว   ยิ่งไปล่าช้าเท่าไร ระบบเครือข่ายตรงส่วนนั้นก็จะกลับมาใช้งานได้ล่าช้าเท่านั้น 

ประโยชน์ของรถไฟความเร็วสูงไม่ได้มีเท่านี้แน่ๆ ผมแค่ยกตัวอย่างเรื่องนี้ขึ้นมาเพราะเป็นเรื่องใกล้ตัวผมครับ

ทุกอย่างมีทั้งประโยชน์และโทษในตัวมัน ขึ้นอยู่กับเราจะเลือกมองแบบไหน ผมอยากให้ทุกคนใช้เหตุผลมาอยู่เหนืออารมณ์และอคตินะครับ
comment1-16:รถไฟความเร็วสูง ราคาไม่เกิน กม.ละ 2 บาทหรอกครับ เพราะฉะนั้นผมเชื่อว่า ถ้าขับรถยนต์เดินทางคนเดียว เปลี่ยนมาใช้เกินครึ่ง นั่งมา 2 คน น่าจะ 50/50 
ส่วนกลุ่มเป้าหมายหลักคือ กลุ่มรถทัวกับกลุ่มเครื่องบินทุนต่ำ ซึ่งจะแย่งตลาดได้แน่ๆ ในการแข่งระยะกลาง เช่น กรุงเทพ-พิษณุโลก กรุงเทพนครสวรรค์
comment1-17:สมองคุณ ใช้อะไรคิด คับ ถ้าสิ่งของหรือสิ้นค้าอยู่ใน ตอก ซอกซอย เช่น โกดัง หรือ บริษัท ขนาดกลาง ที่ไม่มมี เส้นทาง รถไฟฝ่าน คุณจะแบกสิ้นค้าลงรถไฟหรือยังไง
comment1-18:คห 1-2 ไปเอามาจากไหนครับว่ารถไฟความเป็นสูงที่วางแผนสร้างจะวิ่งด้วยความเร็ว 300 กม/ชม แล้วคิดว่ามันจะวิ่งอย่างเดียวไม่มีหยุดหรือยังไงครับ เคยได้ศึกษาเส้นทางเดินรถที่รัฐบาลทำออกมาหรือเปล่าครับ ?
คห 1-3 พูดถูกตรงที่ถ้าคนเต็มรถไฟจะดีกว่าเครื่องบินมากเลยครับ แต่ปีๆนึงมันมีวันหยุดให้คนแย่งกันกลับบ้านสักกี่วันครับ แล้ววันอื่นๆคิดว่าคนอยากจะขึ้นหรือไม่ครับ เพราะราคาที่ออกมาคือมากกว่ารถโดยสารทั่วไปประมานสามเท่า เท่ากับว่าวันอื่นๆเราต้องเอารถไฟความเร็วสูงนั่นไปขนอากาศเล่นรอช่วงเทศกาลเลยนะครับ คิดว่านั่นมันจะคุ้มค่าจริงหรือครับ ?
comment1-19:1-17 
1-18
อ่าน 1-9 ที่ผมเขียนจบยัง
comment1-20:1-12 ถึงได้บอกให้คุณไปเลือกตัวแทนของคุณเข้าไปตรวจสอบเยอะๆไงครับ
ที่ผ่านมาไม่ไปเลือกเขาเยอะๆ เขาก็มีปัญญาแค่นี้แหละ แต่ถ้าฝ่ายค้านมีปัญญาแค่นี้ ผมก็ไม่เลือกเขาหรอก

1-13 ผมความรู้น้อย ไม่รู้ว่าอัตราการใช้งานของรถไฟความเร็วสูงทั่วไปคือเท่าไหร่
แต่ผมว่าคุณชัชชาติเขามี ลองไปโพสต์ถามเขาในเฟสบุ๊กสิครับ 

ที่ผมยกตัวอย่างให้ดูคือ ความสามารถสูงสุดของระบบครับ

ปีนึงจะมีวันหยุดยาว 2 รอบ คือปีใหม่กับสงกรานต์ และจะมีวันหยุด 3 วันประมาณ 10 รอบ 
วันหยุด 2 วันอีก 30 กว่ารอบ ตรงนี้ไม่ใช่ประชาชนทุกคนจะเดินทาง แต่ถ้าใครจะเดินทาง
สามารถตื่นขึ้นมาเช้าวันเสาร์ นั่งรถไปบางซื่อ ต่อรถไฟไปอุบล เที่ยว กิน ถ่ายรูป 
เสร็จแล้วขึ้นรถไฟกลับมาคืนวันเสาร์ รถเที่ยวสุดท้าย 4 ทุ่ม ถึงกรุงเทพ ตี 2 ได้เลย
ค่าใช้จ่ายไปกลับ 4000 ค่ากิน เที่ยว 1000 รวม 5000 บาท ก็สามารถทำได้

แต่รายได้กลุ่มนี้น่าจะคิดเป็นไม่ถึง 30% ของรายได้ของรถไฟความเร็วสูง
รายได้ของรถไฟความเร็วสูงต้องตอบโจทย์ คนในวันธรรมดาให้ได้ครับ

ถ้าผมบ้านอยู่โคราช มาทำงานกทม. นั่งรถไฟกลับบ้าน 1 ชั่วโมงครึ่ง
ไปต่อรถในเมืองอีกขาละ 30 นาที รวมเดินทางวันละ 4 ชั่วโมง
ค่ารถไฟขาละ 250 (ซื้อตั๋วเดือนได้ลดครึ่งราคา) วันละ 500 บาท
ที่ผ่านมาใช้วิธี เช่าหอเดือนละ 15000 บาท ได้กลับบ้านทุกวัน
ผมเลือก เลิกเช่าหอ แล้วกลับบ้านทุกวัน
ผมว่าวิถีชีวิตแบบนี้ต่างหากที่จะตอบโจทย์ชีวิตคนไทยในยุคหน้า
แล้วก็ เป็นหนทางที่จะช่วยให้รถไฟความเร็วสูงมีกำไรจนอยู่รอดได้
comment1-21:...วันไหนคนขึ้นเยอะ ก็ไม่ขนของ วันไหนคนขึ้นน้อยก็เอามาขนของ สบายๆ...

ทำธุรกิจ จะมารอโชคเอาวันคนขึ้นน้อยคงไม่ได้มังคับ ยิ่งเป็นของบูดได้เน่าได้ ตายกันพอดี
ถึงไม่ใช่ของสดเน่าเสีย แต่ถ้าเป็นของที่ต้องระบุเวลาในการถึงมือผู้รับ มัวแต่รอวันรถว่าง  จบ
comment1-22:ผมเห็นสายอีสานที่ไปมาล่าสุด
รถชั้น 1 คนเต็มตลอด
และ 40% เป็นนักท่องเที่ยว นักธุรกิจ
คนชาวบ้านเค้านั่งชั้นสาม ชั้นสอง กัน

นี่คือไม่ใช่ช่วงเทศกาลนะครับ เป็นช่วงปรกติ

เพราะอีสานมีหลายจังหวัด และ ประชากรเยอะ คนเลยเดินทางกันเยอะ
ถ้าทำรถไฟเร็วสูง ก็มีคนขึ้นตลอดปี ตลอดวันไม่ต่างกับ ชั้น 1 หรอกครับ

อย่าไปมองแค่ สงกรานต์ กับปีใหม่ นั่นคือคนทำงานกลับบ้านกัน แต่เวลาปรกติเค้าก็เดินทางไปมากันตลอดอยู่แล้วครับ

ผมเห็นด้วยในเรื่องของ รถไฟ ขนขนไปมาได้เยอะกว่าเครื่องบิน

ผมถามหน่อยสิ ถ้าการรถไฟ เอา รฟครส มารับส่งของล่ะครับ
คุณสามารถรับของได้ภายในเวลาแค่ไม่กี่ชั่วโมงเท่านั้น

ยุคนี้คนซื้อของออนไลน์กันเยอะ การรับส่งสินค้าพัสดุชิ้นเล็กก็มากขึ้น ไม่งั้นพวก tnt , fedex ฯลฯ เค้าจะอยู่ได้หรือ
comment1-23:คห หนึ่ง  ไปศึกษามาเพิ่มเองก่อนดีกว่า ว่า ระบบราง กับ ระบบรางความเร็วสูง ต่างกันมั้ย  และเทียบระบบรางความเร็วสูง กับ ทางถนน  อะไรค่าใช้จ่ายสูงกว่ากัน
comment1-24:ทำไมถึงวิ่งได้ 180 เที่ยวต่อวัน

180 เที่ยวที่ว่า  จากไหนถึงไหนครับ คือแบบว่า ไม่รุ้จริงๆครับ
comment1-25:ผิดตั้งแต่คอนเซ็บแล้ว

Mass transportation กะ ถนน เนี่ยนะ เอามาเทียบกัน .... ไปเรียนมาใหม่เถอะครับ

ทั้งเรื่อง พลังงาน สิ่งแวดล้อม ต้นทุน urbanization ฯลฯ ..... แล้วยังหน้าด้านเถียงอีก คนเรา
comment1-26:ประเทศพัฒนาแล้ว


ประเทศกำลังพัฒนา


ประเทศด้อยพัฒนา
comment1-27:1-9 คุณรู้มั้ยว่าคุณคิดในอุดมคติเกินไป ต้นทุนการขนโดยรถไฟไม่ได้มีแค่นั้น เอาง่ายๆเลย ถ้าขนสินค้า คุณว่าสินค้ากี่ชนิดที่จะมีต้นทางปลายทางอยู่ที่จุดที่มีรางรถไฟ ยังไง สุดท้ายเค้าก็ต้องใช้รถในการขนของเข้าออกจากจุดเชื่อมระหว่างระบบราง แล้วนั่นคือจุดที่หนึงที่ต้นทุนเพิ่ม ไม่ว่าจะต้องวิ่งอ้อมมารถไฟ ต้องเสียค่าขนถ่ายสินค้า จุดที่สองคือการขนเข้าออกไม่ใช่ทำปุ๊ปเสร็จปั๊ป รถไฟหนึ่งขบวนขนได้เยอะมาก ในขณะเดียวกันเวลาถ่ายเข้า ถ่ายออกก็นานเช่นกัน เช่นอาจต้องใช้ รถ 10 คัน ในการถ่ายเข้าออก กว่าจะเสร็จกินเวลาเท่าไหร่ ต่างจากระบบรถนะครับที่สามารถวิ่งตรงจากต้นทางไปปลายทางได้เลย โอเค ถ้าเป็นประเทศใหญ่ๆแบบจีน เวลาเค้าขนข้ามประเทศ จากซึกนึงไปซีกนึง หลายพันกม. ส่วนต่างเวลาตรงนั้นอาจคุ้มค่า แต่ไทยเรายาวขนาดนั้นมั้ย ถ้าทางสั้นๆ ไอการขนของขึ้น-ลงนั้น เผลอๆวิ่งตรงอาจะเร็วกว่า
comment1-28:ขับรถไฟฟ้า BTS ป่ะครับ  เท่าที่รู้รถไฟฟ้ามันไม่มีคนขับนะครับแต่จะควบคุมจากภาคพื้นดิน โดนจะมีบริษัท Bombardier ควบคุมระบบอาณัติสัญญาณครับ
comment2:เลิกมโน แล้วออกมาดูโลกความจริงเถอะ

จินตนาการทั้งนั้น ที่พูดมา
comment3:เงินรับจำนำข้าว 2 แสนล้าน สมัยพรรคเพื่อไทย ไปอยู่กับชาวนาครับ ...

แต่เงินโครงการไทยเข้มแข็ง 4 แสนล้าน นั่นหล่ะครับหายไปกับสายลม ยังนึกไม่ออกว่ามันหายไปไหน...

โครงการรถไฟรางคู่ เคยคิดจะทำมาเมื่อปี 38 ครับ ตอนนั้นบอกว่าแพงไม่มีความจำเป็นเหมือนตอนนี้แหละ ตอนนี้บอกจะเอารถไฟรางคู่ง ราคาเพิ่มขึ้นอย่างน้อย 5 เท่าตัว

เรื่องนี้มันอยู่ที่วิสัยทัศน์ล้วนๆ คนก้มมองแต่หัวแม่เท้าตัวเองก็เห็นแค่หัวแม่เท้าแหละครับ คนเงยหน้ามองฟ้าก็เห็นจักรวาลแหละครับ

กลัวเวลาไปต่างจังหวัดมันจะไม่ดราม่าเหรอครับ กะจะให้มันลำบากยากจน เวลาไปต้องดราม่ากันไปอีก 100 ปีเหรอครับ
comment3-1:ไปอยู่กับชาวนาที่ไนหค่ะ เค้ายังไม่ได้เงินเลย 
ไปอยู่กับโรงสีและพวกกินค่าหัว ถ้าชาวนาได้เงิน ป่านนี้รวยไปหมดแล้ว
comment3-2:ยังเห็นชาวนาออกมาทวงเงินกันอยู่เลยนะครับ 

จะเชลียร์ ๆ ก็มองความจริงบ้าง เสพสื่ออื่น ๆ บ้าง อย่ามัวแต่เชื่อช่องอัพเดทอะไรนั่น
comment3-3:ไปอยู่กับชาวนา?????????????


ขนาดรัฐมนตรียังตอบไม่ได้เลยว่าเงินหายไปไหน คุณเป็นใครเนี่ยถึงมีข้อมูลขนาดนั้น
comment3-4:และ อย่าว่าแต่เรื่องเงินค่าข้าวหายไปไหน
โครงการนี้ขาดทุนเท่าไหร่ ยังไม่รู้เลยครับ
comment3-5:เสพย์สื่อแหล่งอื่นบ้างนะคะ จะได้รับข่าวสารหลากหลาย ได้รู้ข่าวใหม่ๆบ้าง เห็นใจจังเลยค่ะ
comment3-6:สงสัยว่าหายไปไหนเหรอ ??
มา มา มาถามคนแถวบ้านผม 
ที่เขายังกลับไปทำนาต่างจังหวัด
ป่านนี้ยังไม่เห็นแม้แต่สักสลึงแดงเดียว
ไม่ได้มโนมาดิสเครดิตรัฐบาล
ตัวจริง เสียงจริง ตามมาดูได้จริงๆ
comment3-7:เลิกมโนแล้วมาดูโลกความจริงเถอะ

จินตนาการทั้งนั้นที่พูดมา
comment3-8:เงยหน้ามองฟ้าแบบแอร์พอร์ตลิงค์ ที่เจ๊งๆ น่ะหรอ
comment3-9:ความเห็นที่ 3 ลองไปถามชาวนาซิครับว่าได้เงินจากจำนำข้าวกันครบรึยัง
 รึตอนนี้ต้มในประทวนกินแทนข้าวอยู่  ออกจากกะลาได้แล้วครับ อ๊บๆๆ
comment3-10:เอียงกระเท่เหร้  นี่หรือคุณภาพคนไทย
comment3-11:เห็นด้วยทุกอย่างยกเว้นเรื่องจำนำข้าว ป่านนี้ชาวนายังไม่ได้เงินเลยค่ะ
comment3-12:สงสัยจะกินหญ้ามากไป เลยคิดว่าเงินจำนำข้าวอยู่ที่ชาวนา

ต่อไปคงไม่บอกว่าชาวนาไม่ได้เงินเพราะสลิ่มประท้วงนะ
comment3-13:อ่านแล้วขำ รอดูม๊อบชาวนาตอนนี้เถอะ เยอะขนาดไหน
comment4:เงินสองแสนล้าน ผมมองว่าเป็นการ GE ให้ประเทศ ทำให้ประเทศไทยมีสภาพคล่องสูงขึ้น
และกำลังซื้อจาก กลุ่มคนรากหญ้าเพิ่มขึ้น มันจะกระตุ้นเศรษฐกิจระดับพื้นฐาน

ซึ่งต่างจาก เสาธงทองคำ เครื่องกรองน้ำฝังเพรช และ ถนนไร้ฝุ่น กว่าแปดแสนล้านตรงนั้น
มันดันไปตกกับ ผู้รับเหมากลุ่มเล็กๆ และนักการเมืองที่อนุมัติโครงการ

และในวันข้างหน้า ผมไม่อยากไห้ลูกๆหลานๆ เป็นหนี้ สิบล้านๆบาทแล้วต้องไช้หนี้อีกร้อยปี
เพราะยังไง ยังไง มันก็ต้องสร้างอยู่แล้ว และเพราะทุกวันนี้ สหรัฐก็ปั้มแบงค์เอาๆ 
แล้วถ้าไปสร้างทีหลัง ราคามันบึ้มกว่านี้แน่ๆ
comment4-1:คุณคะ  อย่าลืมรวมนาฬิกาแขวนผนังเรือนละ 75,000 ไปด้วยสิ
comment4-2:เสาธง มันราคานี้  คุณเคยไปทำหรือเปล่า ถึงไปบอกว่ามันแพง  

ถ้าแพง  สตง. เขาจัดไปแล้ว  ลองไปจ้างคนมาทำ ให้ได้มาตรฐานดูนะครับ ว่า ราคามันเท่าไร

ไปดูนาฬิกา ดีกว่า ต่างประเทศขาย เท่าไร   ที่ซื้อกี่บาท
comment4-3:เห็นด้วยกับการทำรถไฟฟ้าความเร็วสูงนะ .... 

ถ้าไม่ทำโครงการจำนำข้าว ... เราอาจจะมีงบก่อสร้าง project นี้ไปแล้วถึง 25%
comment5:มโน
comment5-1:สลิ่ม
comment5-2:ลอดช่อง
comment6:สร้างมอร์เตอเวย์ แล้วทุกคนขับรถไป อีกสิบปีคนเยอะขึ้นรถไม่ติดเหรอ เหมือนตอนปีใหม่ที่เพิ่งเจอกันมา
โลว์คอสท์ รับผู้โดยสารได้กี่คน มันจำกัดที่สนามบินด้วยว่าวันๆรับเครื่องได้กี่ลำ  แล้วถ้าน้ำมันแพงขึ้น ราคาจะเท่าเดิมหรือ
ประเทศเราไม่ใช่เนื้อแช่แข็ง ที่คน ราคาน้ำมัน ฯลฯ มันจะคงที่ตลอดไป
ดูทีวี เดี๋ยวนี้คนฟิลฟิปินส์จบปริญญา ได้เงินเดือนมากกว่าไทยแล้ว (สตาร์ท 20000)
ถ้าเราแช่แข็งประเทศ อีกหน่อยคนไทยคงได้เงินเดือนน้อยสุดในอาเซียน ถ้าคิดว่าพอเพียงได้ก็ดี
แต่ทำไมต้องทนลำบากกว่าชาติอื่น แค่เราพัฒนาไปตามที่ควรจะเป็นก็สบายแล้ว
comment6-1:"เดี๋ยวนี้คนฟิลฟิปินส์จบปริญญา ได้เงินเดือนมากกว่าไทยแล้ว (สตาร์ท 20000)"
- ส่วนน้อยครับ 20000 เปโซนะ ไม่ใช่บาท
comment6-2:พูดดูถูกคนฟิลิปปินส์ไปเถอะครับ บ้านเค้าส่งแรงงานระดับสูงไปทำงานต่างประเทศเยอะมาก ไปดูเถอะแถวตะวันออกกลาง คนระดับวิศวกรมีเยอะกว่าไทยเยอะ เงินเดือนก็ไม่ถูก
comment6-3:ก็เพราะประเทศเขาเน่าเฟะเพราะคอรัปชันไงครับ อวยนักการเมืองเลวๆให้โกงกินไป สุดท้ายเป็นไง ไทย มาเลเซีย สิงคโปร์ เวียดนามที่เคยตามหลังแซงไปหมดแล้ว จะหางานทำทั้งเอกชน ราชการก็ยากเพราะต้องยัดเงิน มีเส้นสาย แถมอยู่ไปก็จน อาชญากรรม สุดท้ายไปทำงานต่างประเทศ

เมืองไทย งานระดับสูงยันต่ำมีหมด ไปทำงานต่างชาติ เขาก็ให้เครดิตดีกว่าฟิลิปปินส์ วีซ่าอเมริกา ฟิลิปปินส์ขอยากกว่าไทยอีกรู้รึเปล่า
comment6-4:อย่าว่าแต่ตะวันออกกลางเลยครับ ทำงานต่างประเทศแค่คนงานเหมือนกัน รายได้ยังต่างกันเลย
comment6-5:ไม่ได้ดูถูกเลยครับ ผมพูดเรื่องจริง ประชากร 90% รายได้ของฟิลิปปินส์ได้ไม่ถึงวันละ 100 บาท แถมเป็นประเทศที่ค่าครองชีพสูงแบบ American price นอกจากนี้เป็นประเทศที่ค่าไฟแพงติดอันดับโลก ห้องเท่ารูหนูค่าไฟเดือนละ 2,000 ถามว่าใครอยากจะอยู่ ถ้าเงินเดือน 20000 อย่างที่คุณบอก แค่ค่าสิ่งอำนวยความสะดวกต่าง ๆ ก็ไม่พอแล้ว อาหารตามสั่ง ข้าวแบบราดแกง กินมื้อนึง ถูกสุด ๆ ก็เหยียบ 200 แล้วจ้า ถ้าไม่รู้ ไม่ทราบเบื้องลึก เบื้องหลังกรุณาอย่าตอบดีกว่าครับ

"บ้านเค้าส่งแรงงานระดับสูงไปทำงานต่างประเทศเยอะมาก"
- คำถาม: ถ้าคุณเป็นผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมือง คุณจะยอมให้วิศวกรไปทำงานต่างประเทศ? แล้วทำไมคนเหล่านั้นถึงต้องไปทำงานที่ต่างประเทศ? ทั้ง ๆ ที่คนเหล่านั้นอยากจะอยู่ในประเทศตัวเอง แต่ต้องระเหเร่ร่อนไปของานเค้าทำ มันน่าภูมิใจตรงไหนมิทราบ? กลับกัน ถ้าผมเป็นผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมือง ผมไม่อยากให้คนเก่ง ๆ ต้องไปทำงานเมืองนอก แบบไปของานเค้าทำ ไม่ได้ไปแบบมีเกียรตินะ มันภูมิใจตรงไหนที่ทรัพยากรมนุษย์สมองไหลไปทำงานเมืองนอก? คุณมองไม่ออกจริง ๆ หรอว่าการที่เค้าต้องส่งออกแรงงานเพราะอะไร ทำไมถึงไม่ทำงานในประเทศตัวเอง เหอ ๆ 

ถึง 6-4 ไม่แน่ใจว่าความหมายของคุณรายได้ต่ำนี่หมายถึงอะไร ถ้าคุณจะบอกว่าคนไทยรายได้ต่ำนี่ ต้องถามก่อนว่าคุณเอาตรงไหนมาวัด ถ้าคุณจะวัดเพราะว่าคนฟิลิปปินส์ทำงานต่างประเทศรายได้เยอะกว่า ก็เป็นเพราะว่าคนฟิลิปปินส์ชอบส่งแรงงานไปเป็นกรรมกรเยอะอะใช่ แต่ถ้าเทียบคุณภาพคน คุณภาพงานคนไทยไปเป็นแรงงานแบบมีเกียรติเยอะกว่าฟิลิปปินส์เยอะครับ 

ผมจำไม่ได้ว่าใครในนี้เคยเขียนไว้ คนฟิลิปปินส์ไปอยู่ทำงานที่ต่างประเทศกันเยอะมาก ส่งเงินเข้าประเทศกันเยอะมากเป็นอันดับ 1 ของโลก แต่ถ้าจะเทียบสัดส่วนแล้วคนไทยมีน้อยกว่า แล้วถ้าคิดเป็นสัดส่วนคนไทยยังส่งเงินกลับประเทศมากกว่าด้วยซ้ำ แค่นี้ก็รู้แล้วครับ
comment6-6:ลองมาดูไซท์ก่อสร้างในภาคตะวันออกบ้างครับ โปรเจคท์ใหญ่ๆ อินเตอร์ๆ ทุกโปรเจคท์มีคนฟิลิปินส์ทำงานด้วยเกือบทุกโปรเจคท์นะครับ
comment6-7:ที่เค้าไปทำงานเพราะเค้าเกลียดบ้านเกิดเมืองนอนคร่า เป็นประเทศที่ความยากจนเห็นได้ทุกหย่อมหญ้า จนกวว่าเมืองไทยเยอะ  แล้วประเทศฟิลิปิปินส์มีคน หนึ่งร้อยห้าสิบล้านคน (มั้ง น่าจะมากกว่านี้นะ)  ส่งคนไปไซต์งานก็ยังเหลือคนในประเทศเยอะ แล้วเวลาไปก้ไม่ได้ไปเป็นหัวหน้านะ  แม่บ้าน คนกวาดขยะ พยาบาลระดับล่าง ฟิลิปปินส์หมด  หรือคุณอยากทำงานอย่างนั้น คุณ คนเดินดินกินข้าวแกง
comment7:ยังไงก็ต้องเริ่มครับ ช้าเร็วยังไงต้องมีรถไฟความเร็วสูงครับ
comment7-1:มันน่าจะได้เรื่องการท่องเที่ยวมากกว่านะ  แสดงศักยภาพ ของเราด้วย
comment7-2:ที่แน่ๆคือยิ่งสร้างช้าเท่าไร ค่าก่อสร้างก็จะยิ่งแพงขึ้นเป็นทวีคูณ
comment8:จำได้ว่ามีคนเคยพูดว่า สนามบินหนองงูเห่าสร้างไปทำไมให้ใหญ่โต
ดอนเมืองก็พอแล้ว  วันนี้คงได้คำตอบแล้ว
comment8-1:สนามบินกับรถไฟฟ้าความเร็วสูงมันเหมือนกันตรงไหนคะ???
comment8-2:เค้าหมายความว่าอะไรที่เมื่อก่อนเรามองว่าไม่จำเป็น เป็นไปไม่ได้ แต่สุดท้ายแล้วมันก็จำเป็นและใช้ประโยชน์คุ้มค่า
comment8-3:เหมือนกันตรงคนที่พูดประโยคนั้น ไม่มองไปในอนาคต และไม่ได้คิดถึง induce demand ไงครับ
comment8-4:8-1 อ่านดีๆ ลองคิดตามดีๆคับ
comment8-5:ผมว่า 8-1 เขาพูดถูกแล้วครับ รถไฟกับเครื่องบินมันครละเรื่อง การใช้งานสนามบินสุวรรณภูมิทุกวันนี้ส่วนใหญ่ก็มีแต่ international flight ทั้งนั้นครับ แล้วรถไฟเนี่ยรัฐบาลเขาโปรโมทว่าเป็นการพัฒนาระบบขนส่งภายในประเทศ demand ของ domestic กับ inter มันต่างกันคนละเรื่องเลยครับ
comment8-6:คนละเรื่องเดียวกัน
แต่สันดานคนค้านเหมือนกันครับ
ทั้งสมัย BTS
สุวรรณภูมิ
มาจนรถไฟฟ้าความเร็วสูง
ออกมาค้านหน้าดำคร่ำเครียด
แต่พอสร้างเสร็จ
ผุ้ใช้งานส่วนใหญ่ก็ไอ้พวกนั้นทั้งนั้น
ลืมที่เคยค้านกันไปหมดละ
เพียงเพราะอคติ
comment8-7:เห็นด้วยครับ
ถ้ายังตาทนโยบาย ประชาธิเปรต ป่านนี้ ประเทศไทยคงอยู่รูไหนไม่ณุ้ดัดานเหมือนเดิม 
มีแต่พวกชนกลุ่มเดียวกับพวกมันรวยเอาๆๆ
comment8-8:เห็นด้วยกับ 8-6 ... คัดค้าน แต่คนกลุ่มแรกที่ขึ้นไปใช้ก็คนพวกนี้แหละ ...
comment8-9:คนละเรื่องเลย

สนามบินเดิมใช้ได้อยู่โอเค  แต่ถ้าเปิดเพิ่ม  มันก็มีอุปสงค์รองรับ  ราคาก็ไม่แพง เมื่อเทียบกับรถไฟความเร็วสูง  กิโลละกี่ล้าน
comment8-10:งั้นเราก็สร้างยานอวกาศตั้งแต่ตอนนี้เลยดิครับพี่น้อง
  เราจะได้ย้ายไปดาวอังคารก่อนใคร  ชาบู.....
comment8-11:งั้นตอนนี้เราสร้างยานดีกว่า ต่อไปจำเป็นต้องใช้แน่ๆ ต่อไปถ้าสร้างเดี๋ยวแพง อีกร้อยปีได้ใช้แน่
comment8-12:เขาไม่ได้ ไม่ให้สร้าง ไอ้สนามบินนั้นนะ แต่ เขาไม่ได้อยากให้สร้างตรงนั้น มันเป็น ทางน้ำ

คราวนี้สร้างเสร็จ ผันน้ำไปทานั้นไปได้ คราวที่แล้วเจ๊งกันไปเท่าไร

มากกว่าราคาสนามบินอีก
comment9:ก็เห็นๆอยู่ แล้วก็เสรือกติไปใช้ไปอยู่นั่นแหละ ทั้งที่ความสำเร็จเกิดจากการทำงาน ส่วนไอ้พวกไม่ทำงานโกงเงินอย่างเดียวได้แต่ตอ บัดซบว่ะ
comment10:มีปัญหาอะไรกับรถความเร็วสูงนักหนาครับ  สร้างวันนี้อีก 10 ปีกว่าจะได้ใช้จริงจัง  ถามว่าวันนี้กับ 10 ปีที่แล้วต่างกันขนาดไหน 

อีก 10 ปีข้างหน้าจะต่างกับสมัยนี้อีก

คุณเอาเงื่อนไขในวันนี้มาวิเคราะห็เหตุการณ์ใน 10 ปีข้างหน้าได้ยังไง

และนโยบายนี้มันเชื่อมโยงกับนโยบายอื่น ๆ อีกนะครับ  เช่น การสร้างเมืองใหม่   การกระจายความเจริญ

 ถ้าระบบคมนาคมที่ดีไม่ไปก่อน  ความเจริญมันก็ไม่ไปครับ

ลำพังมีแต่รถ  ไม่มีเป้าหมาย  ไม่มีความเจริญ มันก็ไม่มีคนนั่ง

แต่ถ้ามีความเจริญ  ก็มีคนนั่งไปเองครับ 

รถไฟความเร็วสูง  เป้าหมายจริง ๆ คือ การกระจายความเจริญครับ

ซึ่งตรงนี้  ระบบการคมนาคม มันต้องไปก่อน

**************

ส่วนเรื่องเครื่องบิน  มันทำตรงนี้ไม่ได้ คือ มันกระจายความเจริญไม่ได้

เพราะเครื่องบิน มันเป็นการเดินทางระหว่างจุด 2 จุด เท่านั้นครับ  

ตรงที่เครื่องบินบินข้ามไม่มีความหมายอะไรเลย


***************

เรื่องพวกนี้  ชาวโลกเขาคิดมาหมดแล้ว

ไอ้ที่มานั่งคิดว่าไม่คุ้มงั้นงี้  สู้เครืองบินไม่ได้น่ะ  มันก็มีคนคิดกันมาก่อนแล้วครับ และมันก็แพ้แนวคิดเรื่องการสร้างรถไฟความเร็วสูง

 ในโลกของวิชาการเนี่ย  การไปนั่งคิดในสิ่งที่มีคนคิดไว้เสร็จแล้ว  เป็นเรื่องที่ผิดพลาดแบบสุด ๆ มันจะเสียเวลาชีวิตอย่างมากเลยล่ะครับ
comment10-1:ต่างสิครับ..ต่างตรงที่ถ้าสร้างตอนนี้ 30 % เข้ากระเป๋าคนนี้....

แต่ถ้าสร้างอีก 10 ปี 30 % เข้ากระเป๋าอีกคน.....


แต่.... อีก 10 ปี ต่างประเทศคงย้ายฐานการลุงทุนไปประเทศที่มีวิสัยทัศน์ในการพัฒนาประเทศ และ สาธารณูปโภคที่ดีกว่าแล้วครับ...
comment10-2:30% เอามาจากไหนครับ และการโกงมันไม่ได้เพิ่งเกิด ถ้าสมัยก่อนมันไม่เริ่มเพราะมีการโกงที่ 30% สมัยนี้มันจะเป็นอย่างนี้มั้ย

ต่อให้ 30% ในสมัยนี้ แต่ถ้ามันสร้างผลตอบแทนกลับมาเยอะกว่า 30% ก็ทำไปเถอะ
comment10-3:10-1 Night Claw แล้วคุณรู้ได้ไงว่า เข้ากระเป๋าคนนั้นคนนี้ เราทำงานอยู่ รฟท เราใกล้ชิดกับ เรื่องพวกนี้มาก เค้าจะต้องสร้าง รางคู่ก่อน แล้วเราขอ หลักฐานหน่อยนะว่า 30% นั้น ว่าใครเอาไป อย่ามากล่าวหาว่า คนนั้นคนนี้โกงโดยที่นโยบายมันยังไม่ได้เริ่มที่จะทำ คนจะทำก็กลายเป็นคนโกงแล้ว

ถ้าโกงได้แสดงว่า พรรคฝ่ายค้านไม่มี ประสิทธิภาพนะสิครับ เคยได้เข้าประชุมบอร์ด กับเค้าเรื่องพวกนี้ไหม หรือคุณนั่งอ่านหรือฟังจากคนอื่นมาตลอด พอเค้าบอกว่าโกง ก็โกงบ้างหลักฐานมี กล่าวหาคนอื่นปากเปล่า ไว้รถไฟความเร็วสูง สร้างไม่เสร็จเหลือแต่ ตอ ค่อยมาบอกว่า โกงเถอะครับไม่ใช่ ยังไม่เริ่ม ด่าว่าโกง
comment10-4:ลงทุนขนาดนั้น ทำไมไม่ทำให้ครบ ภาคใต้ก็ไม่ถึง ต่างปรเทศก็ไม่ถึง
comment10-5:ทำยังกับประเทศไทยรวยนะครับ มีเงินเหลือใช้ ตามชนบทยังมีปัญหาต่างๆมากมายที่ต้องแก้ไข ทำไมไม่เร่งแก้ปัญหาอืนที่มันจำเป็นกว่า
ถ้าคุณว่าทำตอนนี้หรือทำตอนไหนมันก็ไม่ต่างกัน ไม่แน้นะครับในอนาคตอาจมีทางเลือกที่ดีกว่า 

  มันก็เหมือนตอนนี้คุณมีเงินก้อนหนึ่ง จะเอาไปลงทุนในสิ่งที่อาจจะทำให้คุณขาดทุน ในอนาคตคุณจะมีเงินให้ใช้หรอคับ
comment10-6:ตรูเบื่อตรรกกะโกงแล้วดี ก็โกงไป สุดๆเลย แต่ก่อนแหลกกัน35% นี่ลดแล้วนะ 30%    ชาติหน้ามันก็ไม่เจริญสักทีประเทศนี้  เขามีแต่กระจายอำนาจให้ประชาชน นี่อยากให้นักการเมืองสร้างฐานอำนาจเองซะงั้น งงรัฐไท
comment10-7:ถ้าให้เลือก ระหว่าง เสีย 30-35% แล้วได้ผลงาน หรือได้โครงการที่ใช้ได้จริง ๆ  กับการที่เสีย 10% แต่ไม่ได้อะไรเลย  พวกเราจะเลือกอะไรล่ะครับ...เลือกกันเองก็แล้วกันครับ...
comment10-8:ตลกดีว่ะถ้าโกงแล้วเจริญโกงเลย
comment11:เอาเงินไปสร้างนิสัยเสียให้ชาวนาส่วนหนึ่ง แบ่งให้พ่อค้าส่วนหนึ่ง นี่คือโครงการที่ดีของรัฐบาล แต่ก็ยังมีคนชื่นชมให้เกรียวกราว เพียงแต่ว่าคงต้องลุกออกจากหลังแถวแกนนำ มาดูหน่อยว่าเศรษกิจข้าวของจีน เวียดนามเขาเป็นไงกันแล้ว ไอ้นี่สินะที่เขาเรียกว่ามโน อืมๆคิดตั้งนานว่าแบบนี้เขาเรียกอาการอะไร

ทำโครงการที่มันหาทางกินไม่ได้ มันไม่วินวินกับฐานเสียง ทั้งในส่วนรากหญ้าและพ่อค้า แต่ที่แน่ๆชาตขาดวิ่นแน่ๆครับ เจริญต่อไปประเทศไทย เรารออยู่กับการกลับมาของรัฐบาลเดิม โกงมีผลงาน ยังไงมันก็ดีกว่าไม่มีผลงาน นี่สุดยอดไอเดียเลยเชียว ก็สนับสนุนวนลูปการเมืองไทยนะครับ เลือกตั้งเข้ามา สร้างนโยบายหนี้สิน และจบด้วยการก่อม็อบขับไล่ ลาออกยุบสภา แล้วก็เลือกตั้งใหม่ เอาว่าดูว่าบ้านเมืองหมดเงินให้ผลาญก่อน หรือคนบางคนคิดได้ก่อน

ปล. สมัยหน้ามาแน่ นโยบายรถไฟฟ้าทั่วไทย ขนส่งผักสด ยังไงก็ช่วยอุดหนุนตั๋วกันหน่อย ค่าใช้จ่ายสูงครับ
comment11-1:"เอาเงินไปสร้างนิสัยเสียให้ชาวนาส่วนหนึ่ง"    คุณว่าสิ่งเหล่านี้มันดีหรือไม่และสร้างความเสียหายหรือไม่  สิ่งเหล่านี้พวกเขาจะได้รับรู้และเรียนรู้เอง ถ้ามันไม่ดีเกิดผลเสียหายพวกเขาจะไม่เอารัฐบาลชุดนี้เองด้วยการเลิกเลือกกลับมามันก็เท่านั้น  เพียงแต่ต้องรอผลกระทบจะเกิดการเปลี่ยนแปลงเอง

ไอ้คำว่าโกงแต่มีผลลงานนะ   เอาเข้าจริงไม่มีใครรับได้หรอกครับถ้าตัวเองโดนโกงจริงๆ   แต่คำนี้มันเกิดขึ้นมาเพราะเขารำคาญพวกที่พูดเป็นแต่คำว่าโกง ยกประเด็นเรื่องอะไรขึ้นมาพูดพอเถียงเหตุผลหลักการอะไรสู้ไม่ได้ก็จบด้วยคำว่าโกงทุกที

  มันคิดกันง่ายๆ แบบนั้นเลยหรือครับ สร้างรถไฟ แล้วมานั่งมโนว่าจะผู้ใช้เท่านี้ แล้วนับตั๋ว ขาดทุนไม่ต้องสร้าง จบ เอากันง่ายๆ งี้เลยหรือ
comment11-2:เห็นหลายคนเเล้วยังพูดกันอยุ่นั่นละขนผัก
comment11-3:เอาเงินไปสร้างนิสัยเสียให้ชาวนากลุ่มนึง คือยังไงคะ 

ความคิดคุณนี่บ่งบอกจิตใจได้เลยเนอะ อย่าคิดดูถูกชาวนานักเลยค่ะ ขึ้นชื่อว่า คน มันมีดี เลว โง่ ฉลาด ปะปนกันไป
ชาวนาไม่ได้โง่ สามีเรา พ่อแม่เค้าทำนา เค้าส่งลูกเรียนจบปริญญาค่ะ บรรพบุรุษคนอีกเกือบค่อนประเทศก้อชาวนาทั้งนั้น
 ถามจริง ให้คุณไปปลูกข้าวกินเอง มีปัญญาไหม? ถ้าทำไม่ได้ ไม่ว่าจะอ้างเหตุผลอะไร คุณก้อไม่มีสิทธิ์ไปดูถูกเค้านะคะ

ไอ้เรื่อง นิสัยเสีย เรื่องการใช้เงิน อย่าว่าแต่ชาวนาเลย แทบทุกสาขาอาชีพ ก้อเป็น
บางคน พกไอโฟน ใช้ของแบรนเนม แหม๋ แต่ยังต้องผ่อนบัตรอุตลุด เหอะ

ปู่กับ ย่าเราเป็นชาวนา เค้ามีปัญญาเลี้ยงลูก 6 คนให้ได้ดีอะ
ตากับยายเราก้อทำนา ทุกวันนี้ยังมีข้าราชการบางคน มายกมือไหว้ขอผ่อนเงินดอกยายเราอยู่เลย
comment11-4:เสียเงินจำนำราคาข้าวไปเท่าไหร่แล้วครับ ไอ้ที่ยังรออยู่อีกเท่าไหร่ครับ ดีไม่ดี เคยคิดกันหรือ แค่อยากได้เงินมาใช้ส่วนตัว พอได้แล้วต่อให้ประเทศชาติเป็นหนี้ เลือกตั้งครั้งใหม่มาก็ยังเลือก ไม่เลือกสิแปลก
comment11-5:มาจนตอนนี้ ยังต้องให้บอกว่าโกงอะไรอีกหรือ พึ่งตื่นหรือเปล่าครับ ไปเช็คขี้ตาก่อนนะครับ

ถ้าถามว่าเขาโกงอะไร เขาทำห่วยอย่างไร คุยจบยากครับ บางคนที่เขาเอารัฐบาลเขายังรู้เลยว่าโกงหรือไม่

ปวดหัวเลยครับถามมาแบบนี้ เอาเป็นจนปัญญาที่จะตอบคนแบบคุณครับ
comment11-6:ใครเคยไปสุพรรณบุรี กับภูเก็ตกันบ้างครับ  เปรียบเทียบเฉพาะถนนหนทางน๊ะครับ  พวกเราว่าที่ไหนเจิรญกว่ากันครับ (เอาเฉพาะถนนหนทางน๊ะครับ) แค่ต้องการให้คิดเยอะ ๆ น่ะครับ...
comment12:คุณก็ขอให้เลิกคิดจะพัฒนาความก้าวหน้าทางครอบครัวตัวเองนะครับ 

มีรถคันไหนก็ใช้แต่คันนั้น พังก็ซ่อมเอา ใครจะมีดีกว่ามันก็รถเหมือนกันนั่นแหละ

มือถือก็อย่าเปลี่ยน

บ้านยิ่งอย่าคิดนะ บ้านที่คุณอยู่นะมันอยู่ได้ไปอีกเป็นร้อยปีเชียวนะ 

ถึงคุณจะมีลูกมีหลานเพิ่มขึ้น ก็นอนเบียดๆกันไปนั่นแหละ อบอุ่นดี

โอ้ย...อนาคตข้างหน้าหรอ ไม่ต้องไปคิดมันหรอก สุขสบายจะตายละ ลูกหลานช่างมัน
ลูกจะใช้มือถือก็ใช้ของพ่อสิ มีอยู่ จะมีเพื่อนมาเที่ยวบ้าน เดี๋ยวกางเต้นให้ 
จะไปรร. โอ้ย เดี๋ยวพ่อขับรถอีแก่เก่าๆนี้ วนส่งลูกส่งหลานเอง

สบ๊ายยยย 

....ถ้าคุณยังหยุดพัฒนาครอบครัวตัวเองไม่ได้ แล้วคิดว่าประเทศนี้ไม่ต้องการ การพัฒนาประเทศงั้นหรือ?
หากคุณสงสารคนในครอบครัวคุณ แล้วคุณไม่สงสารประเทศนี้บ้างหรือ?

ผมก็แค่เปรียบเปรยให้ดูนะ เป็นความคิดของคนเห็นต่างจากคุณอย่างผม
comment12-1:รถหากยังขับได้ ใครมีรถดีรถหรูกว่าช่างหัวมันปะไร คนเรามันจะวัดกันที่รถแพงหรือถูกแค่นั้นหรือ
มือถือหากยังใช้ได้ ตอบสนองกับความต้องการ ใครมันจะบ้าเปลี่ยนทุกเดือนก็เรื่องของมัน ให้ขยะอิเล็กทรอนิกส์มันล้นโลก
บ้านเราหากยังอยู่ได้ ทำไมต้องดิ้นรนหาให้มันแพงเกินตัว บ้านมีไว้เพื่ออาศัยหรือไว้อวดร่ำอวดรวยกันแน่
ผมเห็นด้วยกับการพัฒนาประเทศนะ แต่ตรรกกะที่คุณใช้มันป่วยมากครับไปยกตัวอย่างของพวกวัตถุนิยมมาเปรียบเทียบ สนับสนุนให้คนสุรุ่ยสุร่าย อิจฉาอยากมีอยากเด่น โดยไม่รู้จักพอ
ปล.หากคุณยกตัวอย่างเรื่องการพัฒนาครอบครัวไปในทางด้านการศึกษา การมีเหตุมีผล การนึกถึงส่วนรวม มันจะดีมากกว่าการให้ไปพัฒนาแต่ทางด้านวัตถุมากเลยนะครับ
comment12-2:คุณค่าของการมีคุณภาพชีวิตที่ดีคือการฟุ้งเฟ้อหรอคะนี่
บ้านเราจน ไม่มีรถขับ ถึงในหมู่บ้านทุกหลังจะมีรถของตัวเอง แต่เราก็ไม่ได้ทุกข์อะไรที่ไม่มี
แต่ถามว่าวันนึงอยากมีมั้ย คืออยากนะ ตอนนี้รถก็ถูกกว่าอีก10ปีข้างหน้าแน่ๆ แต่ทำไมถึงไม่ซื้อ
เพราะเราไม่มีเงิน เราไม่อยากมีหนี้สิน เราไม่อยากกุมขมับทุกต้นเดือนว่าจะเหลือเงินกินข้าวกี่บาท
เราขอเก็บหอมรอมริบ ค่อยๆขยับฐานะไปทีละนิด ให้เรามั่นคงกว่านี้ สามารถจ่ายค่าใช้จ่ายที่เกี่ยวข้องกับรถได้โดยไม่เดือดร้อน
เราแค่เปรียบเทียบในมุมมองของเรา 
ไม่มีใครที่ไม่อยากทำให้ชีวิตตัวเองดีขึ้น แต่ก็ต้องรู้จักประมาณตน พอใจในสิ่งที่มี เงินมีแค่ไหน ก็ใช้แค่นั้น
อยากเป็นคนจนที่ใช้ชีวิตแบบคนรวย เพราะเราจะไม่มีทางรวยได้
อวดรวยไปทำไม มีกินมีใช้ทุกวันไม่ขาดแคลน มีเงินเก็บออมบ้างก็มีความสุขแล้ว
comment12-3:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ห่วงคนในครอบครัว

พ่อเงินเดือนหมื่นห้า แต่เจือกไปซื้อเบนส์ขับเพื่อที่จะไปส่งลูกไปโรงเรียน แทนที่จะใช้ Eco car ที่ จำนวน CC น้อยกว่า ประหยัดกว่า ไปถึงโรงเรียนเหมือนกัน แต่ไม่หรูหรา โดยพ่อเลือกที่จะ เอาเงินส่วนนั้นไป ซื้อสื่อการสอนพัฒนาการเรียนรู้ของลูก ส่งลูกเรียนทักษะเสริมในด้านอื่นๆ

ถ้าจะเทียบกับเรื่องในครอบครัว ให้นึกถึงเรื่องนี้ครับ  หนี้ก้อนโตที่ลูกหลานต้องรับผิดชอบไป มากกว่าเงินต้นที่ต้องจ่าย

เพื่อให้ได้มี ได้เด่นกว่าใครๆในเพื่อนบ้าน

ถามว่า รถไฟฟ้าทำเสร็จ ราคามันพอๆกับนั่งเครื่อง ชั้น eco  ทุกวันนี้ เครื่องบิน มันเต็มแล้วหรือครับ ? ความสามารถของคนทั่วไป ตาสีตาสาที่จะจ่ายค่าเครื่องเพื่อเดินทาง เค้าพร้อมกันแล้วหรือครับ
ทุกวันนี้ บขส.ก็ยังเป็นปัจจัยหลักของประชาชน ไม่ใช่หรือ
ทำไมไม่พัฒนาในส่วนนี้ก่อน
comment12-4:อ่าน 3 คห.บนแล้วบอกว่า ... กลับไปเรียนการตีความหมายใหม่เถอะครับ ... หลุดประเด็นออกแปซิฟิกทั้ง 3 ท่านเลย

จขคห.หลัก ต้องการสื่อถึงว่า "ในเมื่อครอบครัวตัวเองยังต้องการการพัฒนา แล้วประเทศชาติจะอยู่นิ่งได้อย่างไร" นั่นต่างหากประเด็น
มิใช่เรื่องความฟุ้งเฟ้อ อวดร่ำอวดรวยอะไรที่คุณทั้งหลายกล่าวเลยแม้แต่น้อย

เค้าว่ากันว่า คนเรามักมองคนอื่นในมุมมองที่ตัวเองเป็นหรือเคยคิดเคยกระทำนะครับ
comment12-5:คุณนั้นแหละครับกลับไปอ่านให้ดี การเห็นคนอื่นมีรถดีกว่า เราเลยต้องไปซื้อตามเขา ทั้งๆที่ที่มีก็ขับได้อยู่ มันคือการพัฒนาครอบครัวตรงไหนครับ ผมเข้าใจสิ่งที่เค้าจะสื่อเรื่องการเปรียบเปรยเรื่องการพัฒนาครอบครัวกะการพัฒนาประเทศ แต่ตัวอย่างที่ยกมามันคนละเรื่องครับ คนที่เค้าพูดเค้าเตือนไม่จำเป็นต้องเคยทำสิ่งนั้นๆครับ คนมีสติปัญญาเค้าคิดได้ครับ อย่าคิดว่าคนอื่นจะเป็นเหมือนคุณสิครับ คุณ 12-4
comment12-6:ก็รถไฟความเร็วสูงนี่แหละ จะช่วยพัฒนาคุณภาพชีวิตเราให้ดีขึ้น  คิดเยอะะๆ อย่าโลกแคบ
comment13:ประเด็นของกระทู้นี้ ไม่ใช่อะไรหรอก เขาแค่กลัวว่า "โกง" แค่นั้นแหละ เรื่อความคุ้มค่า เทคโนโลยีอะไีร เขาไม่สนใจหรอก
comment13-1:คนกลุ่มนี้ถ้าพรรคประชาธิปัตย์สร้างก็จะสนับสนุนเต็มที่เพราะพรรคนี้ไม่โกงครับ
ดูจากโครงการที่ผ่านมา เงินกู้800,000ล้าน ไม่มีอะไรเป็นชิ้นเป็นอันเลย ก็เลยไม่โกง ถ้าโกงเสร็จไปแล้วเหมือนสุวรรณภูมิ
comment14:เหรอ....ถ้ากลัวโกง....


จะให้เอาใครมาทำที่ไม่โกงดีน่า.........คิดว่าคนทำอีกคนจะไม่โกงว่างั้น....


ไม่อยากจะบอกเลยว่า..ขนาดพระในวัดยังโกง เงินกันในวัดเลย....นับประสาอะไรกับมนุษย์สามัญ...


ทุกอย่างต้องแก้ที่ระบบ จะต้องคิดระบบการป้องกันให้รอบคอบและโปร่งใสที่สุด
comment14-1:+10000000

นักการเมืองแต่ละคน รักชาติกันจนน้ำลายไหล
comment14-2:ทุกอย่างไม่ใช่ที่จะต้องแก้ที่ระบบครับ แต่ต้องแก้ที่ตัวคนด้วย 

ต่อให้ระบบดีแค่ไหน แต่ถ้าคนมันคิดจะหาจุดบอด มันก็โกงได้ทั้งนั่นหละครับ
comment14-3:จำไว้...ความโกง มีอยู่ในตัวทุกคน...

ความโลภ ความหลง มีอยู่แล้วไม่ใช่พอเป็นนักการเมืองแล้วมันมี......

ถามตัวผม ตัวคุณเองแล้วกัน ที่ทุกวันนี้พวกเราอยู่กันได้ไม่ใช่เพราะศีลธรรม....แต่เพราะ กฏหมายต่างหาก...
comment14-4:อ่านมาตั้งนาน ตรงนี้แหละครับประเด็นเลย
comment15:จขกท.คุณคิดต่างคือผิดนะครับ ที่นี่รู้ๆอยู่
comment15-1:นี่ขนาดเขาเอาเหตุผลมาอธิบายให้ฟัง ก็ยังไม่ฟังอีก
comment15-2:ใช่ครับ ที่นี่หว้ากอครับ คุยด้วยเหตุผลครับ อยากคุยด้วยอารมณ์ไปคุยในกปปส. เถอะครับ
comment15-3:ใช่ๆ แดงเขามีเหตุผล จะตาย
comment15-4:เออ ก็คิดอยู่แค่นี้แหล่ะ เวลาเขาคุยกันด้วยเหตุผลถึงไม่รู้จักเปิดใจดู เอาแต่คิดว่าคนอื่นต้องเป็นศัตรูฝ่ายตรงข้ามสีเสื้อตัวเองไปเสียหมด
comment15-5:กากได้โล่ห์ เอาเอาเหตุผลมาให้ไม่ฟัง เเถมไปป้ายสีให้เค้าอีก
comment15-6:อย่าเอาสีมาใส่ให้ห้องนี้ได้ป่ะ จากราชดำเนินก็เอือมพอล่ะ
comment16:น่าจะให้สัมปทานเอกชนทำ รัฐบาลจะได้ไม่เป็นหนี้
comment16-1:อาจมีหนังภาคต่อของ "ทวงคืน ปตท." คือ "ทวงคืนรถไฟความเร็วสูง" ครับ ^^
comment17:เอกชนในประเทศคงไม่มีเจ้าใหนมีปัญญาทำ
ส่วนเอกชนต่างประเทศ แน่ใจเหรอว่าจะไห้เขาทำ

อยากไห้ลองศึกษา ว่า อินเดีย เริ่มเสียเอกราชให้อังกฤษเพราะอะไร
และทำไม ตอนสมัย ร.5 ที่อังกิดเสนอตัวว่าจะทำไห้ แต่ ร.5 ไม่รับ
แต่ท่านกลับกู้เงินสร้างเอง
comment17-1:อย่า เอา สมเด็จ ท่านเข้ามา ยุ่ง หรือ มาเกียวข้องเลย
comment17-2:เค้าไม่ได้กล่าวถึงทางเสียหาย เเต่เค้ากล่าวถึงเเนวคิดของท่านว่าทำไมถึงต้องยืนด้วยขาตัวเอง ไปกู้เค้ามาทำ ไม่ใช่ให้ใครมาทำให้ฟรี เเล้วโดนเรียกร้องทวงบุญคุณที่หลัง

ปล. ผมก็รักในหลวง รักสถานบัน รักทุกราชการที่มีพระราชกรณียกิจเพื่อชาติต่างๆกันไป
comment17-3:เราว่า 701950 เอ่ยถึง ร.5 ก็ไม่ได้เสียหายอะไรนิ เป็นการเอ่ยถึงความคิดอันหลักแหลมของ หลวงพ่อร.5 ด้วยซ้ำ
comment18:ขึ้นต้นบันทัดแรกคุณก็คิดผิดแล้ว2เรื่อง  1... ประเทศไทยกว้างใหญ่และยาวมากเกือบ2พันกม.จากเหนือ-ใต้  2... ขืนทำแต่มอเตอร์เวย์ให้รถวิ่ง แต่ต่อไปน้ำมันลิตรละเกือบ100บาทแบบยุโรปตอนนี้คุณยังอยากจะขับรถ4-500กม.หรือ?

ในเมื่อเรายังจำเป็นต้องมีการเดินทางไกลไม่ว่าคนทำงานหรือท่องเที่ยว รถไฟความเร็วสูงพิสูจน์แล้วว่าเหมาะที่สุด ประหยัดทั้งพลังงานและเวลาเดินทางไกลนับร้อยกม. ฝนตกมีพายุลมแรงก็วิ่งได้ 

รถไฟความเร็วสูงมันเป็นพาหนะมาตรฐานโลกของวันนี้และวันหน้าไปแล้ว เอาแค่เรื่องการใช้พลังงานและทรัพยากร รถไฟความเร็วสูงเป็นคำตอบสุดท้ายสำหรับทุกประเทศ(ที่ไม่ใช่ขนาดเล็กแบบสิงคโปร์หรือเป็นเกาะเล็กๆ)
เครื่องบินนั่งได้เที่ยวละ100กว่าคน ซดน้ำมันต่อคน/กม.มากกว่ากันหลายเท่า ค่าเสื่อมสภาพและค่าบำรุงมหาศาล
รถยนต์นั่งได้3-4คน รถทัวร์นั่งได้20กว่าคน ต้องมีคนขับอีก1-2คนเมื่อไปทางไกล ซดน้ำมันต่อคน/กม.มากกว่ารถไฟเยอะ(ใช้ไฟฟ้าเทียบเป็นน้ำมัน) ค่าบำรุงรักษาอีกเท่าไรคิดดูเอง
และไม่จำเป็นต้องโยงไปเรื่องขนผักอีก เพราะว่ารถไฟรางคู่ก็จำเป็นต้องมีเช่นกันเอาไว้เพื่อการขนส่งสินค้าหนักและปริมาณมาก
comment18-1:รถไฟน่ะใช่ครับ แต่รถไฟความเร็วสูงนี่ในแง่การใช้พลังงานและทรัพยากรเป็นคำตอบสุดท้ายได้ไงครับขอเหตุผลประกอบด้วย

ป.ล. โรงไฟฟ้านิวเคลียร์นี่ดูไม่เห็นทางสร้างได้ในไทยในวาระอันใกล้นี้เลยนะครับ
comment18-2:เรื่องไฟฟ้าไม่ต้องห่วงครับ มีเพื่อนบ้านใจดีรอขายให้เพียบครับ 

ทำไมโรงไฟฟ้าในไทยมันสร้างยากนัก นี่ก็อีกเหตุผลหนึ่งครับ ^^
comment18-3:
comment18-4:ไปดูก่อนนะครับว่าโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ที่สร้างไม่ได้น่ะ เพราะไม่คุ่มทุน หรือเพราะมี NGO จูงจมูกต่อต้าน (เเละซวยที่หลายๆรัฐบาลก็ไม่กล้าสุ้ซะด้วย)
comment18-5:ใช่ครับ รถไฟความเร็วสูง ใช้ไฟฟ้าเป็นตัวขับเคลื่อน คุณสร้างโทรลเวย์มากแค่ไหน ณ วันนี้อนาคต รถยนต์มีแนวโน้มจะยังคงใช้น้ำมันอยู่ แค่ตอนนี้ด่ากันกระจายแล้วเรื่องราคาน้ำมัน ไม่ต้องคิดอีกสิบปีข้างหน้า แต่ไฟฟ้า น้ำมันแพง ก็หาแหล่งอื่นมาทดแทนได้ ถ่านหิน นิวเคลียร์ ขยะ แสงอาทิตย์ ลม พวกนี้แปลงเป็นไฟฟ้าได้หมด แล้วน้ำมันละยิ่งนับวันยิ่งหมด
comment19:รถไฟฟ้ารางคู่ครับ  ควรสร้าง

แต่รถไฟความเร็วสูงไม่ควร  ไม่คุ้ม
comment19-1:มีวันนี้ อาจจะไม่คุ้ม

แต่รถไฟความเร็วสูง  สร้างวันนี้  อีก 7-10 ปี ได้ใช้   ตอนนั้น อย่ามาบ่นนะครับ  ว่าทำไมไม่มี


BTS MRT  ตอนจะสร้าง ก็ด่ากัน ว่าไม่คุ้ม   ตอนนี้แทบจะขี่คอกันใช้
comment19-2:รถไฟความเร็วสูงมีพี่ไทยเนี่ยแหละบอกสร้างแล้วไม่คุ้ม ประเทศที่เจริญแล้วมีกันหมดแล้วทั้งนั้น
comment19-3:ที่พูดว่าไม่คุ้มนี่ใครพูดครับ เขาศึกษาด้วยหลักวิชาการกันแทบตาย มีคนมโนไปเองใช้ฟิลลิ่งแล้วบอกว่าไม่คุ้ม ผมหละเบื่อจริงๆ
comment19-4:19-1 มีจริงๆหรือครับคนที่บ่นตอนมีโครงการก่อสร้าง MRT,BTS รบกวนหาอะไรมายืนยันด้วยครับ
19-3 รบกวนหาข้อมูลทางวิชาการเกี่ยวกับการสร้างรถไฟความเร็วสูงในไทยที่บอกว่าคุ้มค่า ที่มีการศึกษากันแทบตายมาแสดงด้วยครับ เพราะผมพยายามหามานานมากกู(เกิล)ไม่เคยเจอสักที
comment19-5:19-4 ไม่เคยอ่านข่าวที่มี รร.แถวนั้นพานร.มาประท้วงตอนจะสร้าง BTS หรือครับ ทุกวันนี้ไอ้ นร.กับอาจารย์ รร.นั้น เสรือกขึ้น BTS กันทุกวันซะงั้น....
comment19-6:มีแค่รายเดียว แต่คนกรุงเทพที่อยู่แถวสถานีอื่นอยากได้มาก รอว่าเมื่อไหร่จะเสร็จ
อย่าเหมาทั้งกรุงเทพว่าเหมือนกันหมด
comment19-7:พรรค ปชป ก็ออกมาค้านหัวชนฝานะแต่ตอนนี้เงียบปากไปแล้ว ผมจำได้
comment19-8:เหลือเชื่อจริงๆว่าเหตุการณ์ BTS เพิ่งเกิดขึ้นไม่นานกลับมีคนจำไม่ได้ ตอนนั้นค้านกันตรึม จนรัฐบาลไม่กล้าสร้าง คุณสมัครคู่แข่งจำลองขณะนั้นถึงขั้นบอกว่าถ้าสร้างมาแล้วเขามีอำนาจจะสั่งรื้อ  ในที่สุดมหาจำลองผู้ว่ากรุงเทพฯขณะนั้นเลยตัดสินใจทำเอง  แต่ตอนหลังพอคุณสมัครเป็นผู้ว่าและเป็นายก นอกจากจะไม่สั่งรื้อแล้วยังเป็นผู้วางโครงข่ายต่อเชื่อม
comment19-9:แถวลาดพร้าวต้น ๆ ติดป้ายกันสลอน ไม่เอารถไฟฟ้า ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
พอตอนนี้ล่ะเงียบกริบ กลายเป็นทำเลทอง หึหึ
comment19-10:19-5 มาแตร์เขาประท้วงเรื่องจุดตั้งสถานมีผลกับเรื่องความปลอดภัยกับมลภาวะทางเสียงกับเด็กๆ บนตึกเรียน ไม่ได้ประท้วงทั้งระบบ แล้วพอทาง BTS เขาแก้ไขให้แล้วก็วิน-วินกันทั้ง 2 ฝ่าย ถ้าไม่ประท้วงแล้วปล่อยให้สร้างแบบเดิมเกิดมีไอ้บ้าที่ไหนขึ้นไปยืนสไลด์หนอนข้างชานชาลาให้เด็กๆ บนตึกเรียนดูจะว่าไง
comment19-11:BTS นี่มีจริงนะ  เพราะตอนทำรถมันติดไง  สุขุมวิทงี้..  ก็ด่ากันซะ..  มันก็แสดงให้เห็นถึงการไม่ใช้วิสัยทัศน์

ตอนนี้เปลี่ยนเป็นไม่เอา (สถานี) รถใต้ดิน  แถวประตูน้ำเลยไปราชปรารภ  ไปดูได้เลยค่ะ  - -"
comment20:ผมขอถามคุณเจ้าของกระทู้หน่อยครับ อันนี้ผมไม่รู้จริงๆ 
คุณบอกประเทศเราไม่ได้ยาวมาก สร้างรถไฟความเร็วสูงไม่คุ้มเดินทางแบบอื่นสะดวกกว่า

ทำไมประเทศญี่ปุ่นเขาถึงสร้างแล้วประสบความสำเร็จครับทั้งๆที่เกาะหลักของประเทศญี่ปุ่นมีความยาวประมาณ 1300km
ส่วนประเทศไทยนับจากเหนือไปใต้ความยาวประมาณ 1600 km ประเทศเรายาวกว่าอีกนะครับ ผมคิดว่าถ้าคุณเอาตรงนี้เป็นเกนก็ไม่ถูกนะครับ

แถมประเทศญี่ปุ่นก็ยังขึ้นชื่อมากด้วยในเรื่องรถไฟความเร็วสูงและความคุ้มค่าของมัน แล้วอีกเรื่องนึงถ้าคุณกลัวว่าเงินที่สร้างมันจะไปเข้ากระเป๋าใคร ผมยิ่งไม่เห็นด้วยกับเรื่องนี่ครับ เพราะถ้าคุณคิดแบบนี้ประเทศเราจะไม่ได้สร้างอะไรใหม่ๆกันพอดี (แต่ผมไม่สนับสนุนการดกงนะครับ แต่ทำไงได้คนชั่วมันยังมี)

เอาว่าประเด็นในเรื่องความยาวของประเทศผมว่ามันไม่ใช่เหตุผลที่ดีครับ ถ้ามีประเด็นอื่นอีกผมยินดีรับฟัง
comment20-1:ที่เค้าค้านกันเพราะประเทศเรามันไม่ได้เป็นแนวยาวอย่างเดียวแบบญี่ปุ่นด้วยรึเปล่าคะ
มีออกไปทางตะวันออกอีก แต่สายตะวันออกมันก็ไม่ได้ไปทั่วถึง ไปสุดอยู่ตรงโคราชหรือเปล่า
อันนี้เราอ้างอิงจากกระทู้เก่าๆนะคะ

เอาจริงๆเราไม่รู้ว่าสร้างแล้วจะดีหรือแย่ลงนะ
แต่คงไม่น่ารอดถ้าสถานการณ์บ้านเมืองยังเป็นอย่างนี้อยู่
เอะอะขัดขากันละ ไม่มีพรรคไหนซักพรรคที่คิดถึงการพัฒนาประเทศอย่างจริงจัง
comment20-2:นั่นมันระยะแรกเริ่มครับ ต่อไปก็ทำรางเชื่อมไปถึงหนองคายไปลาว ไปเวียดนามเชื่อมต่อกันทั้งอาเซี่ยน ซึงก็เหมือนบีทีเอส แรกๆก็ติ่งอยู่แถวสุขุมวิท ปทุมวันตอนนี้ไปเกือบทั่วเมืองชั้นใน อีกประมาณสอง-สามปีข้างหน้ามันจะโยงเป็นใยแมงมุมทั้ง กทม ครับ ขึ้นตรงนั้นลงตรงนี้ ต่อไปคนก็จะใช้รถน้อยลง เช่นกันกับรถไฟความเร็วสูงถ้านั่งรถไปแบบสบายๆ รวดเร็วใครจะอยากขับรถไปให้เมื่อยล่ะครับ คุณสู้ราคาน้ำมันไหวมั้ยแก๊สเหรอ ถ้าเค้าลอยตัวเต็มที่ก็อ๊วกเหมือนกันนะครับ แล้วเรื่องความคุ้มไม่คุ้มอย่าเอาตัวเองตัดสินสิครับ ผมนั่งรถไปต่างจังหวัดบ่อยๆ รถไฟชั้นหนึ่งรถโดยสารชั้นเฟริสคลาสเต็มตลอดนะครับ เหลือแต่ชั้นกลางๆ นั่นแสดงว่าคนไทยพร้อมที่จะจ่ายเพื่อให้ได้ความสะดวกสบาย วงการโลจิสติกส์ทั้งหลายเค้าตอบรับกันทั้งหมด ไอ้ที่แซวๆกันว่าเอาไว้ขนผัก นั่นก็ใช่ครับ แต่เค้าคงไม่ได้ขนผักทั้งขบวนมั้งครับแล้วรู้มั้ยครับว่ากล้วยไม้ดอกไม้ราคาแพงทั้งหลายที่ขนมาจากทางเหนือค่าขนส่งเครื่องบินเท่าไหร่ คาร์โก้ในเครื่องบินเป็นกล่องแบบบล็อกๆนะครับมีเครื่องทำความเย็นเฉพาะบ๊อกทำให้ใส่ได้น้อย ราคาแพง แต่ถ้าเป็นรถไฟเนี่ยมันติดแอร์ทั้งตู้นะครับ เรื่องแบบนี้คนไม่รู้ก็หัวเราะเยาะกันไปแต่คนที่ทำธุรกิจแบบนี้เค้ารู้ดีครับ มูลค่ามันมหาศาล เอาความจริงมาพูดกันดีกว่าครับ เอาเหตุผลมาคุยกันดีกว่าเอาเรื่องการเมืองมาทำให้ชาติไม่พัฒนา สมัยก่อนรถไฟฟ้าในกรุงเทพก็มีคนค้านอย่างนี้แหละไม่ทำตอนนี้อีกสิบปีข้างหน้าบวกดอกเบี้ยเข้าไปอีกเท่าตัวนะครับ
comment20-3:phase 2 ก็ต้องจ่ายอีก ไม่ใช่เหรอครับ ???
comment21:ญี่ปุ่นมันก็ไม่ได้ใหญ่กว่าไทยทำซะหลายสายเชียว

แต่ที่นี่ประเทศไทยอย่าฝันถึง high speed train เลย แค่ รถไฟรางคู่ก็เอาไม่รอดแล้ว

เพราะพวกคนดีเขาเห็นว่าไม่จำเป็น(แอบอยากให้คนดีมันตายให้หมดประเทศ จะได้เจริญกะเขาเสียที)
comment22:ไต้หวันใหญ่กว่าไทย ?????? เกาหลีใต้ใหญ่กว่าไทย ??????? มาเลเซีย-สิงคโปร์ ใหญ่กว่าไทย ??????

แล้วมันเหมือนว่าเงิน 2 ล้านๆนั้นจะสร้างแค่รถไฟความเร็วสูงงั้นหรอ  มอเตอร์เวย์ก็สร้างนะ
comment23:มอเตอร์เวย์ กับรถไฟรางคู่เขาก็ทำครับ รถไฟความเร็วสูงเขาก็ทำครับ ลองศึกษาดูนะครับ

รถไฟรางคู่วิ่งเฉลี่ย 60-80 กม. / ชั่วโมง สมมติว่าค่าโดยสารเท่าบีทีเอส ก็ กม.ละ 4-8 บาท
ถ้ากม.ละ 4 บาท ไปเชียงใหม่ 700 กม. ก็ 2800 บาทแล้วครับ

แต่รถไฟความเร็วสูงที่จะทำออกมา ราคายังถูกกว่านี้อีกครับ
โลคอสแอร์ไลน์ราคาไม่มีโปรประมาณ 2-3พันบาท
ถ้าเป็นรถไฟความเร็วสูง 2-3 พันบาท ผมเลือกขึ้นรถไฟครับ

ส่วนของคำถามที่ว่า รถไฟมีค่าซ่อมบำรุงสูงกว่า อันนี้ก็จริงครับ
แต่ก็ต้องไม่ลืมด้วยว่า รถไฟชินกันเซน 1 ขบวน 16 โบกี้ ใช้ขนส่งคนได้ 1323 คนครับ
วิ่งได้เต็มที่วันละ 180 เที่ยว 
ขนส่งคนได้เต็มที่ 180*1323 = 237600 คนต่อวัน

ในขณะที่เครื่องบินโลคอส บินได้แค่วันละ 3-4 เที่ยว เที่ยวละ 200 คน ขนคนได้เต็มที่วันละ 800 คน
ความสามารถของ 2 ระบบมันต่างกันเยอะครับ

ถ้ารายได้ของ 2 ระบบต่อลูกค้า 1 คนเท่ากันหมายความว่า รถไฟฟ้าความเร็วสูงมีโอกาสทำรายได้สูงกว่า
สายการบินถึง 297 เท่า หรือ 29700เปอร์เซ็นต์
เส้นทางที่คุ้มทุนเขาจะเริ่มทำก่อนคือ ทางภาคอีสาน
พอถึงเทศกาลใหญ่ คนกลับเยอะทุกปี 
ถ้ามีรถไฟความเร็วสูง วันหยุดเสาร์อาทิตย์ ก็อาจจะมีคนไปเที่ยวเยอะขึ้น
ในวันธรรมดา ก็ใช้ขนส่งสินค้าได้ครับ ช่วยที่คนใช้น้อยอาจจะลดค่าระวางลง 
จนคุ้มค่ากว่าใช้รถบรรทุกก็ได้

ระบบรถไฟฟ้าความเร็วสูง ช่วยขยายขนาดของเศรษฐกิจของประเทศได้แน่นอนครับ

และที่รัฐบาลต้องทำเป็นระบบรถไฟฟ้ารางคู่ สนับสนุนรถไฟฟ้าความเร็วสูง สนับสนุนมอร์เตอร์เวย์ สนับสนุนกับทางหลวงเก่าๆทั้งปรับสภาพผิดและขยายถนน ก็เพราะว่า แต่ละระบบจะต้องมีการสนับสนุนกันครับ มี 1 ระบบอาจจะโตแกนๆ มี หลายระบบ ก็จะทำให้ใช้ฟังก์ชั่นของทุกระบบสอดประสานกันได้ ทำให้เกิดประโยชน์มากขึ้นครับ เรียกว่าแต่ละระบบมันรวมพลังกัน ภาษาอังกฤษเรียกว่า Synergy

เหตุผลที่ต้องออกพรบ. ไม่ทำในงบประมาณปกติ เพราะอะไรนั้นไปค้นเอาเองครับ 
รัฐบาลเขาพูดปากเปียกปากแฉะแล้ว ถ้ากลัวเขาโกง คุณก็เลือกฝ่ายค้านเข้าไปตรวจสอบเยอะๆครับ
แต่ดูเหมือนว่า ฝ่ายค้านเขาจะไม่ลงสมัครให้คุณเลือกนะครับ แล้วคุณจะเลือกใครหละ
comment23-1:ยกตัวอย่าง ราคาค่าโดยสาร รถไฟรางคู่ เทียบกับ BTS คำนวนมาเสร็จสรรพ บอกว่าแพง 

ไหง ไป ๆ มา ๆ วกมาสรุปว่า ค่าตั๋วรถไฟความเร็วสูงจะถูกกว่า รถไฟรางคู่ ซะงั้น ใช้ตรรกะไหนมาคิดเนี่ย
comment23-2:คือผมจะสื่อว่า ต่อให้ใช้ รถไฟรางคู่ไม่มีรถไฟความเร็วสูง ค่าบริการมันก็ไม่ได้แตกต่างกันมากเท่าไหร่หรอก ไงหละครับ
ผมตัดคำอธิบายตรงนี้ออกเพราะคิดว่าผู้อ่านน่าจะตีความเข้าใจได้เอง
ดีแล้วที่สงสัยแล้วถาม ขอบคุณครับ
comment23-3:น่าเบื่อ
comment23-4:คุณจะให้ใครปฏิรูปหละครับ
comment23-5:น่าเบื่อ
comment23-6:23-3 ผมก็อยากให้ปฏิรูป นะครับ แต่ คุณจะให้ใครทำ  ผมเองก็ไม่เอาคนที่อยู่ตอนนี้เหมือนกัน รถไฟมันจำเป็นจริง ต้องทำ รางคู่ก่อนเป็นอันดับแรก 

ที่สำคัญ ผู้ว่า เค้ายังไม่เคยพูดเลยว่าจะทำความเร็วสูงก่อนทำรางคู่ ยังไง ถ้ากู้มาก็ต้องทำรางคู่ก่อน เพราะเมืองไทยตอนนี้ต้องการรางคู่มากกว่า ความเร็วสูง
comment23-7:น่าเบื่อ
comment23-8:ปากก็บอกแต่จะปฏิรูปๆๆๆ ก็ถ้าไม่เลือกตั้ง ไม่มีรัฐบาล แล้วใครจะปฏิรูปครับ กปปส.หรอ สุเทพหรอ สภาประชาชนที่เอาใครหน้าไหนก็ไม่รู้มาทำหรอ เถอะ
comment23-9:
comment23-10:เสร็จยังไงอ่ะครับ 1 คน 1 เสียง เท่าๆกัน (ผลวิจัยเรื่องซื้อเสียงก็มีออกมาแล้วว่ามีผลน้อยมากแค่ 3-4% คนส่วนใหญ่รับแต่เงินแต่พอเข้าคูหาก็กาเบอร์ที่ตัวเองชอบอยู่ดี)  ถ้าคนส่วนใหญ่ยังเอารัฐบาลอยู่ พวกคุณจะออกมาร้องโวยวายอีกมั้ย ถ้าไม่ยอมรับอีกก็แยกประเทศเลยเถอะ
comment23-11:เครื่องบินโลว์คอส ลำหนึงบินได้วันละ 3-4 เที่ยวไม่เถียงครับ

แต่รถไฟวันละ 180 เที่ยวนี่มาจากไหนครับ นับจากรถไฟขบวนเดียว หรือนับรถไฟทุกๆขบวนมารวมกัน
ถ้าขบวนเดียว ชัดเจนว่าเป็นไปไม่ได้ เพราะเฉลี่ยแล้วรถไฟใช้เวลาวิ่งเที่ยวละแค่ 8 นาที

แล้วคุณเอารถไฟหลายขบวนมารวมกัน แล้วเทียบกับเครื่องบินโลคอสลำเดียวเนี่ยนะครับ 
ผิดตั้งแต่ต้นสมการแล้ว
comment23-12:วันละ 180 เที่ยว แปลว่า 8 นาทีออก 1 เที่ยวนะครับ
ไม่ใช่แปลว่า ใช้เวลาวิ่ง 8 นาที

รถไฟออกทุกๆ 8 นาทีได้ครับ

เครื่องบินออกทุกๆ 8 นาทีได้ป่าวหละ
คอขวดของเครื่องบินมันอยู่ที่รันเวย์ครับ

หัวกระทู้พูดถึง การลงทุนรถไฟความเร็วสูงว่าจะทำไปทำไม ในเมื่อมีสายการบินราคาถูกอยู่แล้ว
ผมพยายามจะอธิบายว่า รถไฟความเร็วสูงดีกว่าเครื่องบินตรงที่ความสามารถของระบบมันเยอะกว่ากันมากครับ

ตอนนี้บางคนอาจจะเห็นว่ายังไม่สำคัญ 
แต่ผมเห็นว่า สำคัญมาก จำเป็นต่อการพัฒนา
comment23-13:เครื่องบินทุกวันนี้ออกถี่กว่า 8 นาทีอีกครับ ไม่เชื่อไปนั่งนับอยู่สุวรรณภูมิสิ

แต่สมมติว่าคอขวดมันอยู่ที่รันเวย์จริง ที่คุณบอกว่าเครื่องบินวันหนึงออกได้แค่ 3-4 เที่ยวนี่ มันนี่แปลว่าเครื่องบินออกได้ 6 ชม. ต่อ 1 ครั้งเองหรอครับ
comment23-14:เครื่องบินไปเชียงใหม่ครับ ออกวันละ 3-4 เที่ยว
ถ้ารถไฟความเร็วสูงไปเชียงใหม่วันละ 180 เที่ยวก็ทำได้ครับ

เดี๋ยวต้องมาถามผมอีกว่า ... วันละ 180 เที่ยวแล้วจะให้คนที่ไหนขึ้น
ผมตอบเผื่อไว้เลยละกันว่า ... วันไหนที่คนขึ้นน้อย เขาก็มีปัญญาจัดเที่ยวรถน้อยลง จากออกทุก 5 นาที เป็นออกทุก 30 นาทีก็ได้ครับ
ระบบรถไฟเขาไม่โง่
comment24:เหอๆ สันดานประชาธิปัตย์มองอนาคตเกิน 5 ปีไม่ได้หรอกครับ  ขนาดตอนสร้าง BTS ยังออกมาโวยวายเลยว่าไม่เอา แถมเกณฑ์คนมาประท้วงอีก
ผมเห็นด้วยว่าควรทำทั้งรางคู่ทั้งความเร็วสูง  ถึงแม้ความเร็วสูงค่าใช้จ่านในการเดินทางจะสูงพอๆกับเครื่องบิน  แต่ว่าความสะดวกสบายเหนือกว่า
และไม่หยุมหยิมเรื่องกฏความปลอดภัยต่างๆด้วย อีกทั้งไม่จำกัด นน.ของกระเป๋าที่พกด้วย(อ้างอิงของญี่ปุ่นที่ไปเที่ยวมา)  แต่ว่าถ้าให้การรถไฟไทย
บริหารโดยยังไม่แปรรูปองค์กร  ผมว่ารอชาติหน้าทำจะดีกว่า
comment24-1:นี่ก็มั่วอีกคน   ตอนนั้น ถกกันเรื่อง บนดิน ใต้ดินครับ  รบ.ปชป เป็นคนเดินเรื่องให้สร้างได้  แต่พลาด ตรงส่วนขยายต่อ มาฝั่งธน เรื่องการลงทุน ทำให้ทั้งรบ และ เอกชน ตกลงกันไม่ได้  ก็เป็น รบ.ของ เพื่อไทยนิแหละ ไปถ่วงแก้ กม.ไว้  ทั้งที่ ปชป ยอมรับว่าพลาด ขอให้แก้ไข กม. จะได้เดินหน้าต่อ

ส่วนเรื่อง MRT  ก็ตามที่ ปชป เตือนไว้  ตอนนี้ใช้ดีมาก แต่รู้มั้ย กระแสเงินสด ไม่ค่อยพอ เพราะคนเดินทางน้อย ช่วงเช้า เย็นคนเยอะ กลางวัน เงียบกริบ เงินหาย.... ใต้ดินลงทุนเยอะ  เก็บเงินได้น้อยไง เค้าถึงเตือน
comment25:มีปัญหาขนาดนี้ ถ้าได้สร้างจริงๆอย่าได้ใช้บริการนะคะ
comment25-1:เอ่อ ไม่ใช้หรอก ช่วยจ่ายหนี้ให้ด้วยแล้วกัน
comment25-2:จ่ายหนี้ยังไงครับ บอกหน่อย หักจากเงินเดือนคุณหรือครับ  แล้วหนี้ก่อนหน้า 2 ล้านล้านนั้น คุณได้จ่ายหรือไม่อย่างไร

ประเทศนี้ไม่ได้พึ่งกู้เงินครั้งนี้ครั้งแรกนะครับ
comment25-3:เออคับ
comment25-4:แล้วทุกวันนี้ก็ใช้นี้กันอยู่ตลอดอยู่แล้ว รู้ตัวหรือเปล่าครับ ชีวิตคุณมันเปลี่ยนแปลงไปจากเดิม หรือมีคนมาเก็บบิลหรือเปล่าครับเรื่องหนี้
comment26:แค่ปัจจุบันนี้ขับรถส่วนตัวจากกรุงเทพไปเชียงใหม่ ค่าน้ำมันก็ 5000 บาทแล้ว จนเดี๋ยวนี้พอถึงหน้าเทศกาลผมไปเที่ยวแต่ที่ใกล้ๆ

อีกสัก 15 ปี น้ำมันแพงขึ้น + รถมีจำนวนมากเต็มถนน  พอถึงเวลานั้นพอเค้าจะปรับปรุงโครงสร้างพื้นฐานแต่ราคากระโดดเป็นสิบล้านล้านหรือมากกว่า เหมือนสนามบินสุวรรณภูมิ ท่านจะยอมรับได้ไหม หรือจะผลัดวันประกันพรุ่งไปเรื่อยๆ

แยกให้ออกก่อนระหว่างโครงการที่สร้างประโยชน์ให้ประเทศ กับเรื่องการเมือง การคอรับชั่น 

สิ่งที่พวกเราควรทำคือตรวจสอบเรื่องวิธีการใช้งบประมาณในโครงการนี้ดีกว่า
comment26-1:อย่าไปเปรียบ กับ สิงค์โปร์ มาเลเซีย หรือ ฮ่อง เลยครับ กลุ่มนี้เขาโครงสร้างพื้นฐานไม่ได้กระจายออกเหมือนเรา

ถนน ทางหลวง รางรถไฟ ท่อประปา สายไฟฟ้า สนามบิน พวกนี้เมื่อเรามีมาก การลงทุนโครงสร้างของเรามากกว่า

ประเทศเหล่านี้ ที่เปรียบมาทุกอย่าง ของเขาน้อยกว่าไทยมาก สนามบินมีกี่ที่ รางรถไฟยาวกี่ร้อยกิโลเมตร

ลองเอาภาคกลางของเราเปรียบเทียบ
comment26-2:คุณบอกว่าค่าน้ำมัน 5,000 แต่อย่าลืมว่าใน5,000  จุคนกี่คน เปรียบเทียบกับราคาค่าใช้จ่ายรถไฟฟ้าต่อคนด้วยนะ
อย่าลืมอีกประเด็นที่คนขับรถเองเพราะอะไร เพราะเขาต้องการเที่ยวระหว่างทางอย่างเป็นอิสระ แวะที่นู้น เข้าตรอกนี้
ซึ่งจุดนี้รถไฟฟ้าทำแทนไม่ได้ เพราะรถไฟฟ้ามีสถานีแน่นอน ถ้าอยากเที่ยวต่อ คุณต้องเหมารถไปต่อเอาเองนะ
comment26-3:นาย เจ๋ง มาก
comment26-4:นู๋ปลาไหล  ที่เค้ายก 5000 ก็เฉพาะตอนนี้ครับอนาคต หากไปลิตรละ 50-60 บาท ที่น้ำมันเคยแตะ 50 บาทมาแล้ว และรถบรรทุกเยอะขึ้นไม่ใช่น้ำมันเท่าเดิมนะครับ ไหนจะน้ำหนักคนน้ำหนักสัมพาระ อาจจะเพิ่มเป็น 6000 บาทได้ และหากคุณมีวันหยุด 3 วันคุณมัวแต่ขับรถ เช่น กรุงเทพ หาดใหญ่ แค่ขับรถไปกลับนี่ ไป 12 ชัวโมง กลับ 12 ชัวโมง คุณจะมีเวลาเที่ยว นักหรอ การสร้างรถไฟฟ้าความเร็วสูงทำให้ คนเดินทางเยอะขึ้น ไม่เฉพาะวันหยุดยาวเทศกาล แค่วันหยุดเสาร์อาทิตย์ บางคนก็ไปเที่ยวเชียงใหม่ หาดใหญ่ หนองคายได้แล้ว ไม่ต้องเสียเวลาขับรถจองตั๋วเครื่องบิน
comment26-5:เอาจริงๆเชียงใหม่ 5000 นั่นผมว่าโม้แล้ว ผมใช้ไปราวๆ 3000 กว่าๆ (อันนี้เฉพาะน้ำมันส่วนที่ใช้ในการเดินทางไกลนะครับ) ผมว่าที่คุณว่า 5000 รวมค่าน้ำมันที่คุณเที่ยวในจว.แน่ๆ ซึ่งต่อให้ใช้รถไปคุณก็ต้องเสีย 

อ่อ แล้วต่อไปน้ำมันลิตรละ 100 เราจะทำไง แล้วผมถามหน่อยว่าทุกวันนี้เราเอาอะไรมาทำไฟฟ้า ตราบใดที่เรายังไม่มีโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ ราคาไฟฟ้าจะผูกกับราคาน้ำมัน ถ้าน้ำมันแพง ราคารถไฟฟ้าจะแพงด้วยเสมอครับ

ส่วนเรื่องเดินทางเร็ว จริงๆมันมีทางเลือกอยู่แล้ว คนเดินทางด้วยรถส่วนใหญ่ มีจุดประสงค์ต้องการมีรถใช้ที่จว.ปลายทางครับ  ส่วนคนต้องการความเร็วนั้น เค้าเครื่องบินแต่แรก เร็วกว่าแน่นอน แน่นอนว่าเทศกาลอาจไม่มีทางเลือกเพราะเครื่องอาจไม่พอ แต่คุณพอเห็นภาพมั้ยว่าทุกวันนี้ที่เครื่องรอบน้อย เพราะทำเยอะกว่านี้มันไม่คุ้ม (จริงๆเครื่องหน่ะทำให้ออกทุก 15 นาทีแบบรถไฟก็ได้ แต่ที่เค้าไม่ทชำ เพราะกลุ่มลูกค้าที่ยอมจ่ายราคาเครื่องบินในเวลาปรกติไม่มี) ดังนั้นรถไฟความเร็วสูงมันจะมีคนเยอะแค่ตอนเทศกาล ที่เหลือเจ๊งครับ
comment27:ผมไม่นิยมเสื้อแดง ไม่ชอบด้วยซ้ำ... แต่เห้นด้วย การลงทุนสร้างรถไฟ ความเร็วสูง นะครับ  แต่ต้องอยู่ในกรอบ...

1. ความเร็วสูง ของไทยๆ คือ  เร็วกกว่า รถไฟปกติ  ไม่ใช่วิ่งแบบญี่ปุ่นนะครับ  คือ ไปเชียงใหม่ไม่เกิน 5 ชม.  นโยบายไกด์ไว้
2. การลงุทนความรอบคอบ  การสร้างหนี้ 
3. อย่าลืม รถไฟพื้นฐาน

การสร้าง ไม่ใช่ประเด็น  มันอยู่ที่คุ้มค่าไหม....
comment28:กลัวมีหนี้ชาตินี้ ก็ไม่ไปไหนหรอกครับ การบริหารประเทศยังไงก็ต้องกู้เพื่อการลงทุน

ถ้ากลัวมีหนี้ รีปไปบอกธนาคารแห่งประเทศไทยหาเงินไปคืนหนี้กองทุนฟื้นฟูให้หมดก่อนดีกว่า
comment29:บ้านคนตั้งกระทู้อาจจะอยู่ข้างมาบุญครอง หรือ กระทรวงต่างประเทศ
นึกถึงคนอยู่แม่อมก๋อย กับปาดังเปซาร์บ้างไหม
เขาจะมาธุระในกรุงฯ ที่ธุรกรรมมันดันกระจุกตัวอยุ่ในเมืองหลวงนี้
มันจะต้องใช้เวลาเดินทางไม่น้อยกว่า 24 ชม.
comment29-1:ธุระกรรม อะไรที่ต้อง มาทำที่ กทม. เท่านั้น ลองยกมาที
comment29-2:ขอวีซ่า...
comment29-3:มากกว่าคำว่าธุรกรรม สำหรับการมากรุงเทพ
ติดต่องานติดต่อธุรกิจ คู่ค้า มาสนามบินสวรรณภูมิ มาเยี่ยมญาติ มาเรียนต่อในกรุงเทพ มาหาหมอโรงพยาบาลดีๆในกรุงเทพ มาประชุมระดับชาติ มาสัมนา มาประกวดผลงาน มาสำนักงานแห่งชาติทั้งหลายที่ตั้งในกรุงเทพ มาหางานทำช่วงว่างจากการทำการเกษตร มาคอนเสิร์ตศิลปินระดับนาๆชาติ หรือบางครั้งก็อีเว้นท์เช่น มหกรรมงานหนังสือ งานวันพ่อ งานเค้าท์ดาวปีใหม่  ทุกสิ่งทุกอย่าง... ที่คนกรุงเทพไม่เคยรู้ว่าคนต่างจังหวัด เค้าต้องเดินทางไกล มาบ่อยแค่ไหน เพราะตัวเองแทบไม่เคยไปไหน นอกจาก เที่ยวต่างจังหวัดตามเทศกาล
comment29-4:^
^
การขอวีซ่าของบางประเทศ ??
comment29-5:แล้วทำไมเค้าไม่นั่งรถมาหาดใหญ่ - แม่สอด แล้วนั่งเครื่องครับ ถ้าไม่ใช้เทศกาล แทบไม่เคยเต็ม
comment30:....ใครสามารถสร้างระบบที่จดจำคนได้ดีๆ..
....เอาแบบว่าใครไม่เห็นด้วยกับรถไฟความเร็วสูง..ห้ามใช้บริการ..

.....ผมจะขายบ้านมาเป็นรางวัลให้เลย..
..
.ไม่ได้ใจแคบนะครับ..เพียงแต่ว่าโครงการใหญ่ๆที่ผ่านๆมา
..ก็ออกมาด่าออกมาค้านกันทุกที..
....สุดท้ายพอได้ใช้ก็เห็นลืมๆไอ้ที่ด่าไว้กันหมด..
comment31:ก็เอางี้มั้ย

ใครไม่เอา ก็หักภาษี ส่วนที่จะไปทำ 
คืนกลับมา แล้วก้ไม่ต้องใช้

ใครเอา ก็จ่ายไปเต็มๆ ใช้กันไปเต็มๆ
comment31-1:พอเค้าใช้หนี้กันหมดขี้คร้านนนจะมาใช้ด้วย เผลอๆหนี้ไปทันหมดคนเริ่มลืม ก็เนียนๆมาใช้
comment31-2:มันเป็นไปได้ยากมากถ้าทำแบบนี้
comment32:คือว่า 2 ล้านล้าน ไม่ได้ทำแต่รถไฟความเร็วสูงอย่างเดียว ยังมีคนเข้าใจอย่างนี้อยู่อีกหรือเนี่ย
comment32-1:ถูกของท่านเละคับ แต่ก็ 80 กว่า % น่ะเออ
comment32-2:อ่านในรายละเอียดก่อนก็ได้นะครับ 80%ที่ว่าน่ะแบ่งเป็นเรื่องอะไรบ้าง
comment32-3:80 % คือรวมทางรางทั้งหมดนะครับ รถไฟรางคู่ รถไฟฟ้าในกรุงเทพอีก 4 5 สาย ปรับปรุงรถไฟเดิม hi-speed train ก็เป็นส่วนหนึ่งในนี้ ซึ่งตามปรกติการลงทุนทางรางมันราคาสูงอยู่แล้ว ต่อให้สร้างรถไฟธรรมดาก็ไม่ใช่ถูกนะครับ
comment33:ไม่ต้องมีแล้ว รัฐบาลอะ

ใครอยากได้ รถไฟฟ้านิวเคลียร์ ก็ชวนๆกันทั้งหมู่บ้าน
ถอนเงินธนาคารทั้งหมด เอาเข้าธนาคารที่ใช้เป็นทุน ของรถไฟฟ้านิวเคลียร์

ใครอยากได้ รถไฟฟ้าเกวียนขนผัก ก็ชวนๆกันทั้งหมู่บ้าน
ถอนเงินธนาคารทั้งหมด เอาเข้าธนาคารที่ใช้เป็นทุน ของเกวียนขนผัก

ใครอยากได้ รถไฟฟ้าเกวียนขนผัก บวกเงินกู้2ล้านๆ
ก็ชวนๆกันทั้งหมู่บ้าน ถอนเงินธนาคารทั้งหมด เอาเข้าธนาคารที่ใช้เป็นทุน 
ของรถไฟฟ้าเกวียนขนผัก บวกเงินกู้2ล้านๆ

แล้วก็รอลุ้นเอาเองว่า จะใช้หนี้ได้ไหม หรือธนาคารจะเจ๊ง

เงินใครเงินมัน ทางใครางมัน เศรษกิจ ธุรกิจ ของใครของมัน
ไม่ต้องเสียให้คนกลาง
comment33-1:รู้ป่ะครับว่า เครื่องบินก็ขนผักเหมือนกัน อย่าวนเวียนแต่เรื่องรถไฟขนผักเลย จะดีกว่า
comment33-2:ผักโครงการหลวงขขึ้นเครืองบินมาให้คนกรุงเทพฟ้าอมรกินทุกวันไม่เคยรู้สึกตัวเลยมั้ง
comment33-3:ผักโครงการหลวงจากเชียงใหม่มาที่อุบลก็ขนทางเครื่องบิน
comment34:รวมเงินไว้กระเป๋าเดียวแล้วเรื่องมาก

แยกกันคนละกระเป๋าก่อน แล้วค่อยมาคุยกันใหม่ ดีกว่ามั้ย
comment34-1:ไปอยู่โลกไหนมาครับ

ตอนนี้เค้าจะรวมตัวกันเป็น AEC แล้ว แถมยังมีการรวมกลุ่มการค้าอีกมากมาย นี่ยังมีความคิดจะแยกกระเป๋า จะถอยหลังเข้าคลองกันหรอครับ
comment34-2:AEC ใช้กระเป๋าเดียวกันเหรอครับ? คือไม่ได้เห็นด้วยกับ 34 หรอกนะครับ แต่ข้อโต้แย้งที่คุณใช้มันไม่ถูกแค่นั้นเองครับ
comment34-3:การรวมตัวก็ต้องเอาอะไรบางอย่างมารวมกันไงครับ

เช่นเดียวกับการลงทุน ถ้าแยกกระเป๋ากันเมื่อไรมันจะมีเงินลงทุนพอครับ ไม่งั้นจะเกิดกลุ่มสหกรณ์หรือครับ

หรือถ้าเป็น AEC ก็จะให้ใช้กฎบางอย่างเดียวกัน เช่น การโยกย้ายเงินทุน การย้ายสินค้าบางอย่างที่ไม่มีภาษี ใบประกอบวิชาชีพเดียวกัน ถ้าไม่รวมกันพวกนี้จะเกิดผลประโยชน์โดยรวมหรือครับ
comment35:ทำไปเถอะ ผมอยากให้ทำทุกโครงการ 

เรื่องอะไรๆที่ จขกท.กล่าวพรรณามาคือกลัวความสิ้นเปลือง แต่ผมว่าถ้าเรามีมันก็ดีนะครับมีให้ครบเลย

ปล.รถไฟความเร็วสูงราคาเเพงอีกหน่อยถ้าไม่มีคนขึ้น รัฐเค้าก็ปล่อยให้ขึ้นฟรีเหมือนรถร้อนในกรุงเทพฯดีจะตาย
comment36:2.2 ล้าน ได้อะไรตั้งเยอะ 
มีโกงมั๊ย อาจจะมี  แต่ได้ รถไฟความเร็วสูง โครงข่าย คมนาคม

ส่วน งบไทยเข้มแข็ง  โกงมั๊ย   ก็อาจจะมีโกง

แต่ไม่ได้ here อะไรเลย สลายไปกับสายลม
comment36-1:เดี๋ยวนี้คนยอมรับการโกงกินกันแล้ว
ถ้าคนส่วนใหญ่คิดแบบนี้ นักการเมืองจะได้ใจ
ไม่ว่าฝ่ายไหนนะคะ

เรากลัวมาก กับคำว่า โกงแต่เค้าทำ
คนโกงไม่ว่าฝ่ายไหน. ประชาชนควรร่วมต่อต้านค่ะ
comment36-2:36-1

คุณยอมรับมั้ยว่า ไม่มีเทวดาในหมู่มนุษย์ ไม่มีใครจะทำดีจริงได้ตลอดเวลา และในการกระทำใดก็ตามจะมีคนได้และคนเสียเสมอ

เพียงแต่ควบคุมให้การโกงอยู่ในกรอบที่ยอมรับได้

เช่น กฎหมายตัวนึง ก่อนการตัดสินจากศาลให้ถือว่าบุคคลนั้นยังบริสุทธิ์ คุณคิดว่ามันดีหรือมันแย่ละครับ

และระบบการทำงานใดก็ตามที่จะป้องกันอย่างนึงอย่างใดให้ 100% ค่าใช้จ่ายมันจะสูงมาก เมื่อเทียบกับปล่อยให้สูญเสียกับการโกงแค่ 5% กลับจะมีต้นทุนในระบบการทำงานที่น้อยกว่า
comment36-3:36-3 ต้นทุนค่าใช้จ่ายสูงเพื่อความถูกต้องยังดีกว่าปล่อยรั่วไปกับพวกสารเลว
comment37:ต้องรอถนนลูกรังหมดจากประเทศก่อนสินะ
comment38:เต่าล้านปี
comment39:นึกง่ายๆว่า คนเข้ามาอยู่ กทม.มากขึ้นกว่าเดิมแค่ไหนจาก 10 ปีก่อน การเดินทางอะไรที่ตอบโจทย์ขนส่งคนทีละมากๆได้มีประสิทธิภาพเท่า รคส ไม่นับการเกิดมลภาวะจากรถยนต์ รถบรรทุก และเครื่องบินที่มากกว่าหลายเท่า ในยุโรป เช่น สวิส การขนส่งสินค้า รัฐให้ส่งทางรถไฟเท่านั้น ด้านการเงิน คนที่เรียนการเงินคงเข้าใจ time value of money ของมันจะแพงขึ้นเรื่อยๆ ถ้าคิดว่ากู้เงินทำตอนนี้ดอกเบี้ยคุ้มกับประโยชน์ที่ได้จากการลงทุน ทำไมจะไม่ทำ ในอนาคตไทยต้องแข่งขันมากขึ้น ส่วนนี้ช่วยลดต้นทุนการขนส่งได้ชัดเจน ทำก่อนได้ใช้ก่อน ทำอีก 10 ปีข้างหน้า ประเทศต้องใช้ทรัพยากรแพงขึ้นไปเท่าไหร่ ต้นทุนที่จะสร้างก็แพงขึ้นๆจนสร้างไม่ไหว เหมือนรถไฟฟ้า BTS MRT น่าจะสร้างตั้งนานแล้ว ตอนนี้แพงไปเท่าไหร่แล้ว
อย่าหลงประเด็นเรื่อง กลัวการโกงกินทำให้ไม่ควรสร้าง รัฐบาลชุดไหนก็โกงทั้งนั้น แต่ทำไมไม่มาหาวิธีคิดระบบควบคุมรัฐดีกว่าไหม ทำไงให้โปร่งใส ตรวจสอบได้
comment40:งานออกแบบรถไฟรางคู่   

สำหรับทางตรง  design  speed   คือ  160  กม / ชม  ครับ
ขนาด แค่  160   กทม - ชม  ก็ไม่กี่ ชั่วโมง เอง

ทีปัจจุบัน  ได้แค่ 50-60  กม / ชม

รถไฟความเร็วสูง  ก็  250-300  กม / ชม 







คห 39
----------------
รัฐบาลชุดไหนก็โกงทั้งนั้น แต่ทำไมไม่มาหาวิธีคิดระบบควบคุมรัฐดีกว่าไหม ทำไงให้โปร่งใส ตรวจสอบได้
----------------

นี่ แหล่ะครับ  ที่  งบ 2 ลลบ  มันไม่ยอมทำตรงนี้
บอกแต่ว่า ให้เชื่อใจ
ยังไม่มีแบบรายละเอียดเลย
บอกแต่วา  กลัวช้า

ไม่จริงหรอกครับ  ที่ว่าออกแบบช้า
การออกแบบก็กินเวลาประมาณ  1 ปี  ช้าได้ไง
ออกแบบบ้านทั่วๆไป  ก็ 1-2  เดือน
นี่โครงการขนาดนี้  ออกแบบ  1  ปี  เสร็จครับ
บอกช้า

ไปเชื่อ ไอพวกนัก สวาปาม



โครงการทุกโครงการ ที่ทักษิณ ขึ้นมา  ค่อนข้างดีครับ
แต่ก็ มาก โครงการเหมือนกัน ที่ไม่มีแบบรายละเอียด
ทำให้การควบคุม  ไม่ง่ายนักหรอก

พอมีคนถามเรื่องการควบคุม  ตรวจสอบ  
ก็จะแบบเลี่ยงๆ  ไม่ยอมตอบ
เหมือนถามว่ากินข้าวแล้วยัง  ก็จะบอกว่า  ไปดูหนังแล้ว

จริงๆ ลูกบอล อยู่ในมือรัฐบาล
แค่ ทำดี  กล้าๆ หน่อย  กินน้อยๆ หน่อย   
ยินยอมสร้างระบบตรวจสอบที่ดี

คนอีกเยอะ ที่จะอยู่ข้างรัฐบาล
แต่นี่    
สิ่งที่ทำเกี่ยวกับมารควบคุมนี่   
ส่ออาการ  ไม่ไหวครับ
จะอ๊วก....

นักสวาปาม  เขาไม่ยอมให้มีขั้นตอน  วิธีการตรวจสอบที่ดีเลย

มีแต่บอกว่า เชื่อใจเถอะ

ฟังปุ๊ป  อ๊วกแตกเลย   ครับ

หื่นจัง  
อยากจีบสาวคนไหน   ก็อาศัยฝีมือจีบ หน่อยดิ  .....รัฐบาล
นี่  ออกแนวเจ้าชู้ยักษ์  ไม่สนใจใคร   ชอบสาวคนไหน  จะปล้ำ  ข่มขืน ท่าเดียว

ไอพวก นักสวาปาม
จู๋ก็จู๋เดียว  จะเอาอะไรนักหนา
comment41:
comment42:คือ สรุป จขกท. ต้องการถนนไร้ฝุ่นโครงการ2 ตู้กรองน้ำมหัศจรรย์ เสาธงชาติฝังเพชร เครื่องวิจัยสารพัดนึกของเหล่าอาชีวะ
ใช่ป่ะ ว่าแต่งานนี้ไม่น่าต่ำกว่า1.5ล้านๆแน่แหละรอบนี้ แต่ยังไงก็ต่ำกว่า2.2ล้านล้านแน่เลย จบป่ะ
comment43:ทำวันนึ้ อีก 10 ปีถึงจะได้ใช้

แล้วอีก10ปี ราคาสร้างมันก็เพิ่มขึ้น เป็น3-4 ล้านๆ อีก20ปีมันก็เพิ่มเป็น5-6ล้านๆ

สุดท้ายก็อ้างแพงเลยไม่ได้ทำ

แล้วมั่นใจหรอว่าถ้าให้อีกพรรคนึงมาทำ มันจะไม่โกง โรงพักมันยังสร้างไม่เสร็จเลย
comment43-1:ทุกคน บอกว่ารู้ว่าใครโกง แล้วทำใมไม่จับมันเข้าคุก ซะที รึ ว่ามันก็มีเอี่ยว ทั้งหมด
comment43-2:คนจับคือ ปปช  ครับ รอเรื่อยๆจนหมดอายุความ
comment43-3:ปปช. เค้าทำงานตามวันที่อัพเดทครับ งานเมื่อวานทำก่อน งาน5ปีที่เเล้วค่อยว่ากัย เดี๋ยวๆก็หมดอายุไปเอง
comment43-4:ผมกลับมองวงการตำรวจแล้วน่าขำนะ  ใครๆก็รู้วงการตำรวจนี่มีเอี่ยวกับการคอรัปชั่นทุกอณู

เจอโรงพักของตัวเองแบบนี้แล้ว  ยังกร่างอยู่ต่อไปหรือไม่ครับ  นักการเมืองที่ตำรวจอุ้มชูอยู่ใช่ไหม

ที่ทำให้โรงพัก  สถานที่ทำงานของพวกคุณเป็นอย่างนี้  ถึงเวลาหรือยัง  ที่ตำรวจต้องปฏิรูปองค์กรบ้างแล้ว......
comment44:ญี่ปุ่น ถนนเขาลาดยางเกือบหมดก่อนจะทำชิงกันเซ็นอีกนะครับ  แถมชินกันเซ็นสายแรกก็วิ่งจากโตเกียวไปโอซาก้าซึ่งเจริญมานานแล้วแถมมันยังสร้างเพื่อรองรับอีเวนท์ระดับโลกอย่างโอลิมปิกโตเกียว1964 Expo2020โอซาก้า 

ถ้าอยากสร้างจริง ระบบรถไฟในปัจจุบันต้องดีกว่านี้(รางคู่ รถไฟใหม่หรือคันเก่าแต่ปรับปรุงใหม่แล้วอย่างสปรินเตอร์) ถนนเส้นสำคัญทุกเส้นต้องลาดยาง สภาพดีหมด มีทางด่วนเชื่อมเมืองใหญ่ๆตามตจว.และเมืองใหญ่ๆเหล่านั้นต้องมีระบบขนส่งมวลชนที่ดีด้วย(เชีงใหม่ รถแดง พัทยา รถสองแถว - -"เครียด) ถ้าทุกอย่างดีหมดก็นำร่องไปสักสาย(สายตะวันออกจะเหมาะสุด) ถ้าเชื่อมจีน มาเลเซียก็สร้างเลย
comment44-1:เอ่อ...ทำไมผมยังไปเดินถนนกรวดอยู่เลยครับ
หรือจะต้องให้ระบุว่าถนนไหนหรือเปล่าท่านถึงจะเชื่อ
comment44-2:ที่เห็นไกลๆคือ รางรถไฟชินคังเซ็น ครับ
comment44-3:ลองไปหากระทู้เก่าๆครับ เรื่องประวัติรถญี่ปุ่น
ช่วงที่ญี่ปุ่นกลับมาบูมหลังสงครามเกาหลี ธนาคารโลกประเมินว่าญี่ปุ่นเป็นประเทศอุตสาหกรรมที่ถนนแย่มาก เลยมีการปรับปรุงถนนกันยกใหญ่   
แล้วไม่นานก็เริ่มมีโครงการรถไฟชินกันเซ็น (ส่วนรถไฟญี่ปุ่นระบบอื่นๆก็นำไทยไปเยอะแล้ว T T)
ผมหมายถึงถนนสายสำคัญๆนะครับ ถ้าถนนแบบในรูป44-2หลังหมู่บ้านผมก็มี ที่ไหนในโลกไม่ว่าประเทศพัฒนาแล้ว กำลังพัฒนา พัฒนาน้อยก็มีหมด ฮี่ 

เชื่อว่าหลายคนก็อยากได้รถไฟความเร็วสูง ผมก็อยากได้ อยากเห็นในไทยสักครั้งก่อนตาย
comment45:สงสัยเรื่องโรงพัก ทำไมตำรวจเขาไม่เห็นว่ามีทุจริต
ทั้ง คุณพงศพัส คุณเพรียวพันธ์ ก็เห็นว่าเกี่ยวข้องด้วย
ทางตำรวจยังยืนยันว่าผิดสัญญาทางแพ่ง เห็นมีแต่ดีเอสไอแถลง
จะเชิญคุณเพรียวพัน คุณอดุลย์ แล้วโดนอะไรสักอย่างแล้วเงียบเลย
ตกลง มีทุจริตหรือไม่ นักการเมือง หรือตำรวจเอง
ถ้านักการเมืองทำไมตำรวจไม่จับเองทั้งที่
ขั้วอำนาจที่งานสร้างไม่เสร็จมาออกสื่อก็เป็นทางฝั่งตรงข้ามที่อ้าง
comment45-1:คุณพงศพัศ เป็นประธานร่างTOR 
ไม่ได้เกี่ยวกับขั้นตอนทุจริตเลย
comment45-2:ลูบหน้าไปปะจมูกครับ  เจอเข้าพูดไม่ออกบอกไม่ถูก
comment45-3:เจอตอ  พวกเดียวกันเองทั้งนั้นครับ  ตอนแรกก็กร่างๆนั่นนี่  คือโยนให้ฝั่งตรงข้ามไปก่อนเพื่อออกสื่อ

แต่พอเอาเข้าจริงๆ   เจอพวกเดียวกันเองทั้งนั้น.............เงิบ   แล้วก็  เงียบ......
comment46:ปัญหาของรถไฟความเร็วสูงหลักๆคือ ราคา
ค่าใช้จ่ายต่อหัวพอๆกับเครื่องบิน และเนื่องจากมันเป็นการนำคนจากจุดหนึ่งไปจุดหนึ่ง
ทำให้มันมีกลุ่มลูกค้าเดียวกัน แต่เส้นทางมันจำกัดกว่า หลายๆครั้งคนจึงเลือกเครื่องบินมากกว่า

เนื่องจากเรากำลังจะเปิด AEC ผมเห็นด้วยว่าเราควรจะมีรถไฟฟ้าความเร็วสูง
เพื่อเชื่อมส่วนต่างๆของภูมิภาค ซึ่งเรานั้นอยู่ตรงกลางของภูมิภาคพอดี จึงค่อนข้างจำเป็นที่จะต้องมี

แต่ในด้านความคุ้มค่าแล้ว มันจะเป็นอีกเรื่องหนึ่ง
เหมือนรถไฟที่ขาดทุนมาตลอด รถไฟความเร็วสูงที่แพงกว่ามากจะทำให้เราขาดทุนหนักกว่า
และอีกนาน กว่าเราจะคุ้มทุนได้ ...ตามหลักปกติ เพราะผมไม่ค่อยมั่นใจการบริหารของการรถไฟที่ขาดทุนมาตลอด

ถ้าจะให้ทางรถไฟนั้นคุ้มค่า สิ่งที่ควรทำควบคู่กันนั้นก็คือการกระจายความเจริญ
ซึ่งที่ผ่านมาต้องขอบอกว่า การรถไฟไทยทำหน้าที่นี้ล้มเหลว เพราะห่วยแตกจนคนไม่อยากขึ้นบ่อยๆ
นอกจากพวกที่จำเป็นจริงๆ และบังเอิญอยู่ในเส้นทาง
และนโยบายต่างๆที่ผ่านมาของรัฐบาลทั้งหลาย ทำให้ความเจริญมากระจุกกันที่กรุงเทพ

ถ้าอยากให้รถไฟความเร็วสูงคุ้มค่าจริงๆ ก็ควรมีเหตุผลให้คนจำนวนมากใช้อยู่เรื่อยๆ
อย่างเช่นการให้มีเมืองใหญ่เป็นปลายทาง และเป็นเหตุผลให้คนส่วนใหญ่ยอมจ่ายๆแพงๆเพื่อเดินทางบ่อยๆ
comment46-1:รถไฟแบบรถหวานเย็น จะขาดทุนไม่แปลกครับ เพราะถือเป็นสาธารณูปโภคพื้นฐาน
แต่รถไฟรถพิเศษ รถแอร์ รถความเร็วสูง ฯลฯ พวกนี้จะเป็นรถที่ทำกำไรไปหล่อเลี้ยงสายที่ขาดทุนแทน

เหตุหนึ่งที่ความเจริญกระจุกที่กรุงเทพ ก็เพราระบบขนส่งยังไม่ดีพอที่จะให้ผู้คนและธุรกิจกล้าไปลงทุนในเมืองอื่นๆ
ถ้ามีระบบขนส่งที่ดีมากๆ จะไปเปิดออฟฟิสที่โคราช ก็สามารถติดต่อกทม.ได้ง่ายๆ ส่งสินค้ากันได้รวดเร็ว
ก็คงมีคนอยากไปเปิดที่โคราชกันมากขึ้นๆนะ
comment46-2:ที่ขาดทุนเพราะการบริหารที่ผิดพลาดหรือเปล่าครับ
ถ้าเกิดจากการบริหารที่ผิดพลาด แล้วยังจะเอาองกรค์ที่บริหารงานผิดพลาดมาบริหารโปรเจคใหญ่ๆ ??
comment47:คนที่ไปตจว บ่อยๆ มันก็ดีอะ ถ้าไม่แพงก็คุ้ม ขับรถไปไม่สะดวกลำบาก ขับรถทางไกล ง่วงบ้าง อันตรายบ้าง 
 และไม่ใช่ทุกคนที่มีรถ   รถทัวร์ก็นั่งนาน.


ถ้ามีก็ดี  แต่ถ้าจะคอรัปชั่น ทุกอย่างอยู่ในมือรัฐ อย่าทำดีกว่า  
กลัวสร้างไม่เสร็จ กลัวผิดสเป๊ก  เกิดอุบัติเหตุ
comment48:เพราะมีคนอย่างคุณไงครับ ประเทศชาติอยู่ที่เดิม ไม่คิดห่าเหว อะไร เอาแต่ด่า
comment48-1:เหมือน นายเลยใช่ปะ
comment49:แหม่ ถ้าสร้างมาบริษัทรถทัวร์รถประจำทางก็เจ๊งShiftหายกันพอดี หุหุ
comment50:พ่อผมบอกว่าถ้าโครงการนี้สำเร็จ ครอบครัวเราจะมีเงินใช้อีก 500 ปี เลย

ผมภาวนาให้สำเร็จทีเถอะ เพื่อประเทศไทยและครอบครัวผม  อิอิ
comment51:โรงพักแถวบ้านผมยังสร้างไม่เสร็จเลยครับ ไม่รู้ฝีมือใคร
comment52:เชื่อไหมครับว่า ถ้ากลับกันเป็นอีกพรรค มาเป็นคนกู้จะสร้างรถไฟความเร็วสูง คงมีแต่คน สนับสนุนเพราะเค้าเป็นพรรคไม่โกง

เพราะเค้าสร้างยังไม่เสร็จเลยจะโกงยังไง  แต่รถไฟฟ้าความเร็วสูงนี้ โกงกันน่าดูเลย โกงสุดๆ เงินยังไม่ทันได้กู้ ก็โกงกันแล้ว

ถ้าเค้าโกงได้ขนาดทั้งๆที เงินยังไม่มา  ฝ่ายค้านคงไม่ต้องมีหรอกครับ 


แล้ว จขกท  เค้าไม่ได้กู้มาทำแต่ รถไฟความเร็วสูงนะครับ รู้ว่าเกลียดไม่ชอบแต่ก่อนจะว่า ก็หาข้อมูลหน่อย แล้วถ้าหาข้อมูลมาแล้ว

มาบอกว่าเค้าโกง ขอหลักฐานต่อด้วยครับ ผมเชื่อว่า ตอนนี้หลักฐานคนโกง คนยังไม่มีหรอก เพราะตังมันไม่มา จะมากลัวว่าคนจะโกงก่อนจะได้สร้าง

แต่พรรคที่ไม่โกง เคยสร้างอะไรเสร็จเป็นชิ้นเป็นอันไหม เงินก็กู้เหมือนกัน แต่สร้างไม่เสร็จ ไว้ ถ้ารถไฟฟ้าความเร็วสูง มันเหลือแต่ ตอเหมือน โฮปเวลล์ หรือโรงพัก   พวกนั้น หลักฐานเยอะเยะ ยังไม่เป็นคนโกงเลย นี้อะไรเงินก็ยังไม่มา ตีหน้าด่าโกงกันใหญ่ ถ้าคิดว่าโกงคุณก็ไปพัฒนาฝ่ายค้านให้หาข้อมูลดีๆ  เอาหลักฐานมาแค่นั้นละ แล้วผมก็จะเชื่อว่าโกงไม่ใช่ด่าลอยๆแล้วก็ไป
comment52-1:ก็เค้าเห็นจากโครงการรับจำนำข้าวนี่ไงครับ ว่าตอบอะไรไม่ได้สักอย่าง ข้อมูลก็ไม่มีการเปิดเผย แล้วจะไว้ใจกับโครงการอื่นๆ ได้อย่างไร แล้วจากการเรื่อง พรบ.นิรโทษกรรม ก็ทำให้รู้เลยว่ารัฐบาลไม่สนใจเสียงโต้แย้ง ทำตามแต่ความคิดตนเองอย่างเดียว ใครจะไปไว้ใจได้ล่ะครับ ลองคิดในมุมกลับของคนที่ไม่ได้เห็นด้วยกับการกระทำหลายๆ อย่างที่ไม่เหมาะสมของรัฐบาลนะครับ อย่ามองแต่มุมของคนเอาแต่เชียร์รัฐบาลจนมองข้ามสิ่งพวกนี้ไป
comment53:สร้างเสร็จปุ๊ปพอเราเปิดใช้ ประเทศอื่นเค้าก็หันไปใช้ รถไฟความเร็วสูงกว่า....
comment54:ออกนอกกะลาบ้างเหอะพี่ ประเทศอื่นเขาไปถึงไหนกันแล้ว
comment55:
comment55-1:เป็นหนี้ไปแล้ว คุณจะไม่ใช้หรอ ถึงจะคัดค้านแต่นั่นมันก็ภาษีเราเหมือนกัน
ในเมื่อมันต้องสร้าง เราค้านไม่ได้ คุณดึงเงินเราไปใช้ แต่เราไม่มีสิทธิ์จะใช้งานมันใช่มั้ย???
comment56:ผมว่ามีแต่คนที่ยึดติดกับอคติเกินไปเท่านั้นละครับ ที่ไม่อยากเห็นประเทศพัฒนา 

ส่วนตัวผมหากมีการลงทุนรถไฟความเร็วสูง ผมอยากให้รัฐบาลร่วมทุนกับเอกชนครับ อาจจะเป็นในลักษณะที่ รัฐบาลสร้างรางรถไฟ อำนวยกิจการส่วนอื่น ๆ และให้บริษัทเอกชนเข้ามาบริหารต่อไป รัฐจะได้ไม่แบกรับภาระทั้งหมดอยู่ฝ่ายเดียว

มีรุ่นพี่ท่านนึงปัจจุบันเป็นอาจารย์ด้าน Logistic ที่ ตปท  แกบอกว่าประเทศไทยมีดีมานด์ยังไม่เพียงพอที่จะสร้างรถไฟความเร็วสูงในปัจจุบัน แต่หากเราจะตัดสินใจลงทุน รถไฟรางคู่ แล้วพบว่าอีกไม่กี่ปีเราต้องลงทุนอีกครั้ง เราก็ต้องมาเทียบกันดู ว่าแบบไหนดีกว่ากัน คุ้มค่ากว่ากัน ทั้งนี้ทั้งนั้น ไม่ใช่เรื่องที่จะตัดสินใจกันได้ด้วย "อคติทางการเมือง"
comment57:เอาจากประสบการณ์ที่ผ่านมาของประเทศเราง่ายๆ นะครับ

ลองมองย้อนกลับไปเมื่อก่อน ก่อนที่จะสร้างรถไฟฟ้า BTS หรือ MRT นะครับ 
ตอนนั้นก็มีคนออกมาประท้วงไม่ให้สร้าง อ้างเรื่องต่างๆ นานา แล้วตอนนี้เป็นไงครับ เรียกร้องให้สร้างกัน
ณ ตอนนี้พวกที่ประท้วงตอนนั้น รับผิดชอบอะไรบ้างครับ??? และจะบอกว่ามีหน้าซ้ำๆที่โผล่มาคัดค้านตอนนี้ด้วยนะครับ 5555
comment58:ผมขอเป็นคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วยกับรถไฟความเร็วสูงนะ

ผมมองว่า ปัญหาที่แน่ชัดคือ ราคาการเดินทาง ซึ่งถ้าสมมติราคาเท่ากับ BTS กม. ละ 4 บาท ดังนั้นเราต้องจ่ายเป็น 2-3 พันบาทเลยเหรอ ถ้าเป็นอย่างนั้นจริง ผมหันเลือกที่จะนั่งเครื่องบินโลว์คอร์ตกลับบ้านจะดีกว่า ยิ่งจองล่วงหน้า 4-5 เดือนในวันปกติเนี่ย แทบจะจ่ายไม่เกิน 1,000 บาทด้วยซ้ำ (ถ้าเทศกาลก็ประมาณเกือบ 2000-3000 )  หรือถ้ามีครอบครัว ก็บรรทุกครอบครัวกลับบ้านไม่ดีกว่าเหรอ ประหยัดอีกด้วย 

แล้วอีกอย่างหนึ่ง ค่าจะใช้จ่ายในประมาณนั้น คนที่ไม่ค่อยมีรายได้จะอยากขึ้นเหรอ เขาหันไปใช้รถทัวร์หรือไม่ก็รถไฟธรรมดาเหมือนเดิมน่าจะดีกว่า  อีกประการหนึ่งคนไทยไม่ได้ท่องเที่ยวทุกวันนะ ดังนั้นถ้ารถไฟฟ้าจะสร้างรายได้เป็นกอบเป็นกำได้ก็ต้องช่วงเทศกาลทั้งนั้น หรือเอาเงินการขนส่งด้านอื่นมาโปะจะได้กำไรแค่ไหน...

แต่อย่างไรก็ตาม อนาคตข้างหน้าผมก็อยากให้มี แต่ต้องยกฐานะระบบเศรษฐกิจเมืองไทยดีกว่านี้และกระจายความเจริญไปทั่วก่อนเหอะนะ หรือขอทำรางคู่อะไรเงี้ยได้ไหม

ส่วนเรื่อง BTS MRT ก่อนหน้านั้น ผมเห็นด้วยว่าอยากให้มี เพราะเห็นได้ว่าคนมากขึ้น การจราจรหนาแน่นจริงๆ BTS , MRT ก็เป็นส่วนหนึ่งของการแก้ไขปัญหาจราจรจริงๆ นะ
comment58-1:สำหรับเราที่บ้านอยู่ กทม และเคยเรียนเชียงใหม่ บินไปๆกลับๆ ถ้าจนก็รถทัวร์ขอยืนยันว่า
ไอ้การนั่งแกร่วอยู่ที่เกท เทียบไม่ได้เลยกับความเร็วในการนั่งรถไฟที่จ่ายตั้งขึ้น จบ
ในอัตราราคาพอๆกันนี่เราก็เลือกรถไฟฟ้าแล้ว ยังไม่รวมว่าถ้าไม่ใช่พวกที่ "นานๆขึ้นเหนือไปเที่ยวปีใหม่"
คูลๆฉิกๆกันไปนะ เราเปลืองค่าบินโลว์คอส 2-3000 ตลอดนั่นแหละ 
คืออย่าเอาคนไปเที่ยว ไปเทียบกับคนที่มีธุระสิ นอกจากนี้ถ้าจำไม่ผิดราคาที่ตั้งไว้เบื้องต้นคือ 800-1200
ถ้าได้ราคานี้ ยืนยันว่า "ไม่มีใครนั่งรถทัวร์" แน่ๆ รวมไปถึงรถไฟที่ตู้แอร์ก็ราคาไม่ต่างกัน
หรือถ้าเป็นรถไฟฟรี จริงๆก็ควรมีไว้ สำหรับชายขอบจริงๆ ซึ่งก็คงไม่มีใครไปทุบทิ้งหรือยกเลิกมั้ง

นอกจากนี้ 2 ล้านๆคือ งบทำ infrastructure ทั้งหมด  เพราะมันไม่ได้ยกเครื่องมานานแล้ว
ไม่มีรัฐไหนที่ไม่กู้เวลาต้องการเงินก้อนใหญ่หรอก รวมไปถึง ถ้าเริ่มทำอีก 10 ปี ก็ได้ใช้อีก 20 ปี
นอกจากนี้ราคาอีก 10 ปีข้างหน้าจะเท่าตอนนี้ไหม?
comment58-2:นกแอร์ จะช่วยให้ท่านได้เพลิดเพลินกับอาหารและเครื่องดื่ม ชมวิวทิวทัศน์การขึ้นลงของเครื่องบิน พร้อมเสียงใส ๆ ของพนักงานประกาศเชิญชวนให้ท่านอยู่ต่อในอาคารผู้โดยสารอีกซักชั่วโมงดังมาเป็นระยะ ๆ ครับ
comment58-3:แล้ว รู้ปล่าว ว่าเครื่องบิน ใครขึ้นไม่ได้ บ้าง

คนท้อง เกิน 7 เดือน

คนเป็นความดัน

คนเป็นโรค หัวใจ (ขึ้นได้แต่ต้องให้หมออนุญาติ)

คนกลัวความสูง 

ห้าม นำของขึ้นมากกว่า 15 กิโล 
เวลา ปีใหม่ หรือกลับบ้านที่ไร เห็นเอาข้าวมา ตลอด 50 โล นายจะขนข้าวขึ้นเครื่องบินมาหรือไง โดนค่าขนไไป กี่ พันละ

ห้ามนำของเหลว ขึ้นเกิน 100 ml 

และที่สำคัญเกิดอุบัติเหตุ ขึ้นมา ตาย 99 %
comment58-4:พูดถึงเครื่องบิน ช่วงเทศกาล คนกรุงเทพ หายไปสี่ห้าล้านคนช่วงนั้น คิดว่าเครื่องบินมันจะพอหรอ อย่าบอกว่า 4-5 ล้านคนไม่มีตังค์ บางคนมีตังค์แต่ไม่เคยจองตั๋วเครื่องบินเทศกาลได้เลย บางคนต้องจอง 2-3 เดือน ถึงได้นั่งช่วงนี้ แล้วอีกอย่างไม่ใช่เฉพาะคน กทม.นะที่มีบ้านที่ เชียงใหม่ หาดใหญ่ คนหัวหิน ชลบุรี อะไรพวกนี้ ถ้าเป็นเครื่องบินมันมีรองรับไหม
comment58-5:what if my hometown was Nakhon Sawan and I worked in Chiang Mai..?.. Or my hometown was Utaradit and I worked in Hua Hin???
comment58-6:ปีนี้ กม.ละ 2-3000 เอาแค่ 5 ปี ข้างหน้า จะราคา 3000 - 4000 ไหมครับ
comment59:"ส่วนรถไฟความเร็วสูงที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงสนพระราชหฤทัยเกี่ยวกับเส้นทางทั้งหมด มีกี่เส้นทาง กำหนดการแล้วเสร็จ และขนาดของราง การประกวดราคาก่อสร้าง ซึ่งได้กราบบังคมทูลให้ทรงทราบว่า ขณะนี้โครงการรถไฟความเร็วสูงมีการศึกษาอยู่ 5 เส้นทาง จากกรุงเทพฯ ไปยังเชียงใหม่ ระยอง หนองคาย อุบลราชธานี และปาดังเบซาร์ โดยเส้นทางที่สามารถดำเนินการได้เร็วที่สุด คือ เส้นทางรถไฟความเร็วสูง กรุงเทพฯ-หนองคาย สามารถเชื่อมต่อไปยังกรุงเวียงจันทน์ ของ สปป.ลาว และคุนหมิงของจีน โดยจะเป็นการก่อสร้างรางแบบสแตนดาร์ด เกจ หรือขนาดราง 1.49 เมตร ซึ่งหากโครงการผ่านความเห็นชอบของสภาผู้แทนราษฎร ก็จะเริ่มดำเนินการก่อสร้างได้ โดยใช้เวลาอีก 4-5 ปี ในการดำเนินการก่อสร้าง"
ที่มา http://www.mcot.net/site/content?id=4ff672e90b01dabf3c021a2e#.UtQA33kazCQ
comment60:ถ้าพรรค ปชป มาเป็นคนกู้แทน ผมเชื่อว่าเพื่อไทยก็คงต้องค้านเหมือนกันแหละครับ มันเป็นหน้าที่ของฝ่ายค้านครับ แล้วพวกที่อวยรัฐบาลเหลือเกินที่ออกมาด่า ปชป ว่าถ่วงความเจริญบ้างหล่ะ ไม่คิดจะพัฒนาประเทศกันบ้างหรอไง คือ ได้ฟังที่ทางพรรค ปชป เค้าพูดบ้างไหมครับ ว่าโครงการนี้เค้าสนับสนุนให้เกิด บอกว่ามันดีด้วยซ้ำ เค้าแค่คิดคนละมุม เรื่องที่มาของเงิน ว่าควรจะกู้มาทั้งหมด หรือใช้งบประมาณตามระบบปกติดีกว่าไหม ไม่ใช่ว่าด่าแต่คนอื่นว่าอคติบังตา ตัวเองดันโดนอคติบังตาไปซะเอง
comment60-1:ผมคนหนึ่งไม่ค้านแน่นอน เพราะไม่คิดว่าประชาธิปปัตถ์จะเลือกตั้งชนะ ถ้าชนะแบบขาวสะอาดผมหนุนเต็มที่เพื่อประโยชน์ของชาติ ไม่ใช่ประโยชน์เพื่อพวกพ้องตัวเองเหมือนตอนนี้ ไม่อยากให้เค้าสร้างเพราะกลัวจะเป็นผลงานเพื่อไทย
comment61:ไม่อยากบอกว่าเงิน 2 ล้านล้านบาทเลย กู้น่ะ 2 ล้านล้าน แต่รวมเงินที่ต้องเป็นดอกเบี้ย ก็กลายเป็น 5 ล้านล้านนิ
อยากรู้ว่าราคาสร้างรถไฟฟ้าความเร็วสูง ราคามันเท่านี้จริงๆ หรือว่าเราได้ราคาที่แพงเกินไป?
จริงๆก็สร้าง เราไม่ได้ว่าไม่ดี แต่มันจำเป็นที่ต้องทุ่มเงินภายในคราวเดียวที่ต้องสร้างโครงข่ายทุกสายในเสร็จยาวไปรวดเดียวหรือ
ทำไมถึงไม่ค่อยขยายไปเรื่อยๆ ทำทีละเส้นเช่นทำเส้นที่มีคนเดินทางมากที่สุดก่อน อย่างเส้นสายอีสาน พอใช้หนี้หมดค่อยขยายไปทำสายอื่นต่อ
comment61-1:ในที่สุด ก็มีคนคิดเหมือนกันแล้วคับ
comment61-2:ยังมีคนคิดว่า 2 ล้านล้านคือรถไฟความเร็วสูงอยู่อีกเหรอนี่?? คุณอ่านแล้วยังว่า "โครงการ 2 ล้านล้าน" มีอะไรบ้าง???

ปล. เมื่อ 50 ปีก่อน เรากู้เงินสร้างเขื่อนภูมิพล 2 พันล้าน ดอกเบี้ยอีก 3 พันล้าน รวม 5 พันล้าน .... โหดสัสป่ะล่ะ 5555 ... 5 พันล้านเมื่อ 50 ปีก่อนไม่ใช่น้อยๆนะครับ เทียบกับสมัยนี้นี่เศรษฐีบางคนมีมากกว่า 5 พันล้านอีก
comment61-3:เขาอ่านหนังสือ ปีละ 8 บรรทัด เอาอะไรมากมาย 
อ่านไม่ได้ ฟังเขามาอย่างเดียว 
คนธรรมดา เขาอ่าน วันละ 8 บรรทัด 

อ่าน เวป 100 หน้า
อ่านหนังสือ  50 หน้า 
อ่าน ไลน์ เพื่อน 300 คน 
อ่าน FACE 200 หน้า เพื่อน 2000 คน 
บางวัน จะมากกว่านี้
comment61-4:รวมดอกเบี้ยยังไงก็เกิน2ล้านล้าน ถึงจะกู้มาทำจริงแค่ 1.6ล้านล้าน ส่วนที่เหลือไปทำอย่างอื่นก็เถอะ
จะเถียงมั้ยละว่า 1.6 ล้านล้าน + ดอกเบี้ย รวมยอดสุทธิมันเกิน 2 ล้านล้าน 
และอีกอย่างกู้มาใช้ในราคารถไฟฟ้า 1.6 ล้านล้าน เราบอกแค่อยากรู้ว่ารถที่คิดไว้ มันแพงเกินจริงหรือเปล่า
เพราะเราไม่รู้ว่าต่างประเทศใช้เงินสร้างเท่าไหร่ ใครฉลาดก็กรุณาเผื่อแผ่ความรู้ทีนะคะ
comment62:คนมีเงิน เค้ามีหลายทางเลือกแล้วครับ
เรากลับมาพัฒนาการขนส่งพื้นฐาน กับรถไฟรางเก่าๆ ดีกว่า
คนจนๆ หรือกลางๆ หรืออะไรก็แล้วแต่ที่เค้าไม่มีเงินจะได้นั่งกันสบายๆ
รถไฟความเร็วสูง ขนสินค้าหนักๆ หรือรองรับการขนส่งของเยอะๆ เหมือนรถไฟรางหนักธรรมดาไม่ได้
ลองคิดดู ผมว่าถ้ารถไฟไทยธรรมดาๆ พัฒนาให้ดีกว่านี้ เราคงไม่ต้องมาเถียงกันเรื่องรถไฟความเร็วสูงแพงๆนี่หรอก
สร้างเสร็จขึ้นมา คนจนๆ รากหญ้าก็ไม่มีปัญญานั่งอยู่ดีครับ
comment62-1:ถูก ต้องคับ ไปเชียงใหม่ 1800 ไม่ได้ถูกเลยน่ะคับ บางคนบอกว่าก็มันคุ้มกับเวลา แต่คิดดู ว่าคนที่เค้ามีเงินระดับนี้ เค้าไปขึ้นเครื่องบินดีกว่าไหม
comment62-2:เห็นด้วยว่า ไม่ว่าจะออกมาเป็นยังไง คนชนชั้นกลางกับชนชั้นล่างรากหญ้าก็ไม่มีทางได้ใช้อยู่ดี เพราะมันฟุ่มเฟือยและเกินตัวเกินไป
เป้าหมายคนที่จะได้ใช้จริงๆ ก็เป็นแค่คนรวย คนที่เดินทางคนเดียว นักท่องเที่ยวต่างชาติ
อีกอย่างที่เราอยากจะให้มีคือกรุณาทำที่ "กั้นทางข้ามรถไฟ" ดีๆด้วย เพราะแค่หัวจักรดีเซลวิ่งอืดๆยังชนตายมาแล้วไม่รู้กี่คน
แต่ความเร็วสูง เราว่ารถขาดครึ่งนี่เรื่องจิ๊บๆเลยละแถมด้วยว่ารถมันจะตกรางหลังชนหรือเปล่าเพราะปรงปะทะตามด้วยความเร็วที่พุ่งมา เราไม่อยากเห็นโศกนาฏกรรมสยองขวัญแบบนั้นแน่ๆ
comment62-3:อีกอย่าง ผมเห็นหลายๆคนบ่นเรื่องระบบโลจิสติก
ถนนทุกวันนี้พังหมด ก็เพราะรถบรรทุกใช่หรือไม่ครับ
ถ้าเราสามารถย้ายของที่ต้องขนทางไกลๆผ่านรถบรรทุก ลงไปไว้กับรถไฟได้หมด
ถนนก็จะโล่ง และก็พังน้อยลงจริงไหม?
แล้วรถไฟความเร็วสูงสามารถทำได้หรือไม่?
สุดท้ายก็ต้องกลับมารถไฟรางหนักสายเก่าๆนี่แหละครับ
เปลี่ยนราง เปลี่ยนหัว ถ้าทำให้มันมีความน่าเชื่อถือกลับมาเหมือนในอดีตได้
เอกชนก็จะกลับมาใช้รถไฟเองครับ 
ปล.เชื่อว่าหลายๆคนในนี้ยังทันสมัยที่ย่านสินค้าพหลโยธิน ยังคึกคักอยู่นะครับ
comment62-4:ผมว่าคุณเข้าใจผิดนะครับ รถไฟความเร็งสูงไม่ได้เน้นขนของหนักนะครับ (จริงๆจะขนก็ได้แหละ แต่ต้องเป็นของที่ขายแพงได้)
ส่วนหน้าที่ขนของหนักเป็นของรถไฟรางคู่ครับ ซึ่งรถไฟรางคู่เค้ามีอยู่ในแผนอยู่แล้ว

จุดประสงค์หลักของรถไฟความเร็งสง คือการกระจายความเจริญ เค้ามีแผนอยากสร้างเมืองเศรษฐกิจเหมือนกรุงเทพในที่ไกลๆ หลายๆเมือง และเชื่อมต่อเมืองเหล่านี้ด้วยรถไฟความเร็งสูง รวมถึงพวกฐานการผลิตใหญ่ๆในประเทศด้วย (ตรงนี้รอความชัดเจนจากกรมโยธาอีกที)

ส่วนเรื่องกำไรขาดทุนนี่พูดยากครับ ความคุ้มค่าของการลงทุนมันต้องมองที่เศรษฐกิจ ไม่ใช่มูลค่าทางบัญชีกำไรขาดทุนของตัวรถไฟอย่างเดียว (ถ้ามันเลี้ยงตัวเองได้เหมือนสุวรรณภูมิก็ดี) ในหลายประเทศตัวรถไฟความเร็งสูงก็ขาดทุนครับ เพียงแต่ผลที่ได้คือประหยัดเวลาการเดินทาง ประหยัดน้ำมัน การเจริญเติบโตของอสังหาและที่ดินรอบๆ ... ไม่งั้นรัฐบาลเลิกตัดถนนใหม่เหอะครับ เก็บค่าใช้ถนนก็ไม่ได้ อิอิ
comment63:เห็นด้วยนะควรมีรถไฟความเร็วสูง แต่มันเป็นอันดับต้นๆหรอที่พวกเราควรจะทำกัน(แค่อยากให้คิด)
แล้วการกู้ทีเดียว 2ล้านล้านเนี่ย ผมหละกลัวเหมือนโฮปเวล อ้างนู้นอ้างนี้ปัญหานั่นนู่นนี้เยอะไปหมดแต่ก่อนจะทำก็ไม่คิด 
ได้กันแล้วหายไป ตปท. กันหมด สบายกันหละ


ผมเป็นกลางนะด้วยใจคนไทยอยากให้ประเทศดีขึ้นกันทุกคน
comment63-1:เขาไม่ได้กู้ทีเดียว 2.2ล้านล้าน เขาแบ่งเป็นกู้หลายรอบ 
พรรคนี้ไม่ใช่พรรคโฮปเวล เราควรให้โอกาสเขาทำก่อน
อย่าเอาผลงานห่วยๆของพรรคอื่นมาพูดอย่างกับว่า พรรคนี้จะห่วยเหมือนพรรคนั้นเลยครับ
คนพรรคนี้มีกึ๋นกว่าเยอะครับ
comment63-2:เค้าไม่ได้กู้ทีเดียวครับ มันเป็นวงเงิน เหมือวงเงินบัตรเครดิตครับ

สร้างมอเตอร์เวย์ก็กู้ทีนึง อาจจะ หมื่นล้านแรก วงเงินก็ลดลงไปครับ
comment63-3:ทาง ถนน 260000 ล้านน่ะท่าน
comment64:พูดมาตรงๆเลยดีกว่าครับ อยากหน่ะอยากได้รถไฟความเร็วสูง  แต่ไม่อยากให้พรรคที่เกลียดสร้าง บอกมาเลยไม่ต้องอายหรอก อย่ากินแรงเพื่อนมากนะครับไปช่วยปิดกทมกัน
comment64-1:อยากได้รถไฟรางคู่แต่ไม่เอารถความเร็วสูงครับ

คอมเมนต์ไม่สร้างสรรค์เลยคุณ ไม่ได้ติดแท็กการเมืองนะครับกระทู้นี้
comment65:คิดอะไรอยู่วะ ไม่เจ้งจริงไม่กล้าโพสนะนิ อายแทน
comment66:หาเรื่องตลกอ่านก่อนนอนพอดี ขอบคุณครับ
comment67:ประชาชนคนไทยต้องพอเพียงสิ จะไปแข่งกับใครเขาทำมายยยยย
comment68:ประกาศตามหาคนหายครับ อิอิ
comment69:จะสร้างไม่ว่าหรอกครับแต่ทำไมต้องลงทุนเองในเมือประเทศเสนอจะลงทุนให้
comment70:จขกท. มาปล่อยขรี้แล้วก็หายไป
comment71:เอาจริงๆ นะครับ นโยบายทุกนโยบายมันก็มีด้านดีด้านเสียของมัน มีคนเห็นด้วย มีคนคัดค้าน น้อยครั้งที่จะเป็นเรื่องขาวดำ (ยกเว้นจะเป็นเรื่องการละเมิดกฎหมายชัดเจน ซึ่งเป็นประเด็นแยกต่างหาก)

รถไฟความเร็วสูงบางคนคิดว่ามันแพงเกินไป สร้างหนี้มหาศาล ไม่เหมาะกับประเทศเราในเวลานี้ ในขณะที่บางคนเห็นว่ามันเป็นการลงทุนสำหรับอนาคตซึ่งจะเห็นผลตอบแทนในระยะยาว ไม่ใช่แต่เพียงกำไรจากค่าโดยสาร แต่รวมไปถึงการพัฒนาด้านเศรษฐกิจด้านอื่นๆ

คำถามคือใครจะเป็นคนตัดสินใจว่าควรจะทำหรือไม่? 

คำตอบคือถ้าคุณจะใช้วิธีแบบที่ประเทศที่ศิวิไลซ์เค้าใช้กัน ก็ต้องบอกว่าให้ "คนส่วนใหญ่" ตัดสินใจครับ พรรคหนึ่งหาเสียงโน้มน้าวให้สร้าง อีกพรรคโน้มน้าวว่าไม่ควรสร้าง พรรคไหนชนะเลือกตั้งก็ว่ากันไปตามนั้น แน่นอนว่าการตัดสินใจในทางหนึ่ง อีกฝั่งก็ย่อมไม่พอใจอย่างแน่นอน เพียงแต่ก็ต้อง "เคารพ" การตัดสินใจของ "คนส่วนใหญ่" หากต้องการการเปลี่ยนแปลงก็ต้องโน้มน้าว "คนส่วนใหญ่" ให้เปลี่ยนใจในรอบการเลือกตั้งหน้า โดยเฉพาะหากมันไม่ดีจริงๆ (เช่น ทำไปแล้วประเทศถังแตก) "คนส่วนใหญ่" ย่อมได้รับความเดือดร้อนแล้วก็คงเปลี่ยนใจได้ไม่ยาก

ผมชอบนะที่มีการถกเถียงแลกเปลี่ยนข้อมูลจากทั้งสองฝ่าย ผมก็มีโอกาสได้ศึกษาข้อดีข้อเสียไปด้วย 

ส่วนตัวผมยังอยากให้ทำนะครับ แต่คงไม่ว่าอะไรถ้า "คนส่วนใหญ่" จะเลือกพรรคที่ชูนโยบายที่ไม่ทำ แต่ถ้า "คนส่วนใหญ่" เค้าจะให้ทำ ก็ขอให้ช่วยเคารพเสียงของคนอื่นหน่อยนะครับ ผมว่าผมก็พอมีสติปัญญาแยกแยะอะไรได้บ้างนา
comment72:มาอีกแล้วกระทู้แบบนี้ ฝ่ายนึง เถียงด้วยเหตุผล กับข้อมูลสถิติ ฝ่ายนึงเถียงด้วยอามณ์ไม่มีข้อมูลห่านไร อีกสิบปีก็เถียงกันไม่จบ
comment73:
comment74:รถไฟฟ้าก็เหมือนสนามบินสุวรรณภูมิ ตอนสร้างสนามบินสุวรรณภูมิก็มีคนบอกว่าไม่จำเป็น
แล้วตอนนี้เป็นอย่างไร
comment75:ปรับปรุงระบบโครงสร้าง ของรถไฟ ธรรมดาไปด้วยก็ดีนะ ถ้าจะมีรถไฟความเร็วสูงอ่ะ
comment76:เวลาวิจารณ์รัฐบาล ก็ชอบเอาไปเปรียบกับสิงคโปร์ ว่ารัฐบาลเขาอย่างโน้นอย่างนี้

เมื่อสัก 20 ปีที่แล้ว ผมเคยไปติดต่อธุรกิจที่สิงคโปร์  ต้องออกไปนอกเมือง คู่ค้าก็เอารถมารับ ระหว่างทางก็เห็นรถไฟฟ้าสายใหม่ๆกำลังสร้างหลายสาย มุ่งออกนอกเมืองที่เป็นที่โล่งๆ ไม่มีความเจริญอะไร สถานีก็สร้างกันในทีว่างๆ ถัดไปหน่อยก็เห็นมีตึกสูงกำลังสร้างกันอยู่ประปราย
ก็ถามเจ้าบ้านว่ามาสร้างรถไฟฟ้าอะไรกันในที่เปล่าๆแบบนี้ เขาก็ตอบว่า รัฐบาลเขาลงทุนสร้างระบบสาธารณูปโภคล่วงหน้า ไปสู่ที่ๆยังไม่พัฒนา
พอพื้นที่มีสาธารณูปโภค โดยเฉพาะระบบขนส่งมวลชนที่ขนคนได้ทีละเยอะๆ นี้ก็จะทำให้พื้นที่ดึงดูดให้ภาคเอกชนสนใจเข้ามาลงทุนเพิ่ม เกิดเป็นเมืองบริวาร เป็นชุมชนใหม่ได้อย่างรวดเร็ว

สมัยยี่สิบกว่าปีก่อน โทรศัพท์เคลื่อนที่เป็นของฟุ่มเฟือย เครื่องละหลักหมื่นหลักแสน
ค่าโทรก็แพงมาก คนทั่วไปใช้กันไม่ไหว
แต่โทรศัพท์เคลื่อนที่ก็ย่นระยะทางและเวลา ทำให้ผู้คนใกล้ชิดกันได้มากขึ้น ติดต่อสื่อสารได้สะดวกรวดเร็วขึ้น
ตอนนี้ก็เป็นของใช้จำเป็นไปแล้ว

ประโยชน์ของรถไฟความเร็วสูงสามารถเป็นได้ทั้งแบบงสิงคโปร์ คือเป็นตัวกระตุ้นความเจริญ ให้กระจายไปสู่เมืองอื่นๆ ไม่ต้องกระจุกอยู่ที่กรุงเทพที่เดียว
และเป็นเหมือนโทรศัพท์เคลื่อนที่ ที่ดึงให้ผู้คนหรือบ้านเมืองที่อยู่ห่างไกลกัน เข้ามาใกล้ชิดกันมากขึ้น มีความสะดวกสบายในการไปมาหาสู่กัน
ทำให้ระบบเศรษฐกิจในเมืองหลวงกับหัวเมืองต่างๆขยับเข้าใกล้ชิด เกื้อกูลกันมากขึ้น
comment77:ถ้าเทียบกับเครื่องบินโลว์คอส

เวลาไปไหนทางเครื่องบิน มันวุ่นวายมาก ต้องจองตั๋ว ต้องไปก่อนเวลา ขนของไปได้แค่ไม่เท่าไร
ถึงแม้เวลาบินจะดูเหมือนแป๊ปเดียว เช่น กท.ชม. ใช้เวลาแค่ 45 นาทีก็ถึงแล้ว แต่ถ้ารวมเวลาที่ต้องเสียไปที่สนามบิน ก็กลายเป็นมากโขอยู่

ถ้าเปลี่ยนเป็นรถไฟความเร็วสูง เวลาอยู่บนรถไฟอาจจะมากขึ้นสักหน่อย กลายเป็นสัก 3 ชม. แต่หักลบกลบกับเวลาที่ต้องเสียไปที่สนามบิน ก็คงจะขาดทุนอยู่นิดเดียว
แถมยังนั่งสนุกลุกสบายกว่าเครื่องบินเยอะ
อย่างคุณกนก รัตน์วงศ์สกุล ที่ไม่ชอบนั่งเครื่องบิน ก็สามารถไปเที่ยวไหนไกลๆในเวลาสั้นๆได้
ระบบรางยังมีความจุมากกว่าระบบบินหรือระบบถนนมากมาย
comment77-1:เทียบกับ low cost ตั๋วแต่ละวันไม่เท่ากัน ใกล้วันหยุด แพงกว่าวันทำงานปรกติ ตั๋วเช้า ถูกกว่าไฟล์ทเย็น ทั้งๆที่เส้นทางเดียวกันเครื่องรุ่นเดียวกัน 

ผมว่าคนไม่เคยขึ้นเครื่องบินนี่คงคิดว่าเหมือนรถทัวร์ตีตั๋วเดินขึ้นเครื่องได้เลย  เครื่องบิน ต้อง check-in ก่อนเครื่องขึ้นอย่างน้อย 30min ไหนจะตรวจกระเป๋า load สัมภาระ ลงเครื่องแล้วถ้ามีสัมภาระต้องรอสายพาน เคยรอที่สุวรรณภมิเกือบ 1 ชั่วโมง


ปัจจุบันค่าเครื่องจากดอนเมืองถึงพิษณุโลกประมาณ 1500-2000 นิดๆขึ้นอยู่กับช่วงเวลาไหน ถ้าค่าตั๋วรถไฟความเร็วสูงไม่แพงเกิน 2000 ผมรับได้ครับ
comment77-2:ไปกลับ 4000 น่ะท่าน ผม ขับกะบะ ไป6 คน ไปกลับ 3000 ยังเหลือๆ แล้วถ้า ขี่ไป6 คน4000*6=24000 เลยน่ะคับ
comment78:ผมไม่มีความรู้เรื่องอะไรคุ้มไม่คุ้มแหะสร้างแล้วจะคุ้มมั้ยอะไรแบบนี้
ผมแค่คิดว่า มอเตอร์เวย์มันเป็นการสร้างที่นึกถึงตัวเองมากเกินไปเฉพาะคนมีรถเท่านั้น
รถไฟความเร็วสูงมันนึกถึงความเป็นสาธารณะมากกว่าไม่มีรถยนต์ก็ไปได้
ผมไม่ได้นึกถึงการท่องเที่ยวอ่ะ ผมกลับนึกถึงการทำงานมากกว่า ถ้ามีรถไฟความเร็วสูง
บางทีคนกรุงเทพอาจจะเดินทางไปทำงานที่เชียงใหม่ คนที่เชียงใหม่อาจจะเดินทางมาทำงานที่กรุงเทพ
แบบไปกลับทุกวันก็ได้ เพราะมันไม่มีขีดจำกัดเรื่องการเดินทางแล้ว 
ส่วนตัวผมนะเท่าที่ยังไม่เคยได้มีรถยนต์หรือรถมอเตอร์ไซต์เป็นของตัวเองเลยสักคัน นั่งแต่รถสาธารณะ
ผมอยากให้ทุกคนมองเรื่องของสาธารณะบ้าง ปัญหาอยู่ที่คนที่ใช้เงินเราจะไว้ใจได้แค่ไหนจะโกงมั้ย ปัญหาอยู่ตรงนี้รึเปล่าครับ
comment79:..........
comment80:คนที่เอาแต่ก้มหน้ามองแค่ส้นเท้า กับคนที่เงยหน้ามองทาง ความคิดมันต่างกันจริงๆ 

ครับพอเพียงครับพอเพียง อินเตอร์เนตเปนของฟุ่มเฟือย ไม่พอเพียงนะครัชชชช
comment81:จขกท. ไม่มีวิสัยทัศน์เอาเสียเลย แถมยังมองโลกในแง่ร้าย และยังมโนภาพขึ้นมาเองล้วนๆ
comment82:...ยังไม่นับเรื่องโรงไฟฟ้าพลังงานนิวเคลียร์นะเนี่ยที่โดนกระแสอื่นกลบซะมิดแต่ความมั่นคงพลังงานบ้านเราแทบจะไม่มีแล้ว...
comment83:แหมพี่ แล้วนายทุนพรรคหัวหน้าม๊อบที่ไปกว้านซื้อที่แถวต่างจังหวัดนี่มันคืออัลไล พรรคหัวหน้าม๊อบอยากจะซัดโครงการนี้เองมากกว่า จะได้เอาใจเหล่าบรรดานายทุนของท่านๆได้ หึๆ
comment84:หากคิดแคบๆ แค่เรื่องขนส่งผู้โดยสาร ก็จบเห่ครับ เพราะมันมีอะไรต่อยอดอีกมากมาย

- เรื่องการพัฒนาเมืองใหม่ ที่ค่าครองชีพถูกกว่ากรุงเทพฯ
- เรื่องโอกาสทางธุรกิจท้องถิ่น ไม่กระจุกอยู่แต่ส่วนกลาง
ธุรกิจท้องถิ่นเชื่อมโยงสถานีรถไฟสะดวกกว่าสนามบินซึ่งต้องกันพื้นที่โดยรอบมากกว่า
- เรื่องคุณภาพชีวิต ไม่จำเป็นต้องอยู่บนรถวันละ 4 ชั่วโมง ลดการนำเข้าน้ำมันเชื้อเพลิง
แต่สามารถใช้เวลาเดินทางที่เท่ากัน เปลี่ยนจากคอนโดรูหนูไปอยู่กับธรรมชาติรอบนอก
- การก่อสร้างโรงไฟฟ้าเพื่อป้อนเข้าสู่ระบบรถไฟฟ้าก็ไม่ได้จำกัดแค่โรงไฟฟ้านิวเคลียร์
แต่รวมถึงผู้ผลิตกระแสไฟฟ้ารายย่อยทั่วไป สร้างรายได้เสริมให้ชุมชนตามแนวเส้นทาง
- สนามบินท้องถิ่นถูกทิ้งร้างหลายแห่งเพราะความไม่สะดวกในการเดินทาง/รอขึ้นเครื่อง
ฯลฯ

ถ้าไม่คิด หรือคิดไม่ถึง หรือคิดแต่เรื่องว่ามันโกงแน่ๆ จึงไม่ต้องทำอะไร ก็ไม่เป็นไรครับ
comment85:ตรรกะตุลาการศาลรัฐธรรมนูญท่านหนึ่งแห่งประเทศสารขัณฑ์
comment86:คงต้องรอไปก่อนครับ การเมืองไม่นิ่ง
comment87:บอกเลยนะ

ยิ่งประเทศเล็กยิ่งควรสร้าง

ประเทศไทยเหมาะกับรถไฟมากกว่าสายการบินโลวคอสมากๆ

ลองไปต่างประเทศดูจะรู้ครับ

แต่เรื่องทุจริตว่ากันอีกเรื่อง

แต่ผมเชื่อว่าพรรคเพื่อไทยทำสำเร็จครับ แต่ถ้าไปอยู่กับปชป.ไม่สำเร็จแน่ๆ
comment87-1:เราไม่ชอบเพื่อไทยเลยนะ เกลียดด้วยซ้ำ

--- แต่ผมเชื่อว่าพรรคเพื่อไทยทำสำเร็จครับ แต่ถ้าไปอยู่กับปชป.ไม่สำเร็จแน่ๆ---
แต่ประโยคนี้...เห็นด้วยค่ะ มากที่สุดเลย
comment88:ผมขอโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ก่อนได้ไหมครับ

ความมั่นคงด้านพลังงานของไทยยังอ่อนแอ เมื่อเทียบกับขนส่ง

ลองคิดดูว่าใช้พลังงานขนาดไหน ในการขับเคลื่อนรถไฟความเร็วสูง วันละกี่ MW
comment88-1:คนต่อต้านเยอะ ครับ เค้าเลยไม่อยากสร้าง
comment88-2:โน้มน้าวให้สร้าง ชินกังเซ็น ในไทย ยังง่ายกว่าเยอะครับ

ปล. ผมเห็นด้วยเรื่องความมั่นคงทางพลังงาน
comment89:สายเครื่องบิน Low Cost มันลงกลางทางได้รึเปล่า(วะ)!!!

ถ้าไม่ต้องการไฟฟ้าความเร็วสูงตอนนี้ แล้วต้องการเมื่อไรครับ?  บอกเงื่อนไขมาได้ไหม? 
หรือจะให้ทุกชาติสร้างเสร็จแล้ว เราค่อยเริ่มสร้าง??

ส่วนถ้าเรื่องกลัวโกง คุณก็มาเป็นฝ่ายค้าน คอยจับตามอง โกงก็ไล่ออก ลงโทษส่งติดคุก  โครงการก็สร้างต่อไป....

ประเทศไทยก็จะมีรถไฟฟ้ารางคู่และรถไฟฟ้าความเร็วสูงใช้ คนไทยลั่นลา
comment90:ไม่อยากได้รถไฟความเร็วสูง แต่อยากได้นักการเมืองความเลวต่ำ
comment91:ถ้ามองในมุมค่าขนส่ง ระบบราง ย่อมถูกกว่า ทางถนน อยู่แล้วครับ
เพราะเรามองกันว่า ขนได้มากกว่าใน 1 เที่ยว หารเฉลี่ยต่อชิ้นแล้ว ขนมากๆค่าส่งย่อมถูกกว่าขนน้อยๆ

แต่ logistics cost ไม่ได้มีเพียง transportation cost อย่างเดียวครับ แต่รวมไปถึง ค่าบริหารจัดการต่างๆที่เกี่ยวข้องกันด้วย

เช่น ถ้าจะขนสินค้าจากต้นทางไปปลายทาง ขนของ 5 กล่อง กับ ขนของ 10 กล่อง ค่าขนส่งเที่ยวละ 10000 เท่ากัน (สมมติให้รถขนได้เต็มคันที่ 10 กล่อง)
นั่นคือ ถ้าขนแค่ 5 กล่อง ก็โดนค่าขนกล่องละ 2000 ในขณะที่ขน 10 กล่อง จ่ายแค่ กล่องละ 1000 เท่านั้น

แต่ถ้าสมมติ 5 กล่อง ต้องใช้เวลาขนขึ้นรถ 1 วัน วิ่งอีก 1 วัน ขนลงอีก 1 วัน (ใช้เวลาตั้งแต่เริ่มจนจบ 3 วัน) แต่ขน 10 กล่อง ต้องใช้เวลาขนขึ้นลงเพิ่มอีก 2 วัน เป็นเวลารวม 5 วัน

ถ้าของ ราคากล่องละแสน ขน 5 กล่อง ก็ 5แสน ขนของ 3 วัน นั่นคือ ต้องมีเงินหมุนเวียนจนกว่าจะขายของได้ 1.5ล้าน ในขณะที่ขน 10 กล่อง ใช้ 5 วัน เิงินหมุนเวียนคือ 5 ล้านบาท นั่นคือต้องมีต้นทุนทางการเงินที่เพิ่มขึ้น (ถ้าไปกู้มาก็ต้องเสียดอกเบี้ยที่มากกว่าเยอะ)

ในด้านความเสี่ยง ขนเต็มคัน 10 กล่อง แบกของราคา 1 ล้าน ถ้าเกิดความเสียหายก็เสียไป 1ล้าน ขณะที่ ขน 5 กล่อง เสี่ยงที่ 5แสน

การขนของจำนวนมาก ก้ต้องมีการรวบรวมที่ต้นทางและการกระจายที่ปลายทาง ก็อาจต้องใช้พื้นที่ นั่นหมายถึงอาจต้องมีคลังสินค้าที่ต้นทางและปลายทาง
จะเห็นว่าตอนนี้เริ่มมี cost ด้าน warehouse เพิ่มเข้ามา ต้องมีการจัดการด้าน inventory (ย่อยลงไปก็มีค่าบริหารจัดการต่างๆ ค่าคนงาน ค่าน้ำไฟ ค่า รปภ. รวมถึงค่าประกันความเสี่ยงต่างๆอีกด้วย)

นั่นคือ การขนส่งต่อเที่ยว ยิ่งขนได้มากเท่าไรก็ไม่อาจบอกได้ว่ามันจะดีกว่าเสมอไป 
มันเป็น trade off ครับ ได้อย่างย่อมเสียอย่าง (transport cost ถูก แต่ภาพรวมแล้ว อาจต้องจ่ายในส่วนอื่นๆมากกว่า)

ถ้าจะคิดต้นทุนทางโลจิสติกส์จริงๆ ต้องมองภายรวมทั้งหมดครับ ว่าจุดคุ้มทุนอยู่ตรงไหน (ไม่มีสูตรสำเร็จ แต่ละกรณีก็ต่างกันไป)...
comment92:คิดง่ายๆๆๆ ทางรถไฟ 

สายเหนือ (กรุงเทพ - เชียงใหม่) 667 กิโลเมตร  20-30สถานี ผ่าน 10 จังหวัด
สายตะวันออก (กรุงเทพ - ระยอง)  230 กิโลเมตร 9 สถานี
2 สายใช้เงินลงทุน 400000 ล้าน บาท

เอาแค่ ค่าเช่า ที่ดิน แต่ละสถานี้ ตารางเมตร ละ 20000 ต่อ เดือน (อาจจะสูงกว่านี้เวลาจริง) สถานีละ 10000 ตารางเมตร  แค่ 2 สาย 25 สถานี เป็นเงิน 5,000,000,000 ต่อเดือน 
80 เดือน ได้ ค่าก่อสร้างคืนแล้ว ที่บอกว่า 10-15 ปี คุ้ม จริงไหม  คื่อค่าอุปกรณ์ และ แรงงาน  อีก 35 ปี กำไร คนที่บอกว่าหนี้ 50 ปี นี้ คิดไง
และที่ได้ จังหวัดที่รถไฟผ่าน การท่องเที่ยว อตุสาหกรรม การเจริญเติบโต ของเมือง

นี้แค่ในสถานี นะ ครับ แล้วข้างทาง อีก ละ  ลองคิดดู เช่น ถ้ามีการ ตั้งนิคมอุตสาหกรรม และ ตั้งสถานี้ ย่อย ขึ้นมาเพื่อ ต่อกับ ตู้คอนเทนเนอร์ ใน นิคม อุตสาหกรรม  ได้อีกเท่าไร
และ รถโดยสาร อีก
และ ยิ่งตอน มีเทศการสำคัญ  ประหยัด ค่าน้ำมัน อีกเท่าไร อย่าง ง่ายๆ รถผม ตอน ปีใหม่ จากชลบุรี ไป สระบุรี 10 ชม ค่าน้ำมัน 900 บาท ปกติ 300 บาท เพื่มอีก 600 บาท นี้ผมคนเดียว ลอง คิดดูว่า 10 ล้านคัน 6000 ล้านบาท อาจจะ ถึง 60000 ล้านบาท นี้ไม่รวม สงการณ์ วันแม่ และ วันอื่นๆๆ   คิด หลายๆ มุม ยังไง ก็ คุ้ม ยกเว้น พวก มองด้านเดียว พวกโง่ ตามแต่คนอื่น ไม่เคยวิเคราะห์เอง ไม่แปลกที่พวกนี้ คิด ด้านเดียว
comment92-1:ใครจะเช่าคุณครับ ตรม ละ 20000  เอาอะไรคิดครับ
comment93:อยากทำข้อมูลสำรวจจังครับ ว่าคนที่ไม่เห็นด้วยหรือคัดค้านโครงการนี้อยู่กรุงเทพไหมครับ

ถ้าสมมติอยู่กรุงเทพ คนกลุ่มนี้จะขึ้นรถไฟฟ้าหรือรถไฟใต้ดินไหมครับ หรือว่าจะโดยสารยังไงกันครับ

เเล้วถ้าย้อนไปก่อนที่ BTS เเละ MRT จะสร้าง คนกลุ่มนี้จะคัดค้านไหมครับ ว่าจะคุ้มหรือไม่คุ้มครับ

เเล้วหลังจากตอบคำถามข้างบนเเล้ว ลองคิดดูว่า BTS เเละ MRT ที่เกิดขึ้นคุ้มไหมครับ 


ขอบคุณครับ
comment94:ประเด็นหลักของรถไฟความเร็วสูงจริงๆ คือเรื่อง Economy of Scale

ทุกวันนี้รถไฟทางคู่มีขบวนรถโดยสารร่วม 300 ขบวนต่อวัน ในทุกสายทุกภาค
แต่ช่วงเทศกาลก็ไม่เคยพอให้บริการนะครับ จองล่วงหน้า 60 วัน แทบจะหมดในวันแรกที่เปิดให้จอง
ถึงให้มีรถไฟทางคู่ อะไรดีขึ้น รถวิ่งได้มากขึ้น แต่ดีขึ้นไม่สู้รถไฟความเร็วสูงแน่นอนครับ

นี่ยังไม่นับเรื่อง การกระจายความเจริญ กระจายรายได้ ลดความแออัดของเมืองหลวง 
รวมถึงการลดค่าครองชีพ ลดค่าใช้จ่ายในการเดินทาง ลดเวลาการเดินทาง ความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นด้วย

ปล. ขอฝากข้อคิด
อย่าได้แปลกใจทำไมคนรวยถึงได้รวยแล้วรวยอีก เพราะเค้ากล้าที่จะทำอะไรที่เป็นไปไม่ได้ให้เป็นไปได้
ผิดกับคนสามัญทั่วไปในสังคมโลก ที่แค่คิดจะทำอะไรสักอย่างก็ยังไม่กล้าลงมือทำเลย ... แล้วจะเอาความก้าวหน้ามาจากไหน
comment95:ยืมคำเจ้าสัวธนินทร์มาซะหน่อย "ไม่เคยมีประเทศไหนทำรถไฟความเร็วสูงแล้วล่มจม"
เจ้าสัวท่านช่างไม่รุ้เรื่องอะไรบางเลยนะ เห็นเค้าบอกกันว่าไม่คุ้มค่าไม่จำเป็นนะท่าน

ถึงจะเกลียด พรรคปชป.มาก แต่ผมก็ไม่เคยคัดค้านแบบหัวชนฝาหรือ เต็มไปด้วยอคติ
ทางการเมืองเมื่อ หม่อมขยายBTS สร้างสนามฟุตซอล หรือพรรคท่านสร้างโรงพัก
หรืออะไรที่มันทำความเจริญให้กับประเทศนะครับ

แต่จะคัดค้านก็ต่อเมื่อผลมันออกมาอย่างที่เห็น ไม่ได้คัดค้านเพราะพรรคที่ไม่ชอบเป็น
คนคิด คนสร้าง
comment96:บ้านผมอยู่ม่วงสามสิบ นั่งเครื่องบินไปคนเดียวลงสนามบิน อุบล ดูสิแล้วจะร้องไม่ออก ไกลเมืองอิบอ๋าย บินรอบเช้า 7โมงกว่า กว่าตีนจะเหยียบบ้าน

ก็มีบ่ายกว่าๆละ ถ้าไปรอบเย็นโทรเรียกญาติสถานเดียวครับ ค่าเหมารถเข้าเมืองก็หลายร้อย แพงกว่าค่าตั๋วโปร 99 บาทกุอีก จะกลับบ้านทีโครตขี้เกียจ

ขับรถกลับเองคนเดียวก็ไม่คุ้ม รถไฟก็ช้าเกิ๊น รถทัวร์ถ้ากลับแบบรีบๆไม่จองล่วงหน้า First Class ของนครชัยแอร์อย่าได้หวังเต็มแม่มเกือบทุกเที่ยว

จะกลับเชิดชัย หรือ บขส. พวกก็จอดเป็นรถไฟฟ้าเลย ทุกวันนี้เลยต้องกลับเฉพาะวันหยุดยาวๆ(หาคนหารด้วย) ไปทีเอาให้คุ้มเพาะแค่เดินทางก็

เหนื่อยละ ได้ยินข่าวรถไฟความเร็วสูงอุตส่าแอบดีใจแต่ถึงสร้างจริงก็ยังไม่ได้ตัดมาเส้นอุบลอยู่ดีและถ้าไปตั้งสถานีไกลๆแบบสนามบิน

ก็ไร้ประโยชน์อีกอยุ่ดีแหละ เซ็งกันต่อไป และหวังเล็กๆสักวันจะได้กลับบ้านทุกๆ 3เดือน แม่ก็แก่ลงทุกปีๆ เวลาว่างผมก็ยิ่งน้อยลงทุกปีๆตามความรับผิดชอบ

คำว่า "คิดฮอดพ่อ คิดฮอดแม่ คิดฮอดบ้าน" ความรุ้สึกที่คนไม่ใช้ชีวิตไกลบ้านยากจะเข้าใจ
comment97:อย่าคิดว่าประเทสราแคบ ระยะทางน้อยสิครับ

ลองคิดใหม่ว่า จีนน่ะเค้าต้องการผ่านประเทสเราไปสู่มาเล และสิงคโปร์
แค่เราเก็บค่าผ่านทางก็ได้คุ้มแล้ว ครับ
ไหนจะสินค้าที่ใช้เส้นทางนี้ ส่งออกไปอีกล่ะ มันเกินคุ้ม ครับ

ถ้าเราไม่ทำ  เราอาจจะไม่เสียอะไร แต่เราก็ไม่ได้อะไรอีกเยอะครับ


สมมติ เราไม่ทำ
อนาคต พม่าทำ  เวียดนามทำ ลาวทำ
เส้นทางรถไฟจากไหน ๆ  ก็มาจ่อที่ชายแดน 
จีนอาจจะอ้อมไปเข้าลาว เข้าเวียดนาม
อินเดีย ก้เข้าพม่า พม่าก็อ้อมไปจีน ไปลาวไปเวียดนาม ไปเขมร

มาเลเซีย ใกล้ท่าเรือสิงคโปร์ อยู่แล้ว อาจไม่เดือดร้อน  แต่ก้คงแอบด่าเราอีกหลายยก

แต่เราสิครับ... ต้นทุนจะสูงขนาดไหน
อาจจะถุกคดีหมั่นไส้ คิดค่าธรรมเนียมขนส่งแพง ๆ
เพราไม่ได้ลงทุนร่วมกับเค้า.....


แค่คิดว่าไม่ทำก้ผิดแล้วครับ
แล้วที่ พระภูมิเจ้าที่บอกว่า ให้ไปทำถนนลุกรังให้เรียบร้อยก่อนนั้น

ยิ่งน่าสาบเป็นเหรียญสลึง ครับ
comment98:1. ประเ้ด็นราคา
- ใช่ครับ ถ้าเทียบกับ low cost ที่ต้องจองกันข้ามเดือนข้ามปี เพื่อให้ได้ราคาถูก ถ้าจะเทียบ เทียบกับราคาหน้า front สิครับ

2. คมนาคม
- ถนนกับรางคู่ อยู่ในงบ 2 ล้านๆอยู่แล้ว ไม่ขอพูดถึงนะครับ

3. เวลา
- ถ้าไม่ทำตอนนี้ เสียสองเด้งเลยนะครับ 
1. คือค่าทำจะแพงขึ้นตามเวลา จาก 3-4 แสนล้าน อาจจะกลายเป็น 1 ล้านล้าน ในอนาคตก็ได้ 
2. ถ้าไม่ทำ เราอาจจะอดเป็น hub ศูนย์กลางด้านคมนาคม ทั้งเชิงธุรกิจ ท่องเที่ยว ฯลฯ แล้วประเทศอื่นเค้าอาจจะสร้างทางเชื่อมต่อ โดยที่ไม่ผ่านไทยก็ได้ ทุกประเทศในอาเซียนเค้าพยายามดีดตัวขึ้นมาแข่งขันกันทุกวันนะครับ แล้วจะให้ไทยพอเพียงไปเรื่อยๆ จนกลายเป็นประเทศโลกที่ 3 หรอคับ

4. เรื่องกู้เงิน อยากยกเนื้อหาของเพื่อนคนนึงมาแปะให้นะครับ
ความเป็นไปได้ของการกู้วงเงิน 2 ล้านล้านบาทเริ่มชัดเจนมากขึ้นหลังจากผ่านร่าง สว. มติเห็นชอบคงคะแนนเสียงที่มากกว่า จากกระแสข่าวที่ประชาชนได้รับรู้นั้นมีแต่การแบกรับหนี้ก้อนโตไปอีก 50 ปี จะมาวิเคราะห์กันดังต่อไปนี้ เราต้องเข้าใจก่อนว่าการมีหนี้ในระบบการคลังนั้นเป็นเรื่องปกติทั่วไปของทุกประเทศ ประเทศญี่ปุ่นมีสัดส่วนหนี้สินของประเทศต่อ GDP ถึง 2 เท่าเลยทีเดียว จากการเรียบเรียงข้อมูลตัวเลขระดับหนี้สินของประเทศต่อGDP จะลิสต์เพียง 10 อันดับ อันดับต้นๆนั้นเป็นประเทศมหาอำนาจแทบทั้งสิ้นที่มีกำลังทางเศรษฐกิจสูงและระดับหนี้ที่ขับเคลื่อนเศรษฐกิจโดยเช่นกัน หนี้เหล่านี้เป็นหนี้ที่ใช้เบิกจ่ายโดยภาครัฐหรือการเข้าซื้อพันธบัตรระหว่างประเทศ และโดยวิธีเข้าถึงแหล่งเงินกู้ต่างๆโดยนำมาลงทุนทุกภาคส่วนของประเทศ พอสังเขปดังนี้
1. ญี่ปุ่น มีหนี้มากกว่าGDP 237.9% (หรือหนี้มากกว่าระบบเศรษฐกิจ 2 เท่า)
2. อิตาลี มีหนี้มากกว่าGDP 126.9%
3. สิงคโปร์ มีหนี้มากกว่าGDP 111.0%
4. สหรัฐอเมริกา มีหนี้มากกว่าGDP 106.5%
5. เบลเยี่ยม มีหนี้มากกว่าGDP 99.6%
6. อังกฤษ มีหนี้มากกว่าGDP 90.3%
7. สเปนมีหนี้มากกว่าGDP 84.0%
8. เยอรมัน มีหนี้มากกว่าGDP 81.9%
9. อินเดีย มีหนี้มากกว่าGDP 66.7%
10. ไทย มีหนี้มากกว่าGDP 44.2% (เป็นอันดับที่ 86 จากการจัดอันดับโดย IMF)
จากข้อมูลย้อนหลังไปหลายทศวรรษ ประเทศไทยเป็นประเทศทีมีวินัยการเงินการคลังที่ดีมาโดยตลอดไม่เคยผิดนัดชำระหนี้เลยแม้แต่ครั้งเดียว (ผู้อ่านอย่างอิงประเด็นทางการเมืองการกำหนดนโยบายเศรษฐกิจควบคุมต่างๆเน้นขึ้นตรงกับธนาคารแห่งประเทศไทย) ประเทศที่เกิดการ default (การผิดนัดชำระหนี้)มากสุดคือประเทศสเปน ซึ่งผิดนัดชำระหนี้เป็นสถิติถึง 13 ครั้ง เวเนซูเอล่า 10 ครั้ง ฝรั่งเศส 9 ครั้ง
ประเทศไทยมีมูลค่า GDP มูลค่า 11 ล้านล้านบาท ( ข้อมูลจาก IMF ) หากเทียบกับเงินลงทุน 2 ล้านล้านบาท ( คิดสัดส่วนเพียง 18%ของ GDP ) ระยะเวลาการลงทุน 7 ปี กระตุ้น GDP ได้ปีละ 1% นั้นนับว่าคุ้มค่ากับการเติบโตและพัฒนาประเทศไทยได้ในระยะยาวเพื่อเป็นประเทศชั้นนำทางเศรษฐกิจในภูมิภาคนี้ หากคิดแบบถ้วนๆ ในมุมมองเดียวที่จะนำมากระตุ้น GDP หากบวกอัตราเงินฟ้อเฉลี่ย 1.5% ต่อปี จะได้มูลค่า GDP เฉียด 13 ล้านล้านบาท ณ อีก 7 ปีข้างหน้า

เครดิต: วรพจน์ กิจเลิศศุภศรี
comment98-1:เห็นด้วยครับ แต่ผิดนิดนึงนะ ไม่ใช่หนี้มากกว่า GDP ... % แต่ต้องเป็น มีหนี้เป็นสัดส่วน ... % ของ GDP (เช่น ไทยมีหนี้เป็นสัดส่วน 44.2 % ของ GDP)
comment98-2:ชอบสู้กันด้วยข้อมูลแบบนี้ครับ ข้อเพิ่มเรื่อง Hub นิดหน่อย นอกจากเราจะไม่ได้เป็น Hub แล้วเรายังเสียค่าเสียโอกาสจากรายได้ในส่วนนี้ด้วยยิ่งโครงการช้าไปเท่าไหร่
comment99:เพลีย ไม่รู้จริงๆ เหรอ จุดประสงค์ของการสร้างรถไฟความเร็วสูง

เค้าไม่ได้มองแค่ประเทศไทยเท่านั้น เค้ามองไกลกันไปมากกว่านั้น

เชื่อมระบบเข้ากับจีน พม่า ไทย ลาว มาเลเซีย สิงค์โปร์

ลองดูแผนที่กันให้ดีๆ
comment100:ส่วนตัวอยากให้มีรถไฟความเร็วสูงในราคาที่คนทั่วไปใช้งานได้
ซึ่งถ้ามองที่เป้าหมายสำคัญคือการพัฒนาชาติอย่างแท้จริงแล้ว
รัฐบาลก็น่าจะมีแผนการดำเนินงานที่ลดการต่อต้านได้ 
(แบ่งการบริหารเงินตามกรอบงบประมาณประจำปี,จัดทำแผนการใช้จ่ายงบประมาณอย่างเป็นรูปธรรมตรวจสอบได้,สร้างการมีส่วนร่วมทุกภาคส่วนโดยเฉพาะจากฝ่านค้าน,ออกนโยบายอุดหนุน,ปราบปรามคอรัปชั่นอย่างจริงจังไม่เลือกฝ่าย ฯลฯ)และเช่นเดียวกัน ฝ่ายค้านก็น่าจะลดการต่อต้านในเรื่องที่เป็นประโยชน์ต่อส่วนรวม เกิดการพัฒนาชาติ (ไม่เน้นค้าน เน้นตรวจสอบไม่เลือกฝ่าย,เข้าไปมีส่วนร่วม,ยอมรับกับการพัฒนาที่ต้องลงทุนสูง)
สรุปโครงการพัฒนาฯที่จะกู้เงิน2ล้านล้านแบบนี้จะเกิดขึ้นได้ยากเพราะ ทั้งสองขั้วไม่(มีทาง)มองเป้าหมายที่การพัฒนาชาติอย่างแท้จริงนั่นเอง
comment101:มีประเด็นนึงแฮะ ทำไมฝ่ายสนับสนุนชอบมองว่าคนไม่เห็นด้วยกับรถไฟความเร็วสูงเข้าใจว่างบสองล้านล้านสำหรับรถไฟความเร็วสูงอย่างเดียว

คนที่มาค้านส่วนใหญ่ในกระทู้นี้ก็เข้าใจดีว่างบสองล้านๆมันรวมสามส่วน รถไฟรางคู่ รถไฟความเร็วสูง แล้วก็การลงทุนคมนาคมด้านอื่นๆ ก็ยังจะมีหลายความเห็นพยายามยัดอยู่นั่นล่ะว่ามันรวมงบด้านอื่นด้วย ยัดให้ไม่รู้อยู่นั่นล่ะ

จะทำรถไฟความเร็วสูงเนี่ยประเด็นที่เป็นปัญหามันมีตั้งเยอะ อย่าพยายามยัดว่าคนไม่เห็นด้วยคือคนไม่รู้ครับ ความมั่นคงด้านพลังงานยังไม่มีเลยนี่ก็ประเด็นนึง ประเด็นเศรษฐกิจเรื่องความคุ้มทุนอีก ทำรถไฟรางคู่ที่ทุกฝ่ายเห็นด้วยแล้วยังมีอะไรที่รถไฟความเร็วสูงทำได้แล้วรถไฟรางคู่ทำไม่ได้บ้าง แล้วมันคุ้มรึเปล่า ประเด็นพวกนี้สิต้องคุยกัน 

ความคุ้มค่าทางเศรษฐกิจจะคาดการณ์แบบฝันกลางวันไม่ได้ การดำเนินนโยบายแบบมองโลกในแง่ดีก็ดูอย่างจำนำข้าวได้ มีการคาดการณ์ว่าจะคุมราคาตลาดดันราคาตลาดโลกได้ สุดท้ายมันไม่เป็นอย่างที่คิดมันก็เจ็บจนเจ๊งทั้งประเทศนะครับ (ไม่อยากยกจำนำข้าวล่ะเพราะมันไม่พ้นต้องโดนโยงมาเรื่องการเมือง แต่ตัวอย่างนี้มันชัดเจนน่ะ -*-)

บ่นมาเยอะละ ถามคนสนับสนุนมั่ง รถไฟรางคู่ขาดอะไรครับ รถไฟความเร็วสูงให้อะไรได้ในสิ่งที่รถไฟรางคู่ไม่มี? แล้วความคุ้มทุนจากประโยชน์ที่รถไฟรางคู่ไม่มีให้นี่คุ้มการลงทุนมั้ย?  ข้อดีของรถไฟความเร็วสูงมีเยอะแน่นอน แต่หลายอย่างมากทับซ้อนกับประโยชน์ของรถไฟรางคู่ แยกออกมาเลยครับจะได้เห็นชัดๆ แล้วมาดีเบตกันว่ามันคุ้มรึเปล่าดีกว่า

ป.ล. ผมไม่มีข้อมูลเรื่องข้อมูลต้นทุนขนส่งสินค้าของรถไฟความเร็วสูง ถ้าใครมีรบกวนแปะลิงค์ให้ด้วยครับ ขอบคุณครับ
comment102:ถ้าจะพูดถึงเรื่องรถไฟความเร็วสูง
ผมว่าหลาย ๆ ท่านคงจะลืมสิ่งสำคัญไปอย่างหนึ่งซึ่งนั่นก็คือ "ไฟฟ้า" (คห.1-1 ตอบดีครับลองอ่านกันดู)

ตราบใดก็ตามที่ประเทศไทยยังคงต้อง 'นำเข้าแก๊สพม่ามาผลิตไฟฟ้า' อยู่ล่ะก็เลิกคิดไปได้เลย
รถไฟความเร็วขนาดนั้นต้องใช้พลังงานไฟฟ้ามหาศาลมาก

แค่พม่าหยุดส่งแก๊สในช่วงหน้าร้อนปีที่แล้ว
รัฐบาลยังต้องขอความร่วมมือลดการใช้ไฟฟ้าทั้งภาครัฐและเอกชนกันครึกโครม

แล้วถ้าต้องสร้างรถไฟความเร็วสูงขึ้นมาจริง ๆ จะเอาไฟฟ้าจากไหน?? .. เพราะช่วงสงกรานต์คนแห่กันไปเที่ยว ตจว.กันนะครับ
 - โรงไฟฟ้าถ่านหินก็สร้างเพิ่มไม่ได้แล้ว
 - พลังน้ำที่ กฟผ.เคยปล่อยมาช่วยช่วงพีคอยู่ปีนึงก็ท่วมบ้านเรือนเสียหายจนต้องจ่ายเงินชดใช้
 - กังหันลมก็ได้ไฟฟ้าน้อย
 - แสงอาทิตย์ก็ยังมีต้นทุนที่แพงอยู่
 - แก๊ส .. ถ้าพม่าหยุดจ่ายแก๊ส เราก็ต้องหยุดผลิตไฟฟ้า (เหมือนเป็นเมืองขึ้นยังไงก็ไม่รู้)
 - ได้ข่าวมาว่าอีกไม่กี่ปีก๊าซธรรมชาติจะหมดอ่าวไทย

สร้างแหล่งผลิตไฟฟ้าให้เพียงพอกับระบบรางที่ยาวหลักร้อยกิโลให้ได้ก่อนจะดีกว่ามั้ยครับ
หรือให้หน้าร้อนไม่ต้องห่วงว่าการใช้ไฟฟ้าจะโหลดเกินกำลังการผลิตให้ได้สักปีนึงก่อนจะดีกว่ามั้ยครับ

อย่าเพิ่งไปพูดถึงเรื่องโลจิสติก กับการเดินทาง 700 ใน 2 - 3 ช.ม.อะไรนั่นเลยครับ
แค่คิดถึงเรื่องการใช้ไฟฟ้าก็ไปไม่รอดแล้ว
comment103:ประเทศที่เจริญส่วนใหญ่เน้นการคมนาคมทางรางมากกว่ารถยนต์ส่วนตัวครับ 

ถ้าเราสร้างรถไฟความเร็วสูง

ธุรกิจขนส่ง บ ต่างๆจะต้องมีคู่แข่งมากขึ้น

ธุรกิจขายรถยนต์ในประเทศ  ก็ต้องเน้นส่งออกอย่างเดียว อาจจะต้องย้ายฐานการผลิต

บ SME ที่ส่งอะไหล่ให้ก็ปิดตัวกันไปตามระเบียบ

เราจะลดการนำเข้าน้ำมัน ทำให้การผลิต LPG ซึ่งเป็นผลพลอยได้ในการผลิตน้ำมันน้อยลง 

เราจะลดอุบัติเหตุ 7 5 วันอันตรายลง รัฐจะลดภาระคนพิการ และค่าใช้จ่ายต่างๆที่จะต้องเกิดขึ้นในช่วงนี้

ข้อดีมี ข้อเสียมี

แต่ส่วนใหญ่มีอคติในการเมืองกันมากเลยทำให้แต่ละฝ่ายหารเหตุผลมาสนับสนุนกัน
comment103-1:"หารเหตุผลมาสนับสนุนกัน"

คมมากครับ
comment104:อยากรับฟังความคิดเห็นของทั้งสองฝ่าย....แบบมีสาระ ไม่เกี่ยวกับการเมือง

ผมมีคำตอบในใจแล้ว
comment105:เมื่อไหร่พวกคุณจะเข้าใจสักทีว่าเมืองไทยยังไม่พร้อมที่มีอะไรมากมาย

เรามีสัญญาอะไรบ้างที่ผูกพันกับประเทศต่างๆ  ไปศึกษาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศและกฎหมายต่างๆก่อนเถอะคะ  เช่นสัญญาซื้อขายรถ เราได้ทำสัญญากับเขา 100 ปี  อันนี้พวกคุณรู้มั้ย 

หวังแต่จะเอาเงินก้อนมาก่อน  แล้วใครใช้หนี้ล่ะคะ  ลูกหลานคะ 

ตายแล้วเกิดใหม่จะใช้หนี้หมดหรือยังก็ไม่รู้
comment105-1:หนูมีบ้านเป้นของตัวเองมั้ย

ตอนคุณพ่อ คุณแม่หนู ซื้อบ้านหลังแรก ไม่ทราบว่า กู้ธนาคารมาซื้อหรือป่าว หรือว่า ค่อยๆ หยอดกระปุกจนได้เงินครบราคาบ้าน แล้วถึงค่อยไปซื้อ
comment105-2:บ้านมีคะ  และผ่อนหมดแล้ว

กู้มาคะ  ผ่อนหมดภายใน 3 ปี  กู้ในฐานะที่เราคิดว่ามีความสามารถทางการเงินที่เราสามารถจะผ่อนได้  

ประเทศเรายังไม่พร้อม เราจะเอาวัวควายและตรีนของเราไปไว้ไหน ถ้ามีระบบรถไฟฟ้าขนส่งมวลชน รถยนต์และมอเตอร์ไซค์ที่เราสัญญาว่าจะซื้อจากญี่ปุ่น 100 ปี ถ้าเขามาเปิดโรงงานในไทย จะทำยังไง บริษัทปิโตรเลียมทั้งหลายจะเอารายได้โบนัสมาจากไหน ถ้าไม่มีคนใช้รถยนต์และมอไซค์ 

ตย เช่น...การคำนวณการคุ้มทุนในแผนการลงทุนของสิงคโปร์น่าจะชัดเจน เพราะถึงแม้เค้าจะเป็นประเทศเล็ก แต่ปริมาณการลงทุนในประเทศเค้านั้นมหาศาลถ้ามีทุนหลั่งไหลเข้ามาในประเทศก็คุ้มประเทศเค้าเล็ก การบริหารจัดการจึงทำได้ง่ายกว่าเรามาก
เรื่องรถไฟฟ้าความเร็วสูง ในไทยไม่ใช่ว่าไม่ควรทำ ในอนาคตควรทำ แต่ตอนนี้ยังไม่ควร (อีกสัก 10 -20 ปีอ่ะคุ้มแน่) เพราะตอนนี้มองยังไงก็ขาดทุนนะ ไม่ว่าจะมองจากมุมไหน ตีลังกาคำนวณอย่างไรก็ไม่น่าจะคุ้มเลย บอกตรงๆ (ถ้าเคยทำธุรกิจลงทุนเองสัก 5 ล้าน จะเข้าใจเรื่องพวกนี้แบบไม่กระวนกระวายใจเลย)ปัญหาสำคัญ คือ การกู้แบบไม่รู้จะเอาทำอะไรชัดๆ ข้อมูล การศึกษาปัญหา ชัดๆ มีรึยัง ถ้าเป็นโครงการที่ริเริ่มมาสักห้าปี ศึกษาความเป็นไปได้แน่นอน มีแผนดูแลรักษา เชื่อมต่อ ขยาย เครื่องยนต์เสียแก้ปัญหาเป็นไหม อีแค่ BTS ยังเสียบ่อยๆ ช่วงเวลาเร่งด่วน และอื่นๆ อีกมากสำคัญกว่าการสร้างรถไฟ คือการวางแผนการเจริญเติบโตของเมือง***
 คิดว่าถ้ารัฐมีข้อมุลแน่นๆ ไม่มีใครไม่เอาหรอก จริงๆนะแต่นี่เหมือนคิดวันนี้ พรุ่งนี้กุจะเอาเงินกุ้มาก่อน เรื่องอื่นกุไม่รุ เป็นซะอย่างงั้น 


ประเด็นคือ....ในไทยไม่ใช่ว่าไม่ควรทำ ในอนาคตควรทำ แต่ตอนนี้ยังไม่ควรเพราะเราไม่มีความพร้อม
เราถึงต้องทนใช้ Mass transportation แบบล้าสมัยอยู่นี่ไงคะ 


ปล. Subway , Bus เมืองที่พัฒนาเขามา time arrive กันหมดแล้ว บางทีเราอยากทำใจจะขาดแต่ก็ทำไม่ได้ ต้องดูทรัพยากรด้วย คือการพัฒนาคน และพัฒนาเมืองไปพร้อมๆกัน.
comment105-3:ประเทศเรายังไม่พร้อม ถ้ารัชกาลที่ 5 คิดแบบหนู คือไม่พร้อมเนี่ย ทุกวันนี้เราึคงไม่มีรถไฟเลยด้วยซ้ำ สมัย ร.5 คนไทยส่วนใหญ่ยังนุ่งโจงกระเบนอยู่เลย ไฟฟ้านี่ไม่ต้องพูดถึง ระบบประปาก็สร้างสมัยพระองค์ทั้งนั้น คนที่มีการศึกษาก็มีน้อย โรงเรียนส่วนใหญ่ก็คือวัด ประชาชนส่วนใหญ่ใช้เทียนใช้ตะเกียง รัชกาลที่ 5 สร้างทางรถไฟ ทำให้ไทยเราเป็นชาติแรกๆและอันดับต้นๆในเอเชีย ที่มีรถไฟใช้ รู้สึกจะก่อนเกาหลี ก่อนใต้หวัน ก่อนจีน ก่อนมาเลย์เชีย ก่อนสิงคโปร์ (ตอนนั้นยังไม่แยกจากมาเลย์) 

ถ้าท่านคิดว่าประเทศไทยเรายังพร้อมเนี่ย ท่านก็คงไม่สร้างหรอก 

ส่วนสัญญาซื้อรถจากญี่ปุ่น 100 ปี เนี่ย เอามาจากไหน ส่วนใหญ่ที่ประเทศไทย เราใช้รถญี่ปุ่นเยอะๆ เพราะเราเป็นฐานการผลิตหลัก ที่ผลิตรถให้ญี่ปุ่น ที่ทำขายทั้งในประเทศและนอกประเทศ  เพราะว่าสมัยก่อนแรงงานเราถูก และสัมพันธภาพ เรากับญี่ปุ่นไม่เคยมีปัญหากัน และเรามีความพร้อมกว่าประเทศอื่นๆ  และถ้ามันมีสัญญานี้จริงทำไมญี่ปุ่นเค้าถึง มาเจรจาและเสนอโครงการรถไฟฟ้าความเร็วสูง มาแข่งกับจีนละ
comment106:ควรทำแน่ๆ แต่ว่าเรื่องรายละเอียดควรให้ชัดเจน งานนี้แค่เรื่องเวรคืนก็มืดแล้ว รถไฟความเร็วสูงมันใช้ที่ดิน รฟทไม่ได้ รัศมีโค้งมันต้องมากกว่า

ถ้าจะทำจริง ทำไปหนองคายกับ ปาดังเบซา ก่อนเลย การเชื่อมต่อ มันสำคัญกว่าเชียงใหม่แน่ๆ พวกรางคู่ มอเตอร์เวย์ แยกกันทำไม่ได้เหรอ อันไหนพร้อมก็ทำเลย ทำไมต้องรอเงินก้อนเดียวกัน
comment107:ถ้ามันสร้างจริง
ผมไม่ลังเลที่จะใช้เลย
ถึงมันจะแพงกว่า บขส.
ถึงแม้ว่าขับรถไปที่ระยะทางเท่าๆ กัน จะมีค่าใช้จ่ายพอๆ กับขับรถไปเอง

แต่มันก็ถูกกว่าเครื่องบิน
และที่สำคัญเวลาที่ได้กลับคืนมามันคุ้มค่ายิ่งกว่าต้องไปนั่งหลังขดหลังแข็งขับรถ
หรือไปอุดอู้ในเบอะแคบๆ ของรถบัสนานๆ เยอะครับ

และที่สำคัญไปสร้างในอีก 20 - 30 ปีข้างหน้า
ค่าก่อสร้างขยับไปไม่รู้เท่าไหร่ต่อเท่าไหร่
comment107-1:ที่ว่าถูกกว่าเครื่องบินนี่เอาข้อมูลจากไหนมาตอบครับในเมื่อยังไม่มีการประกาศราคาเลย?
comment108:ทำวันนี้ 2 ล้านล้าน
ทำอีกห้า หรือสิบปีข้างหน้า  10 ล้าน ๆ ก็ค้านกันอีกแหละ หนี้หนักกว่าเดิม
comment109:พวกไม่มีวิสัยทัศน์ พวกนี้ไม่รู้ว่า เวลา มีมูลค่า
comment109-1:พวกไม่มีวิสัยทัศน์ ก็แรงไปครับคนเรามองไม่เหมือนกัน 
แต่ผมเห็นด้วยเรื่อง มูลค่าของเวลาครับ
comment110:ขออนุญาติตะโกนดัง ๆ นะครับ

เห้ยยยยย ผิดห้องแล้ว!!!
comment111:ประเทศกำลังป่วย
comment112:http://tdri.or.th/tdri-insight/reply-to-pansak/

http://www.fes-thailand.org/wb/media/Debate%20Show/high-speed-train_final.pdf
comment113:http://prachatai.com/journal/2013/04/46478
http://prachatai.com/journal/2013/05/46548
comment114:จาก คห 1-3

มอเตอร์เวย์ กับรถไฟรางคู่เขาก็ทำครับ รถไฟความเร็วสูงเขาก็ทำครับ ลองศึกษาดูนะครับ

รถไฟรางคู่วิ่งเฉลี่ย 60-80 กม. / ชั่วโมง สมมติว่าค่าโดยสารเท่าบีทีเอส ก็ กม.ละ 4-8 บาท
ถ้ากม.ละ 4 บาท ไปเชียงใหม่ 700 กม. ก็ 2800 บาทแล้วครับ

แต่รถไฟความเร็วสูงที่จะทำออกมา ราคายังถูกกว่านี้อีกครับ
โลคอสแอร์ไลน์ราคาไม่มีโปรประมาณ 2-3พันบาท
ถ้าเป็นรถไฟความเร็วสูง 2-3 พันบาท ผมเลือกขึ้นรถไฟครับ

ส่วนของคำถามที่ว่า รถไฟมีค่าซ่อมบำรุงสูงกว่า อันนี้ก็จริงครับ
แต่ก็ต้องไม่ลืมด้วยว่า รถไฟชินกันเซน 1 ขบวน 16 โบกี้ ใช้ขนส่งคนได้ 1323 คนครับ
วิ่งได้เต็มที่วันละ 180 เที่ยว 
ขนส่งคนได้เต็มที่ 180*1323 = 237600 คนต่อวัน

ในขณะที่เครื่องบินโลคอส บินได้แค่วันละ 3-4 เที่ยว เที่ยวละ 200 คน ขนคนได้เต็มที่วันละ 800 คน
ความสามารถของ 2 ระบบมันต่างกันเยอะครับ

ถ้ารายได้ของ 2 ระบบต่อลูกค้า 1 คนเท่ากันหมายความว่า รถไฟฟ้าความเร็วสูงมีโอกาสทำรายได้สูงกว่า
สายการบินถึง 297 เท่า หรือ 29700เปอร์เซ็นต์
เส้นทางที่คุ้มทุนเขาจะเริ่มทำก่อนคือ ทางภาคอีสาน
พอถึงเทศกาลใหญ่ คนกลับเยอะทุกปี 
ถ้ามีรถไฟความเร็วสูง วันหยุดเสาร์อาทิตย์ ก็อาจจะมีคนไปเที่ยวเยอะขึ้น
ในวันธรรมดา ก็ใช้ขนส่งสินค้าได้ครับ ช่วยที่คนใช้น้อยอาจจะลดค่าระวางลง 
จนคุ้มค่ากว่าใช้รถบรรทุกก็ได้

ระบบรถไฟฟ้าความเร็วสูง ช่วยขยายขนาดของเศรษฐกิจของประเทศได้แน่นอนครับ

และที่รัฐบาลต้องทำเป็นระบบรถไฟฟ้ารางคู่ สนับสนุนรถไฟฟ้าความเร็วสูง สนับสนุนมอร์เตอร์เวย์ สนับสนุนกับทางหลวงเก่าๆทั้งปรับสภาพผิดและขยายถนน ก็เพราะว่า แต่ละระบบจะต้องมีการสนับสนุนกันครับ มี 1 ระบบอาจจะโตแกนๆ มี หลายระบบ ก็จะทำให้ใช้ฟังก์ชั่นของทุกระบบสอดประสานกันได้ ทำให้เกิดประโยชน์มากขึ้นครับ เรียกว่าแต่ละระบบมันรวมพลังกัน ภาษาอังกฤษเรียกว่า Synergy

เหตุผลที่ต้องออกพรบ. ไม่ทำในงบประมาณปกติ เพราะอะไรนั้นไปค้นเอาเองครับ 
รัฐบาลเขาพูดปากเปียกปากแฉะแล้ว ถ้ากลัวเขาโกง คุณก็เลือกฝ่ายค้านเข้าไปตรวจสอบเยอะๆครับ
แต่ดูเหมือนว่า ฝ่ายค้านเขาจะไม่ลงสมัครให้คุณเลือกนะครับ แล้วคุณจะเลือกใครหละ

Cr: ซื่อสัตย์ มั่นคง
comment114-1:แก้ข้อมูลก่อนเถอะครับ ค่อยยกมา
ผิดแทบทุก paragraph เลย
comment114-2:เอาจินตนาการข้อสมมุติมาเป็นหลักฐานสนับสนุน จะให้ผมโต้แย้งยังไงอ่าครับ ให้มโนกลับเหรอ?
comment115:ถ้าอีกพวกนึงมาทำจะค้านกันไหม?
comment115-1:ค้านดิครับ -.- 

ถ้าปักใจว่าคนค้านมีอคติ ผมว่าคนคิดแบบนี้ก็อคติมากนะ แต่อาจจะไม่รู้ตัวเท่านั้นแหละ 

เหตุผลก็ยกมาคุยกันอยู่ดันเลี่ยงเบี่ยงไปเป็นความไม่ชอบการเมืองได้ตลอดเวลา คุณไม่ได้ทำตัวเป็นฝ่ายสนับสนุนที่มีเหตุผลเลยครับ
comment116:คนที่อยากได้รถไฟฟ้าความเร็วสูงเนี่ย ทำเหมือนประเทศไทยไม่มีเครื่องบินเลยนะครับ บางคนบอกว่า กลับ ตจว. ด้วยรถบัสต้องออกก่อน 1 วันเพราะรถติดมากช่วงเทศกาล ถ้าขึ้นรถไฟฟ้าความเร็วสูงก็ใช้เวลาแค่ 2-3 ชั่วโมง ถามจริงๆเถอะ คิดว่าค่าโดยสารรถไฟฟ้าความเร็วสูงมันจะเท่ากับรถบัสหรอครับ ถรุย
comment117:เคยได้ยินว่า  มีกลุ่มโจมตีประเทศไทยเพื่อไม่ให้ประเทศไทยพัฒนา  มั้ยคะ


ประมาณว่าเป็นคนต่างชาติ เช่น มาเลย์ หรือ สิงคโปร์ แบบนี้  คือพอมีโครงการเมกกะใหญ่ๆเค้าก็จะจ้างคนมาค้านค่ะ


จขกท  ถูกจ้างมาปะคะ    ตรรกกะง่ายๆในการพัฒนาประเทศตื้นๆแบบนี้ยังมีคนค้าน    พวกนี้ไม่ใช่คนไทยค่ะ


อะไรที่มันเป็นของชิ้นใหญ่ๆ  อยู่ได้นานๆ  อย่างรถหรือบ้าน   ก็ต้องกู้มาทั้งนั้น   ไม่มีใครซื้อเงินสดหรอกค่ะ

มองเผื่ออนาคตด้วย  ยิ่งสร้างเร็วยิ่งได้เปรียบชาติอื่น

ยิ่งคมนาคมระบบรางขนคนได้ทีละเยอะๆ  ความไวสูง  ค้านก็ควายละค่ะ  อนาคตข้างหน้าน้ำมันแพงมาก  เค้าจะไม่ใช้รถยนต์กันแล้ว

พวกค้านๆนี่ก็โง่ๆทั้งนั้น   มองแค่วันนี้วันพรุ่งนี้  ไม่เคยมองระยะยาว ประเทศชาติถึงไม่เจริญ  อีกกลุ่มคือเสียผลประโยชน์
comment118:เอารถไฟความเร็วสูงไปเทียบกับเครื่องบิน   โอ้ยยย  ควายจริงๆ


สมมุติว่า  มีรถไฟความเร็วสูง  กรุงเทพ  โคราช  นี่มันสามารถขึ้นรถไฟมาทำงานไปกลับเหมือนญี่ปุ่นได้เลยนะ

เบื่อ  บางทีแอบเห็นด้วยกับความคิดที่ว่า    คนเราไม่ควรมีสิทธิ์เท่ากัน  คนโง่ไม่ควรมีสิทธิ์เท่ากับคนฉลาด  ของคุณตั๊นนะคะ

ชอบค้านเกินเหตุ  ประเทศไทยถึงไม่ค่อยมีวัตถุสิ่งปลูกสร้างอะไรใหญ่ๆเหมือนชาติอื่นเค้าก็เพราะพวกนี้แหละ   มันค้านทุกอย่าง  โลกสวยเกินเหตุ  กลัวเกินขนาด

ค้านมากต้องส่งไปอยู่จีนค่ะ
comment118-1:ความคิดเห็นที่ 118

...เอ่อ
...ดูเหมือน ความคิดเห็นของคุณ ได้ตอบตัวคุณเองอยู่แล้วนะครับ


"...เอารถไฟความเร็วสูงไปเทียบกับเครื่องบิน   โอ้ยยย  ควายจริงๆ
 สมมุติว่า  มีรถไฟความเร็วสูง  กรุงเทพ  โคราช  นี่มันสามารถขึ้นรถไฟมาทำงานไปกลับเหมือนญี่ปุ่นได้เลยนะ..."
comment118-2:คุณจะไปกลับโคราชไหมคับ ถ้าค่าโดยสารเที่ยวละ800บาท
ไปกลับ 1600 คิดที่อัตรา3บ./km
แต่ถ้าไม่อยากให้ขาดทุน,หรือระยะเวลาคืนทุนไม่นานมาก ซึ่งก็10ปีอัพ อาจต้องใช้อัตรา5บ./km=(260*5=1300บาทต่อเที่ยว)
ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับจำนวนผดส.ด้วยนะคับ

ดูแล้วถ้าสร้างมาจะเปนภาระมากกว่า เหมือนขสมก. 
ควรสร้างความเร็วปลานกลาง180km/ชม. และวิ่งรางคู่ จะได้ประโยชน์มากกว่า
comment119:การวิพากษ์ วิจารณ์สิ่งที่ตัวเองไม่ได้มีหน้าที่ทำ เป็นงานที่คนชอบทำ
การถูกวิพากษ์ วิจารณ์สิ่งที่ตัวเองมีหน้าที่ทำ เป็นงานที่ไม่ชอบให้ใครมาทำ
comment120:เก็บภาษีรถยนต์เพิ่ม ใครขับรถเข้ามาใสโซนใจกลางกรุงเทพฯก็เก็บค่าธรรมเนียมเพิ่ม แล้วเอาไปโปะสร้างขนส่งมวลชน แต่เชื่อเหอะต้องมีคนรวยบางคนออกมาโวย

ล้มระบบรถตู้ รถสองแถว วินมอไซต์ทิ้งให้หมด แล้วรัฐลงทุนร่วมกับเอกชน ทำระบบ infrastructure ของแต่ละจังหวัด
comment121:อืม.... ตอนนี้ผมไม่ได้สนใจแล้วล่ะ ไทยจะมีหรือไม่มี จะเจริญหรือไม่เจริญ ตราบใดคนในชาติยังแตกแยกรุนแรงขนาดนี้ ก็หมดหวังที่จะเห็นการพัฒนาในยุคของผม อีกอย่างอีกไม่เกิน 40 -50 ปีผมก็ตายจากโลกนี้ไปแล้ว เกิดใหม่ชาิติหน้าไม่รู้จะได้เป็นคนหรือเปล่า? ถึงเป็นก็ไม่รู้จะได้มาเกิดในประเทศไทยอีกหรือเปล่า? หรือประเทศไทยมันจะยังอยู่จนผมได้เกิดอีกรอบมั้ยหว่า? ที่พากันมากู้ชาติกันอยู่นี่ก็ไม่รู้ว่าทำผิดหรือถูก หรือชาติจะล่มจมไปกว่าเดิมก็ยังไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ ประเทศไทยยังอยู่อีกยาวไกลส่วนคนที่ใกล้ตายก็คือพวกคุณเอง สู้กันให้ตายคนที่ตายก็คือคุณ จะช้าจะเร็วก็ตายไป ไม่ได้อะไรติดตัวไปด้วยหรอก จะโกงอะไรมา จะดีอย่างไรก็ไปตัวเปล่ากันทั้งนั้น แต่ที่แน่ๆ ตอนนี้ ชาตินี้ ได้เกิดเป็นคนไทยแล้ว แม้ประเทศจะไม่พัฒนาไปไหนในยุคสมัยของตัวเองแต่ก็สงสารลูกหลานในอนาคตอยากวางรากฐานให้เค้าได้ต่อยอดเท่าเทียมนานาอารยประเทศอื่นบ้างก็เท่านั้น ซึ่งจริงๆ ผมก็ไม่สนใจหรอกว่าประเทศจะเป็นอย่างไร จะได้นั่งหรือไม่รถไฟ หรือถนนหนทางไร้ฝุ่นจะมีจริงหรือเปล่า? อีกหน่อยก็ตายจากประเทศนี้ไปอยู่แล้ว กู้ชาติกันให้ตายก็ตายจากกันไปเองอยู่ดี ไม่ต้องเกลียด ไม่ต้องไล่ ไม่ต้องฆ่ากันตายเพราะเห็นต่าง กาลเวลาก็ฆ่าพวกคุณพวกเราทั้งสองฝ่ายอยู่ดี แต่สิ่งที่จะฝากส่งต่อยุคเราไปถึงยุคถัดไปคือรากฐานโครงสร้างสำคัญในอนาคตที่จะวางไว้ให้เค้าใช้ เหมือนเราได้จากรากฐานที่ ร.5 ทรงวางไว้ แต่ถูกดักโดยนักการเมืองไม่กี่คน ไม่กี่พรรคเท่านั้นเอง เลยทำให้ยุคสมัยเราไม่ก้าวหน้าไปไหน เหมือนพวกเรากลัวการเปลี่ยนแปลง กลัวในสิ่งที่ยังไม่เกิด กลัวไปทุกอย่างจนไม่กล้าเลือกวันพรุ่งนี้ ก็คงต้องปล่อยให้วันพรุ่งนี้เป็นของรุ่นถัดไปให้เค้าเป็นคนเลือกเองแล้วกัน... แต่ตรงจุดนี้ขอวอนแค่ว่าถึงยุคสมัยเราจะไม่ได้สร้า้งอะไรขึ้นมา แต่ก็ไม่อยากถูกเขียนในประวัติศาตร์ในบทเรียนของเด็กรุ่นหน้าว่า สมัยเราคือยุคแห่งการทำลาย... ทำลายล้างกันเองไม่พอ.. ยังทำลายอนาคตของเด็กรุ่นใหม่ไปด้วย...หยุดทำร้ายประเทศไทยแล้วหันหน้ากลับมาคุยกันอย่างสันติและเหตุผลเถอะครับ
comment121-1:Like!
comment122:เราลงทุนรางคู่แบบปูพรมใยแมงมุม เชื่อม พม่า ลาว จีน เขมร มาเลย์ ขุดคลองคอดกระ 
แล้วรับรองจะมีประเทศอื่นๆมาเสนอลงทุนความเร็วสูงให้เราฟรีๆ  
อิอิ มโน เอา
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment124:ทำไมต้องสร้าง
เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตประชากรไทย คุณชอบหรือที่จะเดินทางครั้งละ 8 ถึง 9 ชั่วโมง
พัฒนาเศรษฐกิจ 
กระจายความเจริญไปยัง ตจว
อนาคตแบกรับราคาน้ำมันไหวหรือ ลิตรละ ร้อยสองร้อยจะเติมกันไหวมั้ย
เพื่อลูกหลานของเรา 
และสำคัญที่สุดคือ  ผมคงนอนตายตาหลับถ้ามันสร้างสำเร็จ เพราะการคมนาคมที่มีประสิทธิภาพคือการสร้างประเทศให้แข็งแรงทางเศรษฐกิจ และยกระดับคุณภาพชีวิตประชากรอย่างยั่งยืน โดยแท้จริง
comment124-1:Like! ในความหวังดีที่อยากเห็นชาติพัฒนาเพื่อความเป็นอยู่ที่ดีของประชาชน
comment125:แยกกันให้ได้เสียก่อนว่า
รถไฟความเร็วสูง ควรมีหรือไม่
กับ การสร้างจะใช้วิธีการหาเงินจากไหน
ถ้าไม่มองถึงเรื่องเงินที่จะสร้างนะครับ ผมว่ายังไงก็ต้องเกิด เพราะโครงการนี้มันไม่ได้จะมีแค่เราประเทศเดียว
อีกหน่อยมันก็จะมีทุกภูมิภาค ถ้าเค้าสร้างกันหมด แล้วเหลิอแค่เราโหว่อยู่ที่เดียว คงจะแปลกๆ

ส่วนการจะสร้างด้วยวิธีการยังไง ก็ค่อยมาว่ากันอีกที มันมีหลายวิธีการ
comment126:จะทำอะไรก็ทำเถอะครับ ขอให้ทำให้เสร็จก็พอ

อย่าเป็นเหมือน hopewell แล้วกัน
comment127:รถไฟฟ้าความเร็วสูง ถ้าไม่กระทบต่อฐานะการคลัง อยู่ในกรอบน่าทำครับ
ลองนึกดู อีก 30 ปี ประเทศเราจะกลายเป็นประเทศพัฒนาแล้วได้อย่างไร?? 
รถไฟฟ้ารางคู่ ตอบโจทย์ปัจจุบัน แต่ในอนาคต การเป็นภูมิภาคอาเซียน AEC 
เหมือนเป็นการเพิ่มศักยภาพการคมนาคม ยิ่งรายได้หลักประเทศมาจากการท่องเที่ยวก็น่าสนใจครับ
สมมติ เส้นทาง หัวหิน-สุราษฏร์-หาดใหญ่-ปีนัง-กัวลาลัมเปอร์-สิงคโปร์ มันก็เป็นการสร้างทางเลือกในการเดินทางคมนาคมระหว่างเมือง เครื่องบินมันมีข้อจำกัด
ถ้ายุทธศาสตร์ประเทศเราจะเน้นการท่องเที่ยว ก็ถือเป็นการลงทุนเมกะโปรเจคอีกชิ้น

กว่าจะครอบคลุมทั้งระบบ ก็น่าจะรุ่นลูกหลาน  30 ปี ข้างหน้าประเทศเรามันน่าจะกลายเป็นประเทศพัฒนาได้แล้วมั้ง กว่าจะสร้างสิ่งต่างๆ ที่รองรับก็น่าจะมีเหตุเป็นผล อีก 30 ปีข้างหน้า ราคาน้ำมันจะทะลุเท่าไร จำนวนนักท่องเที่ยวจะเพิ่มอีกเท่าไร สมมติว่า ออกเป็น พรบ ไม่ได้ ใช้งบประมาณปกติ 30 ปี ก็ไม่เสร็จ
comment127-1:รถไฟความเร็วสูง เพื่อการคมนาคม
รถไฟรางคู่ เพื่อ logistic 
ครบถ้วนตามความต้องการทั้งในปัจจุบันและอนาคต

และเห็นด้วยว่า วิธีการสร้าง หาเงิน ใช้เงิน ควรจะอยู่ในกรอบ และไม่กระทบฐานะการคลัง
comment128:คิดจะสร้างขนคนช่วงวันหยุด....คิดว่าค่าตั๋วเท่าไรดี
comment129:ผมให้ความเห็นมาหลายกระทู้แล้วว่าไม่ควรสร้างคับ
และยังยืนยันตามเดิมว่า 
ควรสร้างรางคู่แล้วใช้รถไฟ้ฟ้าระดับ 180-220km/ชม.มาวิ่ง 
น่าจะตอบโจทย์ประเทศไทยได้ดีที่สุด  ตอนนี้มาเลย์เขาใช้รถไฟฟ้าทั้งประเทศแล้วคับ
comment130:เนื้อหาเป็นวิชาการ แต่ถูกครอบงำและชักจูงด้วยการเมือง พูดไปก็ป่วยการ
comment131:เอาเรื่องการสร้างทางรถไฟสมัยรัชกาลที่ 5 มาเปรียบเทียบนั้นถือว่าเป็นคนละเรื่องกันเลยครับ

การสร้างทางรถไฟในสมัยรัชกาลที่ 5 นั้น นอกจากผลทางด้านการคมนาคม (ที่เป็นปัจจัยรองในตอนนั้น) แล้ว ปัจจัยหลักคือเพื่อความมั่นคงทางการการปกป้องประเทศครับ

ในสมัยนั้นเราไม่มีระบบขนส่งที่มีประสิทธิภาพพอจะใช้ในการระดมพล หรือเคลื่อนกำลังพลจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง โดยเฉพาะดินแดนในภาคอีสานและภาคเหนือ ที่หากกองทัพจากส่วนกลางจะยกขึ้นไปต้องใช้เวลาเดินทัพด้วยเท้ากัน 1 เดือนเต็มๆ นั่นคือหากเกิดความวุ่นวายในท้องถิ่นหรือมีกองกำลังทหารต่างชาติยกเข้ามา ในระยะเวลา 1 เดือนแรกต้องใช้กองทหารท้องที่ซึ่งเป็นกองทหารยุคเก่าในระบบหัวเมืองประเทศราชมาต่อสู้ปกป้องไปพลางๆ จนกว่ากองทัพจากส่วนกลางจะยกขึ้นมาช่วยหน่ะครับ
เรื่องนี้เป็นอันตรายอย่างยิ่งต่อความมั่นคงและการรักษาอำนาจอธิปไตยของสยามต่อดินแดนล้านนาและอีสานครับ ทางการสยามจึงต้องยินยอมที่จะทุ่มทุนในการสร้างทางรถไฟ ซึ่งถือเป็นความจำเป็นทางยุทธศาสตร์ในการลำเลียงพลหน่ะครับ

สมัยสงครามโลกครั้งแรกนี่ เป็นตัวอย่างที่ชัดเจนเลย ระหว่างสมรภูมิในยุโรปตะวันตก ที่เยอรมัน-ฝรั่งเศส สามารถใช้ทางรถไฟที่มีระดมพลมาตั้งยันกันได้อย่างรวดเร็ว ในขณะที่สมรภูมิยุโรปตะวันออก กว่ารัสเซียจะระดมพลมาได้แบบทุลักทุเล เพราะระบบคมนาคมที่ย่ำแย่และดินแดนกว้างขวางเกิน เลยทำให้เสียเปรียบเยอรมันเป็นอย่างมาก
comment132:ถ้าไม่ทำรถไฟฟ้ายังใช้หัวรถไฟรางแบบเก่า อนาคตเดียวอะไหล่หัวรถไฟเก่าก็ไม่มีแล้วววครัชชชช ขืนเอางบไปพัฒนาทำรางคู่ พัฒนารางรถไฟเก่า ก็เหมือนเอางบไปละลายอยู่ในนั้น หัวรถพังอะไหล่ไม่มีแล้วซ่อมไม่ได้ ก็ต้องทิ้ง แล้วยังจะใช้ของเก่าอีกหรือครัชชชชช 
รถไฟฟ้าก็มีข้อดีทั้งขนส่งผู้คน และมีส่วนให้ต่างชาติลงทุนเพิ่มครับ เพราะการขนส่งอะไหล่หรือวัตถุดิบมันส่งหรือการกระจายสิ้นค้าไปได้ง่ายแล้วรวดเร็วขึ่น เกิดนิคมอุตสหกรรมเพิ่มตามทางรถไฟ อันนี้ผมมองอนาคตไว้ข้างหน้าาา
comment133:ประเด็น​คือ​เรา​ยัง​ไม่รู้​ว่า​มัน​จะ​ทำ​ประโยชน์​อะไร​ให้​เรา​ได้​คุ้มค่า​ไหม​ เจ้า​รถไฟ​ความ​เร็ว​สูง​เนี่​ย 

เพราะ​การ​เป็น​หนี้​มหาศาล​ขนาด​นี้​มัน​ก็​มี​เรื่อง​ต้อง​ให้​คิด​หนัก​เป็น​ธรรมดา ยิ่ง​คำ​พูดว่า​เอา​ไว้​ขน​ผักออกมาจากปาก​นายก​ ประชาชน​ก็​ยิ่ง​ไม่​เชื่อ​มั่นเข้าไปใหญ่

น่า​จะ​ลอง​สร้าง​ระยะ​ทาง​ใกล้​ๆดู​ก่อน​นะ​ ว่า​มัน​เวิร์คไหม ถ้า​มัน​เวิร์คก็ค่อยๆสร้างขยายไปเรื่อยๆน่าจะดีกว่าทำทีเดียว

ศึกษาให้ดีก่อนดีกว่าไหม ขอ​ช้า​แต่​ชัวร์​ดีกว่านะครับ
comment134:ทั้งมอเตอร์เวย์และรถไฟความเร็วสูงควรทำทั้งคู่ครับ
อย่าใจแคบเลยครับ ที่ไหนจะลงทุนสร้างนู่นสร้างนี่ก็กู้กันทั้งนั้นแหละครับ
comment135:ขับรถไปเองนี่ ราคารถไม่ใช่ถูกๆ แถมยังมีค่าบำรุงรักษา

แต่เมื่อปี55 เที่ยวบินภายในประเทศ 221,327 เที่ยวบิน เขาบินอะไรกันนักหนา ข้อมูลเที่ยวบินจากข่าว >>> http://www.manager.co.th/iBizchannel/ViewNews.aspx?NewsID=9560000001242&CommentReferID=22534841&CommentReferNo=1
comment136:ผมว่าควรจะทำขึ้นเหนือลงใต้ทีเดียว คือลงไปใต้เลย ไม่ใช่ไปถึงแค่ประจวบ เพราะเค้าใช้ทั้งขนคน ขนของ และหากขยายต่อได้อีก อยากให้ทำขึ้นไปถึงจีน ลงไปมาเล และออกไปทางสิงคโปร์ด้วย 

แต่แน่ๆทำแล้วจะได้เงินคุ้มรึเปล่าอันนี้ควรจะต้องคิดถกเถียงกัน อย่าลืมนะครับว่า รถไฟกับเครื่องบิน ใครก็ออยากขึ้นเครื่องบิน ทั้งเร็ว ทั้งดูดีกว่า (แม้จะ โลว์คอสก็เถอะ) และถ้ารถไฟความเร็วสูงราคาไม่ต่างจากนั่งเครื่องบิน หรือต่างไม่มาก สายการบินก็จะลดราคา หรือหาโปรโมชั่นสู้ และเรื่องการขนส่ง ส่วนใหญ่ก็คงใช้รางคู่ ความเร็วสูงอาจจะใช้ในกรณีขนส่งเร่งด่วนหรือ ของเน่าเสียง่าย

แต่ประเด็นคือ ถ้าบอกฝ่ายค้านให้มาตรวจสอบ ไม่อยากพูดมากนะ เอาเป็นว่าดูปัจจุบันละกัน เรื่องจำนำข้าวพอจ่ายเงินให้ชาวนาไม่ได้ก็โทษ กกต. ทั้งๆที่ กกต. ไม่เกี่ยวไม่อยากลงไปลองหาข้อมูลเองดู และเรื่อง ปปช ก็ไปบอก ปปช.  ไม่ยุติธรรม 

ผมเรียนมา มีประโยคนึงบอกว่า ไม่เคยมีความยุติธรรมสำหรับผู้แพ้ แต่มักจะมีความยุติธรรมสำหรับผู้ชนะเสมอ
หากรัฐบาลยอมให้ตรวจสอบ ต้องตรวจสอบอย่างบริสุทธิ์ ผิดเป็นผิด ถูกเป็นถูก
comment137:ผมอยากได้นะรถไฟความเร็วสูง
อยากได้จริงๆนะ ชอบเกี่ยวกับรถไฟครับ
แต่
รู้ไหมว่าคนธรรมดาไม่ค่อยนั่งเครื่องบิน เพราะว่ามันแพงไง
นี่รถไฟความเร็วสูงนะครับ ราคาไม่ง่ายๆ แน่นอน
แล้วคิดว่าประชาชนรากหญ้าเขาจะขึ้นกันหรอครับ
คนไทยรักประหยัดนะครับ อันไหนถูก เขาก็เอาอันนั้น ไปขึ้นทัวร์เหมือนเดิม
ประเทศที่เขามีกัน ค่าครองชีพเป็นอย่างไร
แล้วไทยหละ มันยังไม่เหมาะกับคนไทยนะผมว่า

เอาเป็นว่า ทำแค่ กรุงเทพ - เชียงใหม่ กรุงเทพ - ขอนแก่น เป็นโครงการนำร่อง อย่างนี้ได้ไหมครับ
เพราะ พรบ. นี้ กะทำบูมทั้งประเทศเลย
อยากขอให้มีเป็นการนำร่อง เพื่อทดลองดูว่า คนไทยเหมาะกับคมนาคมชนิดนี้หรือเปล่า
อยากให้คนหายจนก่อนแล้วค่อยสร้างบูมทีเดียวทั้งประเทศครับ
สร้างแล้วไม่มีคนขึ้นขาดทุนจะสมน้ำหน้านะครับ

เอิ่ม จริงครับรถไฟความเร็วสูงทำให้เจริญครับ
ARL เจริญไหมครับ

ส่วนตัวคิดว่า 2 ล้านล้าน เป็นหนี้ไม่เป็นไรครับ ทำเถอะครับ
comment138:ยังมีคนสับสนอยู่เยอะนะครับ รถไฟความเร็วสูงมันมีไว้ขนสินค้าที่ไหน
รถไฟความเร็วสูงที่ขนส่งสินค้า ในโลกนี้ไม่ค่อยมีเยอะสักเท่าไหร่
Euro Carex นี้ยังเป็นแค่โครงการของยุโรป พึ่งพัฒนาปี 2009 จะให้บริการก็ปีหน้า 2015
Railex บริษัทขนส่งสินค้าขอเมกา อันนี้ก็ทำโครงการ ยังไม่มีตัวรถไฟ
ญี่ปุ่นไม่แน่ใจ มีแล้ว ให้บริการแล้วมั้ง

ยุโรปมีรถไฟเร็วสูงมา50ปีพึ่งคิดจะพัฒนาขนส่งสินค้า แล้วคิดว่าไทยจะมีง่ายๆ หรอครับ
comment138-1:เห็นเขาลือกันว่า เอาไว้ขนผัก นิครับ ^^


ปล, ผมตอบแบบนี้ไม่ใช่ค้านเรื่องรถไฟความเร็วสูงนะครับ  
(เขียนไว้แบบนี้ กันดราม่าจากคนอื่นว่า เป็นสีนั้นสีนี้ ชอบคนนั้นชอบคนนี้ หรืออะไรยังไงก็สุดแล้วแต่)
