title:>>>  เรื่องเล่าของคุณพ่อที่พาลูกไปจุดเทียนสร้างสันติภาพ หยุดความรุนแรง >>>
comment:ยาวหน่อย แต่อยากให้อ่านและแชร์กันนะคะ 
ถ้าชอบก็ช่วยกด Like และกด + ด้วยนะคะ
เพื่อส่งผ่านเรื่องดีๆ ไปให้เพื่อนๆ สมาชิกได้อ่านกันค่ะ
ในยามที่สังคมนี้กำลังแบ่งแยกและสร้างความเกลียดชังให้แก่กันและกัน
(จากผู้สงวนนามที่ส่งบันทึกจากใจมาให้เรา
เมื่อได้ร่วมกิจกรรมจุดเทียนเขียนสันติภาพที่หอศิลปเมื่อวันศุกร์ที่ 10 ม.ค.)

"ผมตัดสินใจไปร่วมจุดเทียนในวันนี้ ไม่ใช่เพื่อตัวผมเอง
 ผมไม่ได้หวังว่าการปฎิรูปจะเกิดขึ้นได้อย่างง่ายดายภายในช่วงชีวิตของผม
 แต่ผมเป็นห่วงสังคมไทยในอนาคตที่ลูกผมจะเจริญเติบโตขึ้นมา
 สังคมที่เต็มไปด้วยความเกลียดชัง ความรุนแรง และความแตกแยกของผู้คนในสังคม"



"เทียนหอมในขวดแก้วเล่มเล็ก ๆ 2 เล่ม อยู่ในกระเป๋ากางเกงของผม
 ... ผมได้แต่หวังว่าเมื่อลูกผมโตขึ้นมา 
เค้าจะเติบโตขึ้นในสังคมที่ผู้คนเต็มไปด้วยความรัก ความเข้าใจ สังคมที่มีความยุติธรรม
 เคารพสิทธิ เสรีภาพของความเป็นคนเท่า ๆ กัน

 การจุดเทียน 2 เล่มในวันนี้ เป็นสิ่งเดียวที่ผมและลูกจะทำได้
 เพราะเราเป็นแค่คนตัวเล็ก ๆ เราจะบอกให้ผู้ที่มีอำนาจชี้นำในสังคมได้รับรู้ว่า..

 ผมและลูกก็รักประเทศนี้ รักคนไทยในประเทศนี้
เหมือน ๆ กันกับพวกท่านทุกคน 
ได้โปรดหยุดเถิด หยุดความรุนแรงที่มันอาจจะเกิดขึ้น และมาร่วมกันสร้างสันติภาพ"

เชิญอ่านบันทึกเต็มๆ ได้ที่นี่ค่ะ 
#################

“บี้ วันนี้กลับบ้านแล้ว ออกไปข้างนอกกับป๊ามั้ย” 
...ผมถามลูกชายวัย 4 ขวบ ขณะนั้นเป็นเวลา 4 โมงเย็น
 ผมมารับเค้าที่โรงเรียนและเรากำลังขับรถกลับบ้านกัน

“ป่าป๊า จะไปไหนครับ” ... บี้ถามด้วยความสงสัย
“ป่าป๊า จะไปจุดเทียน เราไปนั่งรถไฟฟ้ากันมั้ย 
หนูชอบนั่งรถไฟฟ้านี่ ป่าป๊ารู้” ผมถามยิ้ม ๆ
“ไปครับป่าป๊า” เค้าตอบพร้อมรอยยิ้ม 

เรากลับมาถึงบ้าน ผมได้บอกกับแฟนไว้ตั้งแต่เมื่อคืนว่า
วันนี้ผมจะไปร่วมจุดเทียนที่หน้าหอศิลป์ เค้าไม่ได้ว่าอะไร แต่เค้าไม่รู้ว่าผมจะชวนลูกไปด้วย 

“จะเอาลูกไปด้วยเหรอ” แฟนถาม
“อือ...ไปนั่งรถไฟฟ้าเล่น ไม่เป็นไรหรอก ไม่น่ามีอะไร รีบไปรีบกลับ” 
ผมตอบ แต่จริง ๆ ในใจผมแอบคิดวิตกกังวลอยู่เหมือนกัน
 แต่พลั้งเอ่ยปากชวนลูกไปแล้ว ไม่อยากจะไปบอกเค้าว่าไม่ให้ไปแล้ว
“งั้นเดี๋ยวเอาขนมปังไปกินระหว่างทาง ลูกยังไม่ได้กินข้าวเย็น จะได้ไม่หิว” 

“บี้ รอก่อนนะ เดี๋ยวป่าป๊าไปเอาเทียนข้างบน”
 ผมเดินขึ้นไปที่ห้องนอน หยิบเทียนหอมที่เคยซื้อไว้นานแล้ว 
แต่ไม่เคยได้จุด กลับลงมา

 แฟนเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ลูกจากชุดนักเรียน เป็นชุดเสื้อแขนยาว
“ลูกจะได้ไม่หนาว” แฟนผมพูดสั้นๆ แล้วก็หันไปพูดกับลูก
 “บี้ หนูอยู่กับป่าป๊าดี ๆ นะลูก อย่าซน อย่าเดินหนีไปไหน ถ้าคนเยอะหนูต้องอยู่กับป่าป๊าตลอดนะ”
“ครับม่าม้า” บี้ตอบ
“ใส่รองเท้าผ้าใบไปนะลูก จะได้เดินทะมัดทะแมง”
 แฟนผมถอดรองเท้านักเรียนของลูกออก
“โอเค รีบไปดีกว่า เดี๋ยวไม่ทัน” ผมเร่ง

ผมขับรถออกมาจากบ้าน บี้นั่งอยู่ข้างๆ กินขนมปังที่คุณแม่ให้มา 
ระหว่างที่ขับรถ ในใจผมก็คิดว่า ผมไม่น่าชวนลูกมาด้วยเลย
 ถ้าสมมติมีคนไม่หวังดี มาก่อให้เกิดความวุ่นวายในระหว่างที่มีการรวมตัวกันจุดเทียน
 ถ้าผมหรือบี้เคราะห์ร้ายเป็นอะไรไป .... ในใจผมคิดไปต่างๆ นานา 

แล้วผมก็คิดว่า เอาอย่างนี้ดีกว่า ผมถามลูกอีกที
“บี้ หนูชอบมั้ยเวลาที่คนทะเลาะกัน แล้วเค้าตีกัน ชกกัน ต่อยหน้ากันหน่ะลูก”
“หนู ... หนูไม่ชอบ”
“ป่าป๊าก็ไม่ชอบเหมือนกันลูก เวลาป่าป๊า ม่าม๊าทะเลาะกัน 
เราก็คุยกันใช่มั้ยลูก เวลาที่ม่าม๊ากับหนูทะเลาะกัน แล้วม่าม๊าตีหนู หนูชอบมั้ย”
“ไม่ชอบ หนูไม่ชอบถูกตี ตีเจ็บ”
“ฮ่ะ ๆ ๆ” ผมหัวเราะในคำตอบที่จริงใจของเด็กวัย 4 ขวบที่แสนซน

“แล้วถ้าเค้ายิงปืนใส่กัน แล้วต้องไป Hospital ได้มั้ยแบบนั้น” ผมถามต่อ
“ยิงปืนได้ ... ยิงใน iPad” 
“ฮ่ะ ๆ ๆ” ผมหัวเราะในคำตอบของเค้า “อ้าวแล้วยิงจริง ๆ ได้มั้ยลูก ยิงปุ้ง ๆ เลือดไหลเลย” ผมถามไปขำไป 
“ไม่ได้ ยิงจริง ๆ ไม่ได้ ให้ตำรวจกับทหารยิงได้ ให้ตำรวจยิงผู้ร้ายได้ คนอื่นยิงไม่ได้”
“ยิงปืนในเกมส์ได้ใช่มั้ยลูก แต่ยิงจริง ๆ ไม่ได้”
“ยิงจริง ๆ ไม่ได้” เค้าตอบ ขนมปังยังเต็มปาก

“แล้วหนูรู้มั้ยว่าเราจะไปจุดเทียนทำไม” 
ผมถาม ทั้ง ๆ ที่รู้ว่าเค้าคงไม่รู้คำตอบ
“หนูไม่รู้”

“เราจะไปจุดเทียน จะได้บอกให้เค้ารู้ว่า อย่าตีกัน อย่ายิงกันลูก”
 ผมหันไปมองหน้าเค้า ผมเห็นบี้ทำหน้างง ๆ ผมอธิบายต่อ 

“ก็ถ้าเราจุดเทียนคนเดียว เค้าก็นึกว่าเราจุดเทียนแฮปปี้เบิร์ธเดย์ไงลูก
 เค้าก็มองไม่เห็น แต่ถ้าเราไปจุดกันหลาย ๆ คน เค้าก็จะเห็นเรา ทุกคนก็จะเห็นเรา”

บี้พูดไปหัวเราะไป “จุดเทียนแฮปปี้เบิร์ธเดย์ ถ้าเราจุดคนเดียวก็แฮปปี้เบิร์ธเดย์ เราไปจุดหลาย ๆ คน”
เด็กวัยนี้ บางทีก็หัวเราะเส้นตื้น และก็ชอบพูดทวนประโยคของผู้ใหญ่
“จุดเทียนแฮปปี้เบิร์ธเดย์ จุดเทียนแฮปปี้เบิร์ธเดย์” บี้ยังคงขำ

“ตกลงหนูเข้าใจมั้ยว่าเราไปทำอะไรกันวันนี้” ผมถามยิ้ม ๆ 
“เราไปจุดเทียน ให้เค้าไม่ตีกัน ไม่ยิงกัน ป่าป๊า หนูไม่ชอบให้ตีกัน ไม่ชอบต่อยหน้า” 
“หนูอยากไปกับป่าป๊ามั้ยลูก”
“อยากไปครับ ป่าป๊า”
“งั้นเราไปกันลูก”

 .... ใจผมรู้สึกโล่งขึ้นมา แต่ก็ยังมีความกังวลอยู่
 สัญญากับตัวเองว่า จะดูทิศทางลมให้ดี
 ถ้ามีอะไรไม่ดีเกิดขึ้นต้องวิ่งพาลูกหนีอย่างเดียว

ผมตัดสินใจไปร่วมจุดเทียนในวันนี้ ไม่ใช่เพื่อตัวผมเอง
 ผมไม่ได้หวังว่าการปฎิรูปจะเกิดขึ้นได้อย่างง่ายดายภายในช่วงชีวิตของผม
 แต่ผมเป็นห่วงสังคมไทยในอนาคตที่ลูกผมจะเจริญเติบโตขึ้นมา 
สังคมที่เต็มไปด้วยความเกลียดชัง ความรุนแรง และความแตกแยกของผู้คนในสังคม

ผมอยากได้สังคมไทยที่สงบสุขกลับคืนมา
 สังคมที่ผู้คนที่คิดต่าง สามารถอยู่ร่วมกันได้อย่างสันติ อย่างสงบ 
ถึงจะมีการกระทบกระทั่งกันบ้างเป็นครั้งคราว
 แต่เราก็อยู่กันมาได้ด้วยดี 

แต่สถานการณ์ที่ผมเห็นในวันนี้ มีแต่ความกลียดชัง
 ผลักดันให้ผู้คนเป็นสีนั้นสีนี้
 ใครคิดต่างก็แทบจะไม่มีที่ยืน 
สังคมที่ความอดทนเหลือน้อยกันเต็มที 

เทียนหอมในขวดแก้วเล่มเล็ก ๆ 2 เล่ม อยู่ในกระเป๋ากางเกงของผม ...
 ผมได้แต่หวังว่าเมื่อลูกผมโตขึ้นมา
 เค้าจะเติบโตขึ้นในสังคมที่ผู้คนเต็มไปด้วยความรัก ความเข้าใจ

 สังคมที่มีความยุติธรรม เคารพสิทธิ เสรีภาพของความเป็นคนเท่า ๆ กัน
 การจุดเทียน 2 เล่มในวันนี้ เป็นสิ่งเดียวที่ผมและลูกจะทำได้
 เพราะเราเป็นแค่คนตัวเล็ก ๆ 

เราจะบอกให้ผู้ที่มีอำนาจชี้นำในสังคมได้รับรู้ว่า
 ผมและลูกก็รักประเทศนี้ รักคนไทยในประเทศนี้เหมือน ๆ กันกับพวกท่านทุกคน
 ได้โปรดหยุดเถิด หยุดความรุนแรงที่มันอาจจะเกิดขึ้น และมาร่วมกันสร้างสันติภาพ

ผมไม่รู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับสังคมไทยในวันข้างหน้า
 ถ้าความเลวร้ายมันจะเกิดขึ้น มันก็คงจะเกิด 
เพราะผมไม่มีอำนาจที่จะไปห้ามมันได้

 แต่สิ่งที่ผมทำในวันนี้ 
เพราะวันหนึ่งที่ผมแก่เฒ่าและลูกผมเติบโตขึ้นมา 
เมื่อเค้ารู้เรื่องมีความคิดอ่านเป็นของตัวเอง

 และถ้าเค้ามาถามผมว่า อะไรมันเกิดขึ้นกับสังคมไทย 
ทำไมมันจึงเลวร้ายเช่นนี้ ผมก็คงไม่มีคำตอบ 

ผมคงตอบได้แต่เพียงว่า ....
ลูกจำได้มั้ย วันนั้นที่เราไปนั่งรถไฟฟ้ากัน
แล้วเราไปจุดเทียนด้วยกัน เราทำดีที่สุดแล้ว
 พ่อไม่เคยเสียใจ เราสองคนทำดีที่สุดแล้วลูก 
เราได้ทำหน้าที่ของเราโดยสมบูรณ์

ผมจอดรถไว้ที่ใต้สถานีรถไฟฟ้าวุฒากาศ 
แล้วเดินไปขึ้นรถไฟฟ้า
 บี้ชอบมากเวลาที่ผมอุ้มเค้าให้เค้าเป็นคนหยอดเหรียญในตู้เพื่อซื้อบัตร
และเป็นคนที่เสียบบัตรเองตอนที่เราเดินผ่านเครื่องกั้น 

เราสองคนสนุกสนานไปกับการนั่งรถไฟฟ้าชมเมือง ไปยังไม่ทันถึงครึ่งทางดี

“ป่าป๊า หนูปวดฉี่” 
“อ้าว ทำไงละเนี่ย มันไม่มีห้องน้ำอ่ะลูก อั้นไว้ก่อนได้มั้ย”
“ได้ครับ”

ผมพยายามชวนลูกคุยเปลี่ยนเรื่องไปเรื่อย 
เค้าจะได้ไม่คิดเรื่องปวดฉี่
 เราเล่นทายคำศัพท์ภาษาอังกฤษระหว่างที่เรามองเห็นสิ่งต่าง ๆ 
ผ่านหน้าต่างรถไฟฟ้า 

กรุงเทพช่างเป็นเมืองที่ใหญ่ สวยงาม 
มีความเจริญมากมาย ตึกใหญ่สูงเสียดฟ้า
 สังคมเราเปลี่ยนไปมากจริง ๆ

 วัยเด็กของผม กับของบี้ช่างต่างกันราวฟ้ากับดิน
 ผู้คนก็ดูจะเปลี่ยนไปเช่นกัน ....

“ถึงแล้วลูก เดี๋ยวเราไปหาห้องน้ำกัน”
 ...เราลงที่สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ
 ผมไม่เคยมาที่หอศิลป์ ไม่รู้ว่าต้องออกประตูไหน
 แต่ต้องรีบหาห้องน้ำก่อน 

หลังจากได้เข้าห้องน้ำโดยความช่วยเหลือของเจ้าหน้าที่ประจำสถานี
 เราก็มุ่งหน้าไปที่หอศิลป์ 


ภาพแรกที่ปรากฎตรงหน้าหลังจากออกจากสถานี
 คือผู้คนที่ใส่เสื้อสีขาว ยืนอยู่เต็มไปหมด
 ผมชะโงกหน้าจากสะพานลอย มองลงไปที่ด้านหน้าหอศิลป์ 
ก็เห็นผู้คนชุดขาวเต็มไปหมด

 คนล้นขึ้นมาจนถึงบันไดเลื่อนไม่มีทางลงไปข้างล่างได้
 ผมตัดสินใจที่จะอยู่บนสถานี 

“บี้ ๆ ดูอะไรมั้ยลูก เดี๋ยวป่าป๊าอุ้ม” ผมอุ้มให้ศีรษะเค้าพ้นขอบกั้นสะพานลอย ให้สายตามองผ่านไปได้
“โอ้โห...ป่าป๊า คนเยอะแยะเลย ป่าป๊า” บี้อุทานทำตาโต
“นี่แหละลูก เรามาจุดเทียนกันกับพวกเค้า” 
“ป่าป๊า หนูอยากจุดเทียนแล้ว ป่าป๊า” ผมรู้สึกได้ถึงน้ำเสียงที่ตื่นเต้นและดีใจของลูก
“รอก่อนลูกรอก่อน รอจุดพร้อม ๆ กันลูก” ผมหัวเราะและยิ้มอย่างมีความสุขที่สุด

ภาพที่เห็นนี้ คือเทียน 2 เล่ม 
ที่ผมและลูกได้ร่วมกันจุดขึ้นในวันที่ 10 มกราคม พุทธศักราช 2557
 บริเวณสถานีรถไฟฟ้าสนามกีฬาแห่งชาติ ทางลงบันไดหน้าหอศิลป์ 



เทียน 2 เล่มนี้ ถึงแม้ว่าจะถูกจุดขึ้นมาและก็ดับไปภายในวันเดียวกัน
 แต่เทียนที่อยู่ในใจของผมและลูก จะไม่มีวันดับ

 และผมก็เชื่อว่า เทียนที่อยู่ในใจของผู้คนอีกหลายร้อย หลายพันคน 
ที่ได้ถูกจุดขึ้นในวันนั้น จะไม่มีวันดับไป 
เพราะมันคือเทียนของสันติภาพ
 เทียนของการเรียกร้องให้ประเทศไทยมีความสงบสุขที่ยั่งยืนและอนาคตที่ดี

 ไม่ใช่เพื่อลูกของผมเพียงคนเดียว 
แต่เพื่อลูก ๆ หลาน ๆ ของคนไทยทุกคนที่จะเกิดมาบนผืนแผ่นดินนี้ 
แผ่นดินไทยที่ครั้งหนึ่งเคยมีความสงบสุข และจะเป็นเช่นนั้นตลอดไป

###########
“หาอะไรกินก่อนแล้วกลับ จบแล้วไม่มีไร สบายหายห่วง แต่แบตจะหมดแล้ว” ผมส่งข้อความให้แฟน

“เดินทางปลอดภัยพ่อลูก” คือข้อความที่ตอบกลับมาบนหน้าจอ

......................................................................................
ที่มา : https://www.facebook.com/YaBastaThailand/posts/265026033652672    แก้ไขข้อความเมื่อ 14 มกราคม 2557 เวลา 20:20 น.
comment1:เป็นครอบครัวที่ดี น่าเอาเยี่ยงอย่าง
comment2:ขอสันติภาพ จงบังเกิด ในสังคมไทยครับ
comment3:ขอบคุณ..คุณsaipin  ที่นำบทความดีๆมาให้อ่าน
comment4:ยาวไปยังไม่ได้อ่าน แต่ +ถูกใจไปก่อนละกันครับ
comment5:เป็นพ่อที่อบอุ่นมาก ๆ ครับ

เสียดายที่มีคนบอกว่า พ่อ และลูก (ที่ถูกพ่อหลอกไปจุดเทียน) ขายวิณญาณให้ทักษิณไปแล้ว
comment5-1:น่าเสียดายที่คนกล่าวอย่างนั้นไม่ได้อ่านทำความเข้าใจอย่างถ่องแท้ เพราะถ้าอ่านและเข้าใจในความหมายอย่างแท้จริง เจ้าของเรื่องไม่ได้นึกถึงทักษิณด้วยซ้ำ เพราะสิ่งที่เค้าอยากเห็นคือความสงบสุขอย่างที่บ้านเมืองเราเคยมีมาเมื่อนานมาแล้ว และอยากให้ลูกของเขาได้รู้จักคำว่า สันติภาพ  ถึงแม้น้องจะยังเล็กยังเขียนคำว่า  สันติภาพ ยังไม่เป็น แต่น้องได้รู้จัความรู้สึกสันติภาพจริงๆ เชื่อมั่นเหลือเกินว่าน้องต้องเป็นผู้ใหญ่ที่ดีในวันข้างหน้า และขอให้สันติภาพจงบังเกิดในสังคมประเทศไทยคะ
comment5-2:ผมว่าอ่านให้จบก่อนดีกว่าไหมครับ
comment5-3:เขาหมายถึงเสียดายที่ 'คนอื่น' คิดแบบนั้นค่ะ...
comment6:
comment7:อ่านจบค่ะ 
บทความที่ดี ครอบครัวที่ดี
การสอนที่ดี และเด็กคนนี้ก็จะโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดี
comment8:""" ที่จริงแล้วถ้าจะสอนลูก ให้เป็นคนดี แค่เอารูป ยิ่งลักษณ์ให้เขาดูก็ได้ แล้วบอกเขาว่า  คนนี้เป็นคนดี ซื่อสัตย์ ฉลาด คนไทยรักมาก ควรเอาแบบอย่าง
comment8-1:ประชดประชัน เอามันส์อย่างเดียวรึคะ
comment8-2:ถ้าคุณตอบแบบนี้ คุณจะไม่มีวันเข้าใจความคิดของคนอีกฝ่ายหนึ่งเลย 

ลองทำใจเย็นๆ ลดอคติลง แล้วลองฟังเสียงคนอื่นบ้าง ขอย้ำอีกทีว่าก่อนจะฟังกรุณาลดอัตตาตัวเองลง มองคนอื่นให้เท่าเทียมกัน เผื่อคุณจะเข้าใจมากขึ้นว่าคนอื่นเค้าคิดกันอย่างไร
comment8-3:^
^
^
คือคุณต้องพยายามคิดตามในสิ่งที่กำลังพิมพ์ด้วยนะครับ แล้วติดตามข่าวที่ตีแผ่ความเป็นจริงในสังคมรวมถึงอ่านข่าวย้อนหลัง หลังจากนั้นนำมาคิดวิเคราะห์ ชั่งน้ำหนัก ถูกก็ว่าถูกผิดก็ว่าผิด เรื่องชั่วๆบางทีเราก็ไม่จำเป็นต้องฟังเพราะนอกจากมันไม่จรรโลงสมองแล้วยังรกสมองอีกด้วย
comment8-4:ยังจะแบบนี้อีกหรือ จิตป่วยมากไหม ยึดมั่นถือมั่นอะไรมากไปไหม ตายไปเอาไปได้ไหม
comment8-5:ตอบแบบนี้ ผมอยากรู้ว่า คุณมีลูกแล้วหรือยัง

ถ้ามีแล้วคุณสอนเค้าแบบไหน

ถ้ายังไม่มี คุณไม่สมควรมีครับ สงสารเด็ก
comment8-6:
comment8-7:รู้ว่าประชด   แต่กด ถูกใจให้เพราะคิดว่าคุณคงสอนลูกแบบนี้จริง
comment8-8:477 ก็เอารุปมาร์คกี้เสี้ยมสอนลูกทุกวัน เป็นคนซื่อสัตย์ เป็นคนไม่ได้ดีแต่พูด มีผลงานมากมายแก่ประเทศชาติบ้านเมือง แถมยังมีสโลแกน มาร์ค 99ศพ เท่มั้ยลูก
comment8-9:อ่านตั้งแต่ต้น ก็รู้สึกได้ถึงความอบอุ่น ความอ่อนโยน และคิ้วก็กลับมาขมวดเหมือนเดิมที่เม้นนี้
comment8-10:55 เอารูปกำนัน หน้าดำๆให้ดูทุกวัน ลูกจะได้เป็นคนดี
comment8-11:สมองซีกซ้ายคุณต้องผิดปกติแน่ๆ
ถึงใช้แต่อคติ แต่หาสติไม่เจอ
comment9:ดีใจกับสองพ่อลูกคู่นี้ด้วยค่ะ   เรามีความเห็นเหมือนกัน
อนาคตของชาติในวันข้างหน้าจะเป็นอย่างไรถ้าเรายังไม่ยอม ยังไม่เคารพตวามคิดต่างกันแบบนี้

วันนั้นก้ออยากไปมาก
แต่ติดธุระจริงๆ  เสียดายสุดๆ  เลยได้แต่เปิดไฟหน้ารถแทน

ดีใจมากที่มีกลุ่มคนสีขาว    ซึ่งแต่ก่อนเราแทบจะหาที่ยืนในสังคมไม่ได้จริงๆค่ะ
comment10:ขอสันติภาพเบื้องต้นจงบังเกิดเพื่อลุกหลานของเราในอนาคต ภุมิใจในตัวคุณพ่อของครอบครัวรักสันติ รักสงบ มองวันนี้และคิดไปถึงอนาคต

โหวตและแชร์ค่ะ
comment11:+1
comment12:ไม่. ยาวหน่อย. เค้าเรียกยาวมว๊ากกค่ะ. อิอิ
comment13:
comment14:
comment15:ดิฉันเองก็คิดเช่น จขกท  และจุดหนึ่งที่กระตุ้นให้คิดคือเหตุการณ์ตอนปี 53 ที่มีการสูญเสียเกิดขึ้นจนเกิดตั้งคำถามว่า  ถ้าลูกเราเติบโตไปในภายหน้ามีอุดมการณ์ความคิดเห็นขัดแย้งกัน   ต้องมีการปราบกันอย่างนี้เชียวหรือ

เมื่อมีคำถามก็ต้องหาคำตอบ

คำตอบที่ให้ความมั่นใจ   คือการยอมรับในความเห็นต่างซึ่งกันและกันภายใต้ระบอบ ปชต  ที่ยืนอยู่บนรากฐานความเท่าเทียม  และกระบวนการยุติธรรมที่ให้ความยุติธรรมจริงๆ  มิใช่แค่เป็นเครื่องมือของใคร
comment16:
comment17:คุณสายพิณครับ
comment18:ชอบมากครับ อยากให้แชร์กัน อ่านเยอะๆ
comment19:
comment20:
comment21:
comment22:
comment23:สอนลูกนะครับ วันนี้ไปจุดเทียนกันให้เต็มหอศิลป์ ถ้าวันไหนความอดทนหมด เผาแมร่งเลย
เทียนคนละเล่ม อยากจุดอะไรจ่อเข้าไปเลยลูก พ่อรับผิดชอบเอง
comment23-1:555+ ตรงใจ
comment23-2:เค้าบอกเล่าเรื่องราวดีๆ คุณอย่าทำให้เสียบรรยากาศเลยนะคะ
comment23-3:ขอโทษจร้าาาาา 555
comment23-4:สันดอน
comment23-5:23-4 เออคิดเหมือนผมเลย ไอ้พวกเผาบ้านเผาเมืองนี่สันดอนมันทำด้วยอะไร
comment23-6:แต่ก่อนเรายังมีความรู้สึกบวกกับพวกคุณนะ
เดี๋ยวนี้มันไม่เหลือแล้ว
comment23-7:อย่าไปสนใจคนพวกนี้เลยค่ะ คิดได้แต่เรื่องต่ำๆเลวๆ ชีวิตนี้ไม่จบที่ โรงบาลบ้า ก็หาศาลานอนสบายๆ
ปล่อยๆเค้าไปเถอะค่ะ เสียเวลาไปสุงสิงด้วย
comment23-8:แล้วทำไมปี  2553  คุณไม่ประฌามคนที่สั่งฆ่าประชาชน

คุณเห็นทรัพย์สินสำคัญกว่าชีวิตคนหรือยังไง?
comment23-9:พวกเค้าต้องการความรุนแรง โครงการรณรงค์ต่อต้านความรุนแรงเค้าก็ต้องไม่ชอบเป็นธรรมดา
comment23-10:ครับ ต้องการความรุนแรงไปยั่วยุที่อื่นก่อนครับ
comment23-11:นี่ก็อีกตัวอย่างของสมองซีกซ้ายผิดปกติ
comment23-12:ปี53 เค้าคืออาชญากรนะคะ
เผาทำลายทรัพย์ของผู้อื่น ของในเซ็นทรัลเวิร์ดถูกขโมยมากมาย

สมมติไฟบังเอิญลามไปถึงบ้านคุณ คุณจะพูดอย่างนี้มั๊ย 

คนที่ไปจุดเทียนพูดจริงๆนะไม่ได้อยากแสร้งโลกสวย กาให้พรรคเพื่อไทยทั้งนั้น
เลิกจุดเทียนให้คนอื่นเค้าต้องมาขูดน้ำเทียนที่หยดลงพื้นเลย
comment23-13:ผมคนนึงล่ะครับที่ไปจุดเทียนไม่ได้เลือกเพื่อไทย และไม่เคยเลือกเพื่อไทย ผมสงสัยแค่ นอกจากปชปคุณเคยเลือกพรรคอื่นบ้างมั๊ยครับ?
comment23-14:23-13 ผมเลือกชูวิทย์ เคยเลือกไทยรักไทย เคยเลือกชาติไทย

แต่ผมว่าพวกจุดเทียนน่ะมันก็พวกเสื้อแดงสวมเสื้อขาวเยอะแยะพอๆกับพวกเสื้อเหลืองเปลี่ยนเป็นเสื้อหลากสีแหละ
ตอนนั้นเสื้อแดงก็เอาเค้ามาด่าเป็นสลิ่ม


ผมว่าตอนนี้ก็ไม่แปลกหรอกที่จะมีพวกเสื้อแดงแอ๊บเสื้อขาวขอสันติ แต่เคยเผาบ้านเผาเมืองจะโดนกระแนะกระแหน
เพราะมันเกาะพวกเสื้อขาวกินเท่านั้นแหละ
comment23-15:ให้อภัย อิอิ
comment23-16:23-12 อ่านที่เจ้าของกระทู้เล่าจบไหมคะ? จุดเทียนในถ้วย รูปก็มี แล้วน้ำเทียนจะหยดลงพื้น?
comment23-17:มีประเทศประชาธิปไตยที่ไหนที่สนับสนุนการเผด็จการ ไม่เอาเลือกตั้ง มองคนที่คิดต่างว่าต่ำกว่าสงสัยลืมไปว่าคนเรามองคนละมุมกันได้
comment23-18:คุณเอาอะไรมาพิสูจน์คนที่จุดเทียนเค้ากาพรรคเพื่อไทย อย่างนี้คนที่มาประท้วงกันก็กา ปชป.น่ะสิ 
ผมว่าไม่เห็นจะเกี่ยวเลย คนที่เค้าอยู่กลางๆเยอะครับไม่งั้นจะมีคนเลือกชูวิทย์หรือคนไม่ประสงค์ลงคะแนนมั้ย คุณไปปรามาสเค้าแบบนั้นเท่ากับผลักเค้าไปยืนตรงข้ามกับผู้ชุมนุม อีกอย่างไอ้เรื่องเผาสมัยปี 53 คนที่ทำหรือสนับสนุนน่ะเลวมากๆ เลวเลยแหละ  ส่วนไอ้คนที่ฆ่าหรือสั่งการให้มีการฆ่ามันก็เลวและเลวยิ่งกว่าเหมือนกับไอ้คนที่มาเขวี้ยงระเบิดในช่วงนี้เหมือนกัน เลวแบบสุดๆฆ่าคนได้เพื่อประโยชน์ของตัวเอง 
ผมถึงได้ต่อต้านไอ้ พรบ.เหมาเข่งเพราะอยากเห็นคนผิดต้องรับโทษไม่ใช่ยกๆกันไป แต่ก็ไม่เห็นด้วยที่มาเอาคน กทม.เป็นตัวประกันเพื่อประโยชน์ของตัวเอง
comment24:ความคิดที่ 8 เหมือนประชดยังไงไม่รู้
comment25:ผมเห็นด้วยกับการไม่ใช้ความรุนแรงทุกการชุมนุม แต่ทุกอย่างต้องขึ้นอยู่กับเจ้าหน้าที่รัฐ และผู้ชุมนุมเองด้วย
comment26:ตอนแรกอ่านหัวกระทู้เป็น จุดเที่ยนสร้างภาพ 
55+ เบลอล่ะตู...
comment27:น่ารักจังเลยคะพ่อลูกคู่นี้ คุณได้ทำในสิ่งที่หลาย ๆ คน ไม่มีโอกาสได้ทำ (รวมทั้งดิฉันด้วย)
ดิฉันเห็นภาพเหล่านี้ทีไร อยากไปเป็น 1 คนในภาพนั้นจริง ๆ  ขอชื่นชมในการปลูกฝังสิ่งดี ๆ 
ให้กับลูกคะ
comment28:
comment28-1:ระบอบที่ ตัวเอง พี่เขย น้องสาว เป็นนายกรัฐมนตรีได้ โดยไร้ความสามารถ ทุกอย่างผูกขาดอยู่ที่ตระกูลเดียว
comment28-2:คือระบอบที่คนส่วนใหญ่ของประเทศเลือกให้มาทำหน้าที่บริหารประเทศ..ให้เจริญก้าวหน้า ซึ่งหาไม่ได้ในพรรค ปชป.

แต่ที่หาได้เหมือนกัน คือโกงได้เหมือนกัน
comment28-3:ระบอบทักษิน คือระบอบที่นำประเทศชาติไปสู่ความเจริญ
comment28-4:ระบบเทือกคืออะไร ระบอบพรรคประชาธิปัตย์คืออะไีร ระบอบทักษินคือการที่แม้วตั้งพรรคการเมืองมา 
ได้รับเลือกเป็นนายก สร้า้งเครื่อข่ายของตัวเอง อยากกำจัดระบอบทักษินก็ชนะการเลือกตั้งสิ ง่ายๆแค่นี้เอง ง่ายๆทำไมแค่นี้ยังไม่เข้าใจน้า???
comment29:ขอโทษจากใจจริงนะครับ ไม่อยากทำให้เสียบรรยากาศ แต่แค่อยากถามว่าเมื่อตอนปี 53 พวกคุณอยู่ที่ไหนกัน ทำไม ไม่ออกมาจุดเทียนกัน แบบนี้บ้างล่ะครับ
comment29-1:แล้วเมื่อปี 35 ทำไม ทำไม และ ทำไม ไม่ทำอย่างนู้นไม่ทำอย่างนี้มั่งล่ะคะ
....คำตอบเดียวกันค่ะ วันเวลา เหตุผล และผู้คน ย่อมเปลี่ยนแปลง
comment29-2:ตอนนั้นลูกเค้ายังไม่เกิดไงครับ
comment29-3:เข้าใจแล้วครับ เปลี่ยนได้ถูกที่ ถูกเวลา ถูกใจนาย หลายๆคนจริง เชิญจุดกันต่อไปนะครับ เลิกแล้วดับให้สนิท แล้วเก็บทำความสะอาดพื้นประกอบพิธีกรรม ด้วยนะครับ สถานที่สาธารณะ  ไม่ใช้หน้าบ้านตัวเอง ขอบคุณครับ ไม่กวนแล้ว เชิญอวยกันต่อได้เลยครับ
comment29-4:จากใจจริงๆ เลยนะครับ ตอนปี 53 ออกไป หัวก็แตกเด้ เค้าปิดราชประสงค์ ไปเทียนแถวนั้น ท่านจะรับระเบิดขวดสักเม็ดไม๊ครับ ???

เอาอคติ มาตั้งคำถาม ... แบบนี้
comment29-5:บอกให้ เสื้อขาวบางส่วนคือเสื้อแดงที่มาร้องหาความสงบไง ไม่ต้องเอาสื่อที่biasมาref.หรอกนะ อยากรู้ก็ลองไปจุดเทียนด้วย ตามมหาลัยนั่นแหละ เปิดหูเปิดตา ทำความรู้จักแล้วแอดเฟสไปส่อง แล้วจะรู้ว่าพื้นฐานความคิดคือกลุ่มไหน ตอนแรกก็เฉยๆกับเสื้อขาวนะก่อนจะจุดอะ ตอนนี้ไม่ละ
comment29-6:แล้วทำไมปี  2553  คุณไม่ประฌามคนที่สั่งฆ่าประชาชน

คุณเห็นทรัพย์สินสำคัญกว่าชีวิตคนหรือยังไง?
comment29-7:ปี 53 พรรค ปชป ชื้อ สส งูเห่า ปล้นเสียงประชาชน มันต่างกัน
comment29-8:เคยได้ยินคนพูดว่า คนไทยไม่ได้เรียนรู้จากอดีต
จุดเทียนที่สาธารณะไม่ได้เราไปจุดเทียน ที่วัดใกล้บ้านพร้อมกันสวนมนต์ภาวนา ให้ประเทศไทยรอดพ้นจากกลุ่มบุคคลที่ไม่รู้หน้าที่กันเถอะ
comment29-9:คำตอบก็ง่ายนะครับ ตอนปี 53 เขาก็จุดครับ แต่จุดไฟเผาไง

มันจะดูดีน่าเชื่อถือถ้าคนมาเรียกร้องความสงบวันนี้มันไม่ใช่พวกที่มาก่อความไม่สงบชนิดที่เลวร้ายที่สุดเมื่อวันก่อน
comment29-10:ใครจะรู้ว่า อ้ายมาร์คมันสั่งยิง

แถมยิงแล้วยังไม่รู้ว่าใครทำ

ถ้าจะรู้ว่ามีการยิง เขาคงออกมาจุดแล้ว
comment29-11:ตอนนั้น กลัวรถถัง...กับสไนเปอร์  
สั้น ๆ
comment29-12:ง่ายๆค่ะ ม็อบมาอย่างสันติ คนเลยสบายใจ ไม่มีความรุนแรง ออกมาจุดก็ไม่เกิดการปะทะค่ะ อีกส่วนก็ง่ายๆค่ะ ก็กลุ่มปี 53 มาร่วมด้วยเลยปลอดภัยค่ะ
comment29-13:ฮา 29-2 อะครับ
comment29-14:ก็เล่นประกาศใช้กระสุนจริง ยิงจริง เจ็บจริง ตายจริง คุณว่าจะมีใครกล้าออกมาจุดเทียนมั้ย !  ตอนนี้ที่เราออกมาแสดงออกกันได้เพราะเรายังอยู่ในระบอบประชาธิปไตยไม่ใช่เผด็จการ หรือปกครองด้วยกฎหมายพิเศษอะไร  ถ้าคุณคิดอย่างนี้ควรจะถามไปถึงปี 2475 ด้วยสิ
comment29-15:29-12 ช่วยบอกชัดๆซิครับว่า คนในภาพคือคนเสื้อแดง ที่ล้มเจ้า+เผาเมือง อย่างที่เอ่ยๆถึงกัน ผมจะได้เลิกสนับสนุนพวกเสื้อขาวนี่ซักที
เห็นพูดกันจังถึงกับเอารูปเค้ามาลงแต่ไม่เห็นมีหลักฐานว่าคนเหล่านี้คือคนเผาเมืองอย่างที่คุณว่า
comment30:...เย้ๆๆๆ วันนี้เราอ่านเกินแปดบรรทัดแว๊ววว +1จร๊า...
comment31:เหมือนจะดี
comment32:http://news.voicetv.co.th/democracycrisis/93829.html

ผู้รักประชาธิปไตย จุดเทียน
comment33:กำลังอ่านบทความอย่างซาบซึ้ง แต่ก็ต้องมาเจอบางคนแขวะอย่างมีอคติ แล้วทำให้เซ็งในอารมณ์ ประเทศนี้มีแต่เหลือง แดงใช่หรือไม่ คนที่ไม่นิยมความรุนแรงต้องเป็นแดงหมดใช่ไหม จะต้องฆ่ากันให้ตาย ต้องประณามหยามเหยียดกันตลอดไปใช่หรือไม่ 

อย่ามาถามเลยค่ะ ว่าตอนปี 53 ทำอะไรกันอยู่ ในเมื่อเหตุการณ์ตอนนั้นทำให้วันนี้เรามีบทเรียนแล้ว เราจะต้องซ้ำรอยเดิม โดยการปล่อยผ่านเหมือนเดิม เพราะคราวที่แล้วเราปล่อยผ่านคราวนี้เราก็ควรปล่อยผ่านด้วย ปล่อยให้เกิดเหตุการณ์รุนแรงซ้ำแล้วซ้ำเล่าๆหรือ 

เหตุการณ์คราวนั้น มันควรทำให้เรามีสตินึกคิดกันมากขึ้นรึเปล่า ว่ากว่า 7-8 ปีที่ผ่านมาประเทศเรามัวทำอะไรอยู่ และจะต้องจมปลักวนเวียนกับเรื่องเดิมๆนี้อีกนานแค่ไหน ในเมื่อแต่ล่ะฝ่ายไม่เคยคิดเคารพกติกา เคารพสิทธิ์ เคารพความคิดคนอื่น มัวแต่คิดว่า ตัวกรู พรรคพวกกรู เป็นคนดี คนอื่นเลวหมด ใครคิดไม่เหมือนกรูเลวหมด มันต่ำต้อยด้อยค่า ไม่ควรมีสิทธิ์มีเสียงในประเทศนี้ บอกได้เลยว่าถ้าคิดกันแบบนี้ ประเทศเราคงจะไม่มีวันสงบอีกแล้ว ในเมื่อต่างไม่ยอมรับความเห็นซึ่งกันและกัน 

ถ้าหากคุณคิดว่าคุณสามารถกดหัวเค้าได้ในวันนี้ แล้วคุณคิดว่าคนเหล่านั้นเค้าจะยอมให้คุณกดหัวตลอดไปหรือ ?????
comment33-1:โห... ของขึ้นเลย ฮ่าๆๆๆ
comment33-2:คห.33 
คือไอ้ตอนปี53 มันระอุไปทั่วทุกหัวระแหง ไม่ใช่แค่ปิดถนน แต่มันยิงกันตายที่นางเลิ้ง มีการจะจุดไฟเผาชุมชน ขู่เอารถแก๊สมาจะระเบิดแฟลต ตีกัน ตอนเดินขบวนก็ทำลายกันชิหายวายวอด ตอนนั้นไม่เดือดร้อน...

แล้วก็ไม่มีใครเค้าคิดจะกล้ามากดหัวพวกคุณหรอกครับ เค้ารู้ว่าพวกคุณไม่ยอมให้ใครมากดง่ายๆหรอก ต่างคนต่างอยู่เหอะ แค่หมั่นไส้คนบางพวกที่พอถูกเอาเรื่องเลวๆของนายตัวเองมาพูดแล้วทำเป็นมาร้องโวยวายว่าจะขุดคุ้ยขึ้นมาทำไม ไม่ต้องบอกว่าผมเป็นขี้ข้าสลิ่ม เป็นพวกสุเทพหรอกนะ เพราะตั้งแต่เกิดมา30ปี ผมไม่เคยไปม็อบไหนเลย ผมไม่เคยเรียกร้องบ้าอะไรจากสังคมทั้งนั้น
comment33-3:33-2 

โถ ... http://pantip.com/topic/31301818
comment33-4:33-2 ที่เล่ามามันเรื่องปี 52 นะ ไม่ใช่ 53
comment34:ก็ไม่ได้อะไรเลยนะกับเสื้อขาวที่มาจุดเทียนในมหาลัย ยอมรับการคิดต่างในสังคม อย่างน้องก็แสดงให้เห็นว่าสังคมของเรายังเป็นสังคมที่ยังไม่ตายและมีการแสดงออกภายใต้กฏหมาย....แต่เสื้อแดงที่มาใส่เสื้อขาวแล้วร้องไม่เอาความรุนแรงเนี้ยนะบอกตรงๆเห็นแล้วจะอ้วก
comment34-1:ใจจริงผมก็อยากไปร่วมกับเสื้อขาวนะ อยากเลือกตั้ง อยากให้เรื่องมันจบๆไปซะที แต่ดันมีเสื้อแดงไปนี่สิเลยไม่เข้าร่วมดีกว่า กลัว
comment34-2:ขอโทษนะค่ะ ดิฉันก็อยากอ้วกใส่ความคิดของคุณเหมือนกัน ไม่ทราบว่าเสื้อแดงทุกคนเนี้ย เขาอยู่ในเหตุการณ์ปี53 หมดเลยรึค่ะ เขานิยมความรุนแรงทุกคน? คนที่เขาไม่ได้ไปม๊อบ ไม่ได้ไปประท้วง เขาไม่มีสิทธิไปจุดเทียนหรอ อย่ามาเหมารวมค่ะ เก็บความคิดชวนอ้วกของคุณแล้วเชิญไป shut down ต่อค่ะ
comment34-3:เราก็กลัวคนที่เหยียดคนที่คิดต่างจากตัวเองเหมือนกันค่ะ บอกตรงๆกลัวอ่ะ อยากจะอ้วก กลัวติดเชื้อคนชอบดูถูกคนอื่น
comment35:บางทีก็เบื่อพวกประเภทไม่ใช่พวกเรา ก็ต้องเป็นพวกมัน ทำไมต้องเลือกข้าง
บางทีก็แค่อยากให้รู้ว่า มีบางคนเบื่อการประท้วง เบื่อปฏิวัติ 
เบื่อนักการเมืองหน้าเดิมที่เอาแต่โกงกิน เห็นแก่ตัว เห็นแก่พวกพ้อง
เบื่อพวกที่ปากบอกเพื่อชาติ แต่สุดท้ายก็เพื่อผลประโยชน์ตัวเอง เพื่อพรรคที่ตัวเองชอบ
เบื่อที่เอะอะก็ปิดถนน พอพรรคนี้เป็นรัฐบาล อีกพรรคก็ปิด พออีกพรรคได้เป็น อีกพรรคก็มาปิดอีก ทำลายเศรษฐกิจกันเข้าไป
ลิดรอนสิทธิเสรีภาพของคนอื่น สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น แล้วอ้างความจำเป็น
ไม่ได้อยากให้มีความรุนแรง ไม่ได้อยากเห็นมีใครตาย
วิธีการแก้ปัญหามีตั้งหลายวิธี การศึกษาก็มี ลดทิฐิกันลงมาบ้าง
อยากให้รู้ว่า ก็มีกลุ่มบางกลุ่มที่อยากใช้ชีวิตทำงาน ดูแลครอบครัว  รับผิดชอบในหน้าที่ของตัวเอง แสดงความเห็นหรือจุดยืนโดยไม่เดือดร้อนคนอื่น เหมือนพระราชดำรัสของในหลวง แค่นั้นเอง 

"บ้านเมืองของเราเป็นสุขสืบมาช้านาน เพราะเรามีความเป็นปึกแผนในชาติ และต่างบำเพ็ญกรณียกิจตามหน้าที่ให้สอดคล้องเกื้อกูลกัน เพื่อประโยชน์ของชาติ คนไทยทุกคนจึงควรตระหนักในข้อนี้ให้มาก และตั้งใจประพฤติตัวปฎิบัติงานให้สมฐานะและหน้าที่ เพื่อให้สำเร็จประโยชน์ส่วนรวมคือความมั่นคงปลอดภัยของชาติบ้านเมืองไทย"
comment36:เข้าไปจิ้มอมยิ้มก็พอจะรู้ละครับ ว่าจขกท เสื้ออะไร อิอิ
comment36-1:เบื่อจริงๆ ล็อคอินกากๆ เล่นการเมืองแบบอีแอบ คนห้องนู้นรู้ก็รู้ว่าคนพันทิปห้องอื่นไม่เอา ก็ยังจะพยายามปั่นกระทู้แบบนี้ขึ้นมาอีก ขยะจริงๆ เมื่อไหร่พันทิปจะเลิกแทคห้องนั้นซะที บรรยากาศเสียหมด
comment36-2:พอเข้าไปดู อืมจริงด้วย ผมว่าพี่เค้าน่าจะห่างๆเรื่องการเมืองบ้างนะ อย่าไปคลั่งมันมาก ชีวิตไม่มีความสุขหรอก
comment36-3:มีอะไรซึ้งๆ มาเล่นได้อีกแนวนึง กระทู้เก่าก็ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดเล๊ย ต้องการสันติภาพเจงๆ
comment37:น้ำตาซึมเลย เป็นคุณพ่อที่เล่าเรื่องได้น่ารักมาก
comment38:ผมก็น้ำตาซึมเหมือนกันครับ ทำไมเราจึงไม่เคยสอนลูกแบบนี้เลยครับ
comment38-1:ทักทายค่ะคุณทวดฯ ไม่ได้เห็นหลายวันเลยสบายดีนะคะ

คิดถึงเหมือนเดิมค่ะคุณทวดฯ
comment39:พูดถึงปัจจุบัน

ต้องมีคนย้อนไปอดีตปี 53

ถ้างั้น ก็ต้องย้อนกลับไปว่า 

แล้วพวกคุณเมิงหายไปไหน ตอนปิดสนามบิน ยึดทำเนียบปี 51

ไม่ได้อยากจะย้อน
แต่ก่อนจะโพส ก่อนจะย้อนอะไรใคร 
คิดให้ดีก่อน

ปล. ของขึ้นว่ะครับ
comment39-1:ก็ยังแถไปเรื่อย
comment39-2:คุณ ชาย2เพลท แถเก่งกว่าอีกค่ะ ปรบมือให้รัวๆๆ
comment39-3:เอ้าๆๆๆๆ ย้อนต่อๆๆๆ พวกคุณไปไหนมาตอนตากใบ ?
comment40:ซึ้งใจ
หวังว่าทุกคนที่ได้มาอ่านคงได้จะรู้สึกร่วมไปในทิศทางเดียวกัน
comment41:+1
comment42:สามัคคี ...เขียนง่าย แต่ทำไมถึงทำยาก????
comment43:ม๊อบผ้าอนามัย ออกมาเต็มเลย ภายนอกขาว ภายในแด้งแดง เรื่องจุดไฟ แหละถนัดนัก
comment43-1:เปรียบเทียบได้ทุเรศและต่ำมาก เอาอะไรคิด อย่าเหมา อย่ามั่ว ใช้สติปัญญา คิด ไตร่ตรองหน่อย
comment44:ขอบคุณครับ
comment45:ช่วยๆกันครับ ให้ประเทศอยู่ในกติกา จะได้ลดความแตกแยกลงได้บ้างครับ
comment46:พวกที่ไม่ฟังใคร ไม่ฟังเหตุผล ทั้งสองข้างนี่ ถ้า อายุมากหน่อยก็ สงสัยตอนเป็นวัยรุ่น ไม่เคย ไล่ตีไลต่อยกันรึปล่าว รู้สึก อารมณ์ข้างกันจัง ประเภทไม่โดน ไม่รู้สึก ยั่วกันจังเลย แต่ถ้าอายุยังน้อย ก็ประมาณว่า กู เก่ง เจ๋ง แน่ ว่างั้น ? โพสด่าใคร แรงๆก็ได้ บอดร์สาธารณะ ก็ ประเภท ไม่โดนไม่รู้สึกเหมือนกัน? ก็ขอให้ท่านๆทั้งหลาย รอดพ้น มือ พ้น เท้า ฝ่ายตรงข้ามก็แล้วกัน ผมเอง ยังไม่รู้จะซวยวันไหน เพราะ ต้องขับรถไปทำงานทุกวัน วันไหนซวยเก็บอารมณ์ไม่อยู่ ก็คงจะโดนเอาเเหมือนกันมั๊ง ทั้งๆที่แก่แล้วนี่แหละ.......เหนือยกับพวกไม่ฟังเหตุผลกันจัง.......
comment46-1:" สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม"   ครับ
comment47:
comment48:ขอบคุณเรื่องราวดีๆ (เค้าน้ำตาไหลอ่า...)
comment49:ขออนุญาตที่เห็นต่างในฐานะของพ่อคนนึง ผมไม่เห็นประโยชน์อะไรที่จะพาลูกไปด้วย ความขัดแย้งนี้ผมเชื่อว่าจะไม่อยู่ไปชั่วลูกชั่วหลาน สิ่งที่หลงเหลือในอนาคตอีกไม่นาน ผมเชื่อว่ามันจะเป็นเพียงหน้าประวัติศาสตร์หนึ่งในประเทศไทย ความขัดแย้งนี้จะเป็นเพียงข้อเตือนใจของเยาวชนรุ่นหลังที่จะนำไปศึกษา และใช้เทียบเคียงกับเรื่องราวใหม่ ๆ ในอนาคต การพาลูกไปจุดเทียนแบบนี้ไม่ต่างจากการชี้นำให้ลูกมองในด้านเดียว ในมุมที่ผู้ใหญ่อยากมอง และผมรวมถึงการที่ผู้ใหญ่นำลูกหลานไปร่วมกับม็อบนกหวีดและม็อบไหน ๆ ก็ตาม 

เด็กในวันนี้แทนที่จะชี้นำให้เค้าคิดว่าเค้าควรจะเลือกอะไร เราเปลี่ยนเป็นให้เค้าได้ศึกษาเรื่องราวในอดีตแล้วให้เค้าคิดวิเคราะห์ประมวลผลเอาเอง ดีกว่าจะชี้นำเพียงเพราะเป็นอารมณ์ของผู้ใหญ่ที่ชี้ให้ตามใจที่ผู้ใหญ่ต้องการ 

บ้านผมมีทั้งเสื้อแดง เสื้อเหลือง เสื้อฟ้า ไปมาตั้งแต่ม็อบพธม. ม็อบเสื้อแดง ยันม็อบนกหวีด ผมเป็นคนเดียวที่ไม่พาลูกสาวไปไหนด้วยสักม็อบและคิดว่าในวัยนี้เค้ายังไม่ควรรับรู้เรื่องราวเหล่านี้ เมื่อถึงเวลาที่วุฒิภาวะเค้าเหมาะสมกว่านี้ ในอนาคตเค้าจะศึกษาประวัติศาสตร์ความขัดแย้งเหล่านี้ได้ด้วยสื่อต่าง ๆ ที่มีในยุคของเค้า ซึ่งผมเชื่อว่าค่อนข้างจะหลากหลายกว่าเหตุการณ์ในอดีต เพราะอินเตอร์เน็ตไม่สามารถปิดกั้นโลกทั้งโลกได้อีกต่อไป 

ขออนุญาตเห็นต่างแบบมีเหตุผล ด้วยจิตคารวะ
comment49-1:ผมคิดว่าไม่เห็นเสียหายอะไรเลยหนิครับ
การยุติความรุณแรง การสร้างสันติภาพ เป็นสิ่งที่ควรฝังเข้าไปในมันสมองใน ดีเอ็นเอ ของมนุษย์
การสร้างสันติภาพไม่ได้เกี่ยวข้องอะไร กับการนำตัวเองไปสู่ความขัดแย้งเลย

ประเด็นคือ คือ คุณเหมารวมสร้างสันติภาพ ยุติความรุนแรงเป็นกลุ่มการเมืองหนึ่งไงครับ
ทั้งที่เรื่องนี้ไม่ควรเป็นเรื่องการเมือง ควรที่จะอยู่เหนือการเมือง

เปรียบเหมือนคุณมีลูกสองคนทะเลาะกัน คุณบอกลูกทั้งสองว่าใจเย็นๆ คุยด้วยเหตุผล อย่าใช้กำลังกัน
มันหมายความว่าคุณเข้าไปอยู่ในความขัดแย้งหรือครับ หมายความว่าคุณเข้าข้างลูกคนใดคนหนึ่งหรือครับ


ผมคิดว่าคุณไม่ได้คิดต่างครับ คุณแค่มองผิดประเด็น ด้วยจิตคารวะเช่นกัน
comment49-2:ผมคิดว่าไม่เสียหายครับ ม็อบแบบนี้ถือว่าสร้างสรรค์ไม่มีแกนนำ จุดประสงค์คือแสดงออกเพื่อหยุดความรุนแรงเท่านั้นเอง
comment49-3:49-1

ถ้าคุณเปรียบถึงประเด็นลูกสองคนทะเลาะกันแล้ว ผมเข้าไปห้าม ผมไม่ได้คิดว่าผมกำลังเข้าไปสู่ความขัดแย้ง และด้วยประสบการณ์ วัยวุฒิ การยอมรับนับถือที่มีมากกว่า ผมน่าจะแนะนำให้ลูกทั้งสองคนยุติความขัดแย้งนั้นได้ด้วยการนำเหตุและผลของทั้งสองฝ่ายมาสู่การวิเคราะห์ว่าเหตุของการขัดแย้งมันอยู่ที่ไหน ผลมันควรจะเป็นเช่นไร หากติกาที่เป็นที่ยอมรับของทั้งสองฝ่ายมาใช้ร่วมกัน 

ประเด็นที่ผมชี้ คือเด็กในวันนี้เค้ายังไม่ได้รับรู้ว่าสิ่งที่ผู้ใหญ่อย่างเรากำลังพาไป ไม่ว่าจะเป็นการจุดเทียน หรือการไปม็อบนกหวีด เรื่องราวต่าง ๆ มันเป็นอย่างไร เหตุและผลของมันมาจากเรื่องราวใด เด็กเพียงแต่รับทราบว่างานที่เค้ากำลังจะได้ไปเป็นการเล่นอย่างหนึ่งที่ถูกใจของเค้า 

ผมคิดว่าผมไมได้มองผิดประเด็น เรื่องราวที่ จขกท. เล่า ไม่ได้บอกลูกเขาด้วยซ้ำว่าต้นเหตุแห่งความขัดแย้งที่หลายคนรวมพลังกันไปจุดเทียนมันเกิดจากเรื่องใด ในเมื่อ จขกท. กำลังเรียกร้องหาสันติภาพท่ามกลางความขัดแย้งที่มันกำลังเกิดขึ้นอยู่ เด็กที่ไปร่วมงานนี้เค้ารับรู้ได้หรือเปล่าว่าสันติภาพคืออะไร และเหตุที่เรียกร้องสันติภาพคืออะไร 

ด้วยจิตคาระ (อีกครั้ง)
comment49-4:เราควรสอนลูกให้รู้จักพิจารณาสิ่งต่างๆ อย่างถ้วนถี่รึเปล่าครับ
เราควรสอนศีลธรรมพื้นฐานให้ลูกรึเปล่าครับ เช่น โกหก ลักขโมย การฆ่าหรือทำร้ายผู้อื่น


ประเด็นเรื่องสันติภาพ หยุดความรุณแรง ควรอยู่เหนือเรื่องต่างๆครับ อยู่ระดับเดียวกับศีลธรรมครับ ความรุนแรงไม่ควรได้รับการยอมรับ ในการจัดการปัญหา


ย้ำนะครับ สันติภาพไม่ใช่การแก้ไขปัญหา แต่เป็นกระบวนการจัดการความขัดแย้งให้เข้าสู่การแก้ไขปัญหา
ถ้าคุณมีข้อขัดแย้ง เรื่องกระบวนการ สามารถถกเถียงได้ครับ ว่าการไม่ให้ใช้กำลังทำร้ายกัน เจรจากันด้วยสันติและมีเหตุผล ไม่ดียังไง

การสร้างสันติภาพ คือการปลูกฝังการเจรจาและการใช้เหตุผลมากกว่าการใช้กำลังห้ำหั่นกันไงครับ
แน่นอนมันเป็นเรื่องยาก แต่มันเป็นสิ่งสำคัญของสังคมมนุษ์ครับ

เราไม่ควรยอมรับให้เด็กเลือกข้างการเมืองครับ จนกว่าเขาจะคิดวิเคราะห์เองได้นี่เห็นด้วยครับ
แต่สันติภาพ ไม่ใช่ข้างการเมืองนะครับ มันเป็นวิธีการ เป็นอะไรที่สูงไปกว่านั้น

การสอนเด็กก็ง่ายมาก เขาทะเลาะกับเพื่อน สิ่งสำคัญคือเขาต้องไม่ทำร้ายร่างกายกันไงครับ
ที่เหลื่อจากนั้นก็เข้าสู่กระบวนการคิดวิเคราะห์ ปัญหา ตามวัยวุฒิไงครับ
comment50:ดีครับสนับสนุนพอกันทีกับสีเสื้อ
comment50-1:ใช่ๆ อีกหน่อยต้องแก้ผ้า เอาใบตองปิด หาเสื้อใส่ยาก
comment51:จุดเหมือนกันครับที่ลาดกระบัง
comment52:อ่านแล้วน้ำตาไหลเหมือนกัน รู้สึกอบอุ่น คุณพ่อเค้าสอนลูกดี (โชคดีของครอบครัวนี้ ที่มีผุ้นำครอบครัวที่มีมุมมองชีวิตที่ดีๆๆๆๆ )
ขอบคุณเรื่องราวดีๆ ที่ให้อ่าน
comment53:
comment54:ขอบคุณครับสำหรับเรื่องราวดีๆ ไม่อยากให้ความคิดเห็นที่แตกต่างทำให้คนไทยเราเกลียดชังกันเลย ความรุนแรงไม่เคยช่วยแก้ปัญหาใดๆ ได้ ขอสนับสนุนการแสดงออกที่ยืนอยู่บนบรรทัดฐานความเท่าเทียมกัน เคารพสิทธิและเสรีภาพซึ่งกันและกันครับ
comment55:เฮ้อออ อย่าแทคการเมืองให้เสียบรรยากาศเลยค่ะ ไร้สาระค่ะกระทู้แบบนี้ ล็อคอินนี่แดงเรืองแสงมาแต่ไกล อุ๊ปปส์ ไม่ใช่แดงสิ เค้าเปลี่ยนเป็นขาวแล้ว 555555555
comment56:เป็นกระทู้ที่อบอุ่น
เราว่าคุณเจ้าของเรื่อง ทำหน้าที่ได้สมบูรณ์แล้วนะคะ
ทั้งในหน้าที่ของ พ่อ และ คนไทย
comment57:วันนั้นผมก็พาลูกสาวแปดขวบไปครับ. อยู่บริเวณเดียวกันด้วย. แต่ผมไม่ได้เตรียมเทียนไป โชคดีพบคนที่คิดเห็นเหมือนกัน เค้าแบ่งมาให้ครับ
ต้องขอบคุณคนที่คิดเรื่องนี้ขึ้นมา. ขอบคุณแกนนำ ที่นัดแนะ ทำให้เราได้แสดงให้ลูกดูเป็นตัวอย่างการแสดงออกอย่างสันติ อหิงสา อย่างแท้จริงเป็นเช่นไร
comment58:จริงๆก็ห่วงลูกเหมือนกันนะคะ สอนลูกไม่ให้พูดคำหยาบ เปิดเฟซบุ้คทีไร เจอแต่ภาษาพ่อขุนแชร์เต็มๆปหมด ไม่ใช่แค่ภาษาอย่างเดียว เนื้อหานี่ด่าแทบไม่มีชิ้นดี เป็นสังคมที่ดูก้าวร้าวไปเรื่อยๆ......อีกสิบปี จะเปลี่ยนไปอย่างไรหนอ เราจะเลี้ยงลูกให้อยู่ในสังคมอย่างมีความสุข ไม่เบียดเบียนตัวเองและคนอื่นในสภาวการณ์ปัจจุบันได้อย่างไร
comment59:อยากมีลูกเวยยยยยยยยยยยยย
แต่หาเมียไม่ได้
comment60:
comment61:....เรียบเรียงถ้อยคำ..และเรื่องราวได้ดี..เรื่องหนึ่งทีเดียว
เว้นวรรค...เว้นบรรทัด..ให้อ่านง่าย...ได้อารมณ์ร่วมใส่เข้าไป
เหมือนได้..เดินทางไปกับผู้เขียน....ซาบซึ้ง..จนอดเผลอถอนหายใจ "เฮือก!!!"
น้ำตาซึมออกมาโดยไม่รู้ตัว.....

เมื่อมีอารมณ์นั้นแล้ว...อ่านข้อความต่อๆมา..พบว่ายังมี "คนไทยร่วมชาติ"
อีกหลายคน..ที่คงไม่มี "อารมณ์สุนทรีย"....ในถ้อยคำ และข้อความเหล่านี้
เปรียบเหมือน.."ฟังดนตรีไม่ไพเราะ"....จิตใจคงต้อง "รีบได้รับการ เยียวยา"
อาการหนักมาก....เอาความ "เกลียดชัง"...มาบดบังความมี "เมตตา"

ต่อเพื่อนมนุษย์ร่วมชาติ...อย่างน่าเสียดายนัก....ก็น่าเป็นห่วงจริงๆ กับ
"อนาคตของคนรุ่นหลังๆจากนี้".....อนิจจา
comment62:เข้ามาตอบอีกที เห็นบางคนเหน็บเรื่องล็อกอินเจ้าของกระทู้ เค้าบอกตั้งแต่บนหัวกระทู้แล้วนี่คะ  ว่าเป็นเรื่องเล่าที่เค้าเจอมา ไม่ใช่เรื่องของเจ้าของกระทู้  แล้วจะไปเหน็บว่าเค้าแดงทำไม งง ไม่เห็นเกี่ยวกับเรื่องราวในกระทู้ที่คุณพ่อท่านนึงเขียนเล่าซักหน่อย
comment63:พวกโลกสวย
comment64:ยังไงแกนนำไม่ว่าฝ่ายไหนก็ไม่หยุดหรอกครับ
มีแต่ประชาชนด้วยกันเท่านั้นที่แสวงหาสันติภาพด้วยกันเองได้

ตราบใดที่ยังมี คนโลภ(เงินที่เขาแจก) คนโกรธ(เกลียดชังคนที่เห็นต่าง) คนหลง(คารมคมคายแต่ไร้ความจริง)
ไปสนับสนุนแกนนำอยู่เรื่อยๆ ก็เป็นเบี้ยให้เขาเรื่อยๆ
comment65:เข้าใจจขกท.นะ พวกที่ออกมาแสดงพลังต่อต้านความรุนแรงทุกรูปแบบและจากทุกฝ่าย 
คุณพยายามจะบอกว่า ใส่เสื้อขาว และคุณเป็นกลาง !!!

แต่เสียดาย ที่มีคนบางกลุ่มแย่งซีนไป ทำให้ความศักดิ์สิทธิ์นั้นมันหายไป ไม่น่าเลยจริงๆ
comment65-1:แล้วมันผิดตรงไหนที่พวกเขาเหล่านั้น อยากให้มีการเลือกตั้ง??

จะเสื้อสีอะไรก็ตาม ถ้ารักประชาธิปไตย จุดเทียนเรียกร้องเอาระบอบเลือกตั้ง ก็ดีทั้งนั้นแหล่ะค่ะ

หรือคุณจะเถียงว่า ไม่จริง?
comment65-2:เทียนสันติภาพ เขาจุดกันมานานแล้วจุดกันทั่วโลก การที่มีคนมาร่วมจุดเยอะๆแสดงพลังมันไม่ดีตรงไหน ห่วงแต่อีโก้บ้าๆ ถ้ายังสลายอีโก้ตัวเองไม่ได้ก้อดับเทียนเถอะ อายชาวโลก
comment65-3:มันจะดูดีน่าเชื่อถือถ้าคนมาเรียกร้องความสงบวันนี้มันไม่ใช่พวกที่มาก่อความไม่สงบชนิดที่เลวร้ายที่สุดเมื่อวันก่อน
comment65-4:วันนี้คุณ มาบอกอยากได้สันติภาพ ต่อต้านความรุนแรง แต่เมื่อครั้งนั้น คุณเอง
ที่เป็นแกนนำ ก่อให้เกิด จลาจล มันใช่เหรอค่ะ คนแบบนี้
comment65-5:เห็นรูปแล้วถึงกับสะอึกเลยครับ ท่านแกนนำเสื้อแดงผู้จุดเทียนแห่งสันติภาพ.... ผมไม่ได้ต่อต้านอะไรกับการแสดงสัญลักษณ์รักสันติด้วยการจุดเทียนนะ แต่เมื่อเห็นคุณ ณัฐวุฒิ ไสยเกื้อ มาจุดเทียนเรียกร้องสันติภาพแล้ว ขอบอกตรงๆ ว่ารับไม่ได้อย่างแรงครับ ช่างลื่นไหล กลอกกลิ้ง ไม่อายฟ้า อายดิน จริงๆ
comment66:ถูกใจ+1
comment67:+1
comment68:เสื้อแดงเคารพจุดยืน รวมถึงสนับสนุนจุดยืนของเสื้อขาว แต่เสื้อขาวกลับเปนฝ่ายแบ่งแยกกีดกันเสื้อแดง แสดงความรังเกียจ ตกลง ใครขาวกว่าใคร... 

ดีเนอะคนสละชีพเพื่อปกป้องประชาธิไตยกลายเปนชนชั้นน่ารังเกียจ เผาบ้านเผาเมือง แล้วเคยศึกษามั้ยว่าในอดีตหรือบ้านเมืองอื่นเมื่อทหารเปิดฉากยิงประชาชน มันมีบ้าน มีรถที่ถูกเผาไหม มีอาคาร ทรัพย์สินเสียหายไหม เชิญโลกสวยโลกสีขาวไปเถอะ สุดท้ายก้อเป็นแค่อีกสีที่เพิ่มขึ้นมาแบ่งฝักแบ่งฝ่ายในสังคม เพิ่มเงื่อนไขความขัดแย้ง แนวคิดกลุ่มและกิจกรรมดีนะ แต่พอมาอ่าน ความเหนเสื้อขาวแต่ละคน ขาวดั่งโอโม่จิงๆ ขาวแบบไม่ยอมให้สีอื่นได้มีพื้นที่บนผ้าขาวบ้างเลย
comment68-1:สนับสนุนหรือจะใช้ประโยชน์จากเสื้อขาวกันแน่ครับ แสดงออกด้วยสันติ เป็นกลาง สนับสนุนเลือกตั้ง นี่สิครับเสื้อขาวตัวจริง แต่พวกแอ๊บขาวนี่ละครับทำพฤติกรรมยังไง
comment68-2:ถ้าไม่อยากให้สีอื่นมาร่วมก้อบอกแต่แรกสิคับ ว่าไม่รับสีอื่น ขอแต่คนไม่มีสี กุรังเกียจ
comment69:งง หลายๆคน การรณรงค์ยุติความรุณแรง มันน่ารังเกลียดน่ากลัวตรงไหน
หรือจะเอา แบบ รณรงค์ให้ฆ่ากันไปเลย ไม่ต้องสนหน้าอินทร์หน้าพรหม

การเมืองทำให้สมองคนเล็กลงมากๆ มีปัญหาเรื่องการแยกแยะสุดๆ
comment70:อาจจะดูเหมือนบันทึกเหตุการณ์ไม่มีอะไร

แต่อ่านแล้วซึ้งเหลือเกิน สันติภาพถูกส่งต่อมาจนถึงทางนี้

ผมได้รับแล้วครับ
comment71:ไม่รู้เป็นอะไร..อ่านไปน้ำตากลับไหล..หรือมันจะไหลให้กับประชาธิปไตยที่เราจับต้องได้ในปัจจุบัน..อดคิดถึงอนาคตของลูกๆเรา พวกเขาจะมีสิทธิมีเสียงได้ต่อไปอีกมั้ย..ขอบคุณมุมมองประชาธิปไตยที่มันช่างเป็นประชาธิปไตยที่สวยงามจริงๆ
comment72:ทุกคนต่างก็หวังให้ลูกเติบโตมาในสังคมที่ตนเองเชื่อว่าดี.
comment73:ขออนุญาตเห็นต่าง
...เอาจริงๆนะ คำว่า "เป็นกลาง" ในสถานการณ์นี้คืออะไร

1.เสื้อแดงต้องการให้เลือกตั้ง
2.ม็อบกปปส.ไม่ต้องการให้เลือกตั้ง อย่างน้อยก็ไม่ใช่ตอนนี้จนกว่าจะปฏิรูป หรืออะไรก็ตามที่คนบนเวทีม็อบเขากล่าวไว้
3.เสื้อขาวต้องการให้เลือกตั้ง 

ดูตามจุดประสงค์แล้ว เสื้อขาวกับเสื้อแดงมีจุดประสงค์เดียวกันคือเลือกตั้ง ดังนั้นเสื้อขาว = เสื้อแดงใช่หรือไม่

หากบอกว่าไม่ใช่ งั้นกลุ่มเสื้อขาวต้องการให้ทางออกเป็นอย่างไร มันมีแค่ 1 ใน 2 เท่านั้น

1. ม็อบสลายไป (ประชาชนทั่วไปได้ประโยชน์ การดำเนินชีวิตไม่ติดขัด แต่เสื้อแดงก็ได้ประโยชน์ด้วย)
2. ปฏิรูป(แบบไหนไม่รู้)โดยให้คุณยิ่งลักษณ์ลาออก  (ม็อบได้ประโยชน์)

ทางออกที่ 3 การเจรจาหาทางออกสายกลางไม่มีอยู่จริง เพราะจุดประสงค์ของม็อบคือข้อ 2 อย่างเดียว ม็อบนี้รวมตัวกันแต่แรกเรื่องพรบ.นิรโทษกรรมก็จริงแต่ถึงวันนี้คนที่ไม่ได้คิดแบบเดียวกันป่านนี้เขาก็กลับบ้านกันไปแล้ว  กลุ่มคนเสื้อขาวจะทำอย่างไรต่อไปในเมื่อม็อบกปปส.ประกาศแล้วชัดเจนว่าจะไม่ยอมเจรจาใดๆทั้งสิ้นหากไม่ได้ผลลัพธ์ข้อ 2 ถ้าคุณพยายามโน้มน้าวม็อบ คุณก็เอื้อประโยชน์ให้เสื้อแดง ถ้าคุณพยายามให้คุณยิ่งลักษณ์ลาออก ม็อบจะได้สลายไป คุณก็เอื้อประโยชน์ให้ม็อบ 

...หรือหากต้องการทางเลือกที่ 3 จริง คุณต้องช่วยเสนอมาว่ามันคืออะไร และต้องชัดเจนปฏิบัติได้จริง โดยไม่เอื้อประโยชน์ให้ฝ่ายใดฝ่ายนึงมากกว่าเลย แต่มันจะมีจริงหรือเปล่า?

สรุปงานนี้ไม่เลือกข้างไม่ได้ ถ้าไม่อยากเลือกจริงๆอยากให้อยู่บ้าน อย่าออกมาเพิ่มจำนวนคนหรือสร้างความสับสนให้สถานการณ์เลย
comment73-1:ผมว่าคุณมองผิดนะครับ เสื้อแดงบางส่วนคือเสื้อขาวจริง แต่เสื้อขาวทั้งหมดไม่ใช่เสื้อแดง
กลุ่มเสื้อขาว เขาต้องการให้เคารพกฎหมาย
การเคารพกฎหมาย ทำให้ประโยชน์ตกอยู่กับใครก็ตามที่เรียกร้องให้เคารพกำหมายนี่ผิดหรอครับ งง
ผมคิดว่ากลุ่มนี้ ทั้งสนับสนุนเลือกตั้งทั้งสนับสนุนปฎิรุปตามแนวทางกฎหมาย

ประเด็นคือคุณสร้าง การตีตราคนขี้นมา มากกว่าที่จะดุที่แนวทางความคิด น่ากลัวนะครับ
ผมไม่เห็นว่าการที่คนเสื้อสีไหน เรียกร้องให้ทำตามกฎหมายนี่ผิดตรงไหน เพียงเพราะว่าเขาเคยมีแนวคิดไม่ตรงกับเราเลยไม่ฟังหรอครับ

ปัญหาตอนนี้มันกลับกลายเป็นว่าเขาคือใคร มากกว่าที่จะดูว่าเขาเรียกร้องอะไร
comment73-2:ประเด็นมันอยู่ที่ว่าคุณคิดว่าฝั่งคุณยิ่งลักษณ์ผิดจริงหรือไม่ หากไม่คุณก็จะเห็นว่าฝ่ายม็อบทำผิดกฎหมายที่ออกมาสร้างความวุ่นวาย แต่หากคุณเห็นว่าคุณยิ่งลักษณ์ผิดคุณคงจะรู้สึกว่าการฝืนกฎหมายระดับนี้ก็เปรียบเหมือนตำรวจฝ่าไฟแดงเพื่อไล่ล่าคนร้าย ไม่ใช่อะไรที่คอขาดบาดตาย เพราะอย่างน้อยเขาก็มีหลักการว่าเขาจะไม่ใช้ความรุนแรง  คำว่าความรุนแรงของคุณจขกท.ที่ใช้เป็นหัวข้อกระทู้คืออะไร เราอ่านก็ไม่แน่ใจ

เรื่องของกฎหมายนั้น สำหรับกลุ่มม็อบแล้วเขาถือว่าเขากำลังสู้กับประเด็นที่ว่า "หากเราทำตามกฎหมายแต่คนอื่นไม่ทำและไม่ได้รับโทษ เราจะทำอย่างไร" สำหรับกลุ่มม็อบแล้ว ฝ่ายคุณยิ่งลักษณ์ไม่ทำตามกฎหมายและไม่ถูกตัดสินโทษหรือรับโทษตามกฎหมาย และไม่มีใครทำอะไรพวกเขาได้  ทางกลุ่มม็อบจึงคิดว่าเป็นหน้าที่ที่พวกเขาต้องออกมาเรียกร้องให้เกิดความยุติธรรมและความรับผิดชอบ เพราะมันเป็นวิธีเดียวที่เขาจะทำได้  

หากคุณต้องการใช้กฎหมายกับกลุ่มม็อบ คุณก็ต้องใช้กฎหมายกับกลุ่มคุณยิ่งลักษณ์ด้วย  คุณเห็นด้วยหรือไม่ที่จะให้คุณทักษิณกลับมารับโทษที่ประเทศไทยกันล่ะ นี่ว่ากันตามกฎหมายเลยนะ



>>>ปัญหาตอนนี้มันกลับกลายเป็นว่าเขาคือใคร มากกว่าที่จะดูว่าเขาเรียกร้องอะไร 

งั้นขอถามเลยแล้วกันว่ากลุ่มเสื้อขาวกำลังเรียกร้องอะไรอยู่ "กันแน่"หรือ  การออกมาเพียงเพื่อจะบอกว่า "อย่าทะเลาะกันเลย" แล้วเสนอให้เลือกตั้งตามประกาศ ซึ่งไปเอื้อกับฝ่ายเสื้อแดงพอดีแต่ไม่เอื้อใดๆกับฝ่ายม็อบไม่เรียกว่าเลือกข้างจริงหรือ? หากไม่เสนอทางแก้ที่พอใจทั้ง 2 ฝ่ายให้ก็ไม่สามารถยุติความขัดแย้งหรือแก้ไขสถานการณ์อะไรได้ หากเป็นกลางจริงอยู่เฉยๆก็พอไม่ต้องออกมา รังแต่จะเพิ่มความวุ่นวาย  ใครๆก็คิดตรงกันว่าไม่อยากเห็นความขัดแย้งทั้งนั้น ไม่ต้องเป็นคนที่ใส่เสื้อขาวจุดเทียนพูดหรอก  

เราว่าคุณเองก็หลงอยู่ในคำพูดคุณเองหรือเปล่า คุณดูแค่ว่าเขาเป็นม็อบสร้างความเดือดร้อนไม่เคารพกฎหมาย  แล้วคุณดูหรือไม่ว่าสาระสำคัญจริงๆเขาเรียกร้องอะไร 

เราเองสาบานได้ว่าตอนพิมพ์คห.73 ไม่ได้คิดเลยว่าเสื้อขาวจะเป็นเสื้อแดงหมด 100% แต่ก็อยากรู้ว่าเขาคิดถี่ถ้วนแล้วจริงหรือว่าการชุมนุมของเขามันจะก่อให้เกิดประโยชน์?  อยากให้ลองคิดดูดีๆจนถึงปลายทางเลยว่าเสื้อขาวมีประโยชน์อะไรถ้าไม่เสนอทางแก้และไม่เลือกข้าง  คงไม่ได้หวังนะว่าอยู่ๆม็อบจะบอกเอาเหอะปล่อยให้คนชั่วโกงกิน(ตามที่กลุ่มม็อบคิด)ต่อไปละกันเพราะสงสารเสื้อขาวงั้นเหรอ??? ไม่น่านะ....  หรือฝ่ายคุณยิ่งลักษณ์จะยอมลาออกเพราะสงสารเสื้อขาว???  ก็ไม่น่านะ... อยู่เฉยๆจะดีกว่า ไม่ว่าเจตนาคุณจะเป็นอย่างไรก็ตาม เราคิดแบบนี้จริงๆ
comment73-3:เรื่องแรกเลย ไม่ว่าข้อเสนอของกลุ่มไหนออกมา ก็ย่อมต้องมีฝ่ายหนึ่งได้ประโยชน์มากกว่าอีกฝ่าย
ประเด็นคือ คุณยอมได้มั้ยถ้าการรักษากฎทำให้อีกฝ่ายได้ประโยชน์ เรื่องง่ายๆแค่นี้เอง
ไม่ใช่ว่าอะไรก็ตามที่อีกฝ่ายได้ประโยชน์ ถึงแม้มันจะดียังไงชั้นก็ไม่เอาหรอ

เสื้อขาว เสนอให้มีการเคารพกฎหมาย ก็คือ มีการเลือกตั้ง และมีการปฎิรูปภายใต้ระบบกฎหมายที่รองรับ 
กลุ่มเสื้อขาวไม่ได้ขัดขวางเรื่องการปฎิรูป ชัดนะครับ จะตั้งสภาปฎิรูปอะไรก็ทำไป ออกกฎหมายรองรับ มีที่มาอำนาจ
กระแสจุดติดแล้ว กฎหมายนิรโทษก็ล้มไปแล้ว ยังมองกระแสกันไม่ออกหรอครับ
ที่สำคัญปัญหาที่ต้องปฎิรูป มันไม่ใช่จะแก้กันไม่กี่เดือน หรือสองสามปี เรื่องการตรวจสอบอีก ผลกระทบอีก องค์กรที่จะอยู่ยาวและมีอำนาจขนาดนี้ไม่มีกฎหมายรองรับได้ยังไง เรื่องที่มาของอำนาจสำคัญมากๆ

และคุณผิดที่สุด ผมไม่ได้มองว่าคุณสุเทพเป็นใคร หรือร่างจำลองกลุ่มไหน ผมมองที่สาระว่าสิ่งที่เรียกร้องจะทำมันไม่มีกฎหมายรองรับ ให้กลับเข้ามาในกรอบ

ไอ้เรื่องยิ่งลักษณ์ผิดจริงไหม คุณมีสิทธิคิด ชักชวนคนอื่นให้คิดตาม แต่ไม่มีสิทธิบังคับให้คนอื่นทำตามแนวทางคุณ ชัดไหมครับ

แล้วมันเกี่ยวอะไรกับทักษิณ ไม่ว่ายังไงก็แค่นักโทษหนีคดี ถึงแม้จะมีความสงสัยกับคำวินิจฉัยและที่มาบางเรื่องก็เถอะแต่สถานะตอนนี้คือนักโทษหนีคดีชัดไหมครับ

ลองตรองดูนะ การที่คนหนึ่งทำผิดกฎหมายเพื่ออ้างว่าทำสิ่งดี การที่คนหนึ่งบอกว่า อย่าทำผิดกฎหมายสิมาร่วมทำด้วยกันภายใต้กฎหมายหมายความว่าเขาไม่อยากทำสิ่งดีหรอครับ งง

“I'm for truth, no matter who tells it. I'm for justice, no matter who it is for or against.  Malcolm X
comment73-4:เอาง่ายคุณกล้าเอาเงินคุณทั้งหมด ให้คนอื่นโดยไม่มีสัญญาทางกฎหมายรองรับปะครับ
ถึงแม้ว่าข้อเสนอนั้นจะดีขนาดไหนก็ตาม การที่คนเขาบอกให้ทำหนังสือสัญญานี่เขาผิดอะไรตรับ
ถึงแม้ว่าเจตนาจะตรงกับอีกฝ่าย
คิดให้เยอะครับ ถ้าการเคารพกฎหมาย ทำให้อีกฝ่ายได้ประโยชน์ เบื้อวต้นเราก็ต้องยอม
จากนั้นจะเปลี่ยนกฎอะไรก็ไปว่ากันอีกที

ไม่ใช่พออีกฝ่ายได้ประโยชน์ปุ๊บ ครั่นเนื้อครั่นตัวกันใหญ่
comment73-5:เราได้ชวนให้คนคิดว่าคุณยิ่งลักษณ์ผิดตรงไหนเนี่ย งงเป็นที่สุด ยกมาทีสิคำไหนน่ะ

และเรื่องปฏิรูป คุณรู้ได้อย่างไรว่าม็อบไม่ต้องการให้เป็นไปตามกฎหมาย งงอีกระลอก 2 เพียงแต่แนวคิดสำคัญตามที่เราเข้าใจก็คือถ้าไม่ทำก่อนเลือกตั้ง คุณยิ่งลักษณ์ก็กลับเข้ามาอีกแบบเดิมด้วยวิธีที่เป็นที่กังขากับประชาชนบางกลุ่มว่าเป็นไปตามหลักประชาธิปไตยจริงหรือไม่  เลือกตั้งช้าไปอีกนิดนึงด้วยการทำให้ประชาชนกลุ่มนึงพอใจ เป็นเรื่องไม่สมควรทำ?  ถ้าบริสุทธิ์ใจก็ยอมๆไปไม่ได้หรือ คุณคิดว่ากลุ่มม็อบจะทำอะไรได้ถึงได้กลัวใหญ่ว่าเดี๋ยวไม่เป็นไปตามกฎหมาย  เอาคุณสุเทพเป็นนายกหรือไง

ส่วนที่ยกเรื่องคุณทักษิณ เพราะอยากเห็นจุดยืนของคุณว่าไม่ได้เข้าข้างใครจริงหรือไม่ แต่คุณยังตอบไม่ตรงคำถาม คำถามคือคุณคิดว่าเขาสมควรกลับมารับโทษไหม ไม่ได้ถามว่าเขาเป็นนักโทษไหม ใครๆก็รู้ว่าเป็น  ถ้าคุณบอกเป็นนักโทษแต่สงสัยคำวินิจฉัย อาจจะไม่ควรต้องรับโทษ แล้วประชาชนที่สงสัยว่ากฎหมายภายใต้การนำของคุณยิ่งลักษณ์มันน่าสงสัย อาจไม่ควรต้องยอมตาม มันผิดกว่ากันจริงหรือ ก็ตรรกะเดียวกันแท้ๆ

แต่ถ้าคุณบอกว่าสมควรกลับมารับโทษ แปลว่าคุณเคารพกฎหมายอย่างแท้จริง เพราะศาลตัดสินไปแล้ว พูดจามีเครดิตไงล่ะ ไม่ใช่เลือกปฏิบัติแต่พูดได้สวยหรูเพราะบังเอิญข้อกฎหมายมันเข้าทางพอดี เข้าใจไหม

คุณเองก็ตีตราเราไปแล้วว่าเราเป็นเสื้อเหลือง เป็นสลิ่ม เป็นอะไรว่าไป ถึงได้หาว่าครั่นเนื้อครั่นตัว  เราได้ด่าว่าใครหรือยัง ก็แค่แสดงความเห็นว่าไม่อยากให้เสื้อขาวออกมาด้วยเหตุผลหลักคือมันเพิ่มความวุ่นวายโดยมองไม่เห็นประโยชน์ที่คุ้มค่ากัน คุณสิครั่นเนื้อครั่นตัว
comment74:ผิดตรงที่คนนำจุดเทียนที่บอกว่าอยากมีสันติภาพ เป็นแกนนำที่เคยเผ่าบ้านเผ่าเมื่อง หรืออาจจะเป็นคนที่ทำให้เกิดมือที่สามที่มายิง 

แล้วมันจะเกิดสันติภาพได้อย่างไร
comment74-1:การรวมกันกับการแบ่งแยกฝ่ายอะไรทำให้เกิดสันติภาพ?
comment75:อยากให้คนคืนดีกัน ไม่ใช่ให้ลืมสิ่งที่เกิดขึ้น เพราะนั่นไม่ได้ช่วยแก้ปัญหา

อยากให้คนกลับมาสงบสันติ นั่นคือ การปล่อยให้บ้านเมืองถูกโกงต่อไป โดยพวกระบอบทักษิณ ใช่หรือไม่

Respect my vote แล้ว ที่ผ่านๆมา ประชาชนได้รับการเคารพอะไรจากการออกพรบ นิรโทษ การแก้ไขมาตรา 190 เพื่อริดรอนอำนาจประชาชน การออกพรบเงินกู้สองล้านๆ โดยเลี่ยงการตรวจสอบ ถามว่า นั่นคือ การเคารพเสียงของประชาชนหรือ

การออกมาเรียกร้องความสงบ คือ สิ่งที่ดี ไม่มีใครเถียง แต่นั่น คือการแก้ปัญหาประเทศหรือไม่? 

ผมไม่ได้บอกว่า ประเทศจะต้องเกิดจราจล หรือ ต้องมีการฆ่าฟันกัน 

นั่นไม่ใช่ความประสงค์ของผมเหมือนกัน

แต่ผมออกมาชุมนุม เพื่อเรียกร้องให้ยุติระบอบที่ใช้อำนาจโดยไร้ศีลธรรม นั่นคือ ระบอบทักษิณ ระบอบที่เกลียดการตรวจสอบ ระบอบที่เหมือนมะเร็งที่คุกคามอำนาจอื่น กลืนนิติบัญญัติไปกับบริหาร และต่อต้านการใช้อำนาจของตุลาการ

ผมมองว่า นี่คือ การต่อสู้เอาทรราชออกไปจากประเทศ คนที่มาเรียกร้องความสงบสุขตอนนี้ ก็ไม่เป็นไร คุณไม่ต้องออกมาร่วมกับเราในการต่อสู้ แม้สิ่งที่เราทำ ทุกๆคนจะได้ประโยชน์จากสิ่งนั้น 

ไม่ต้องบอกด้วยว่าไม่ได้ขอ ผมทำเพื่อลูกหลานของผม เพื่อพี่น้อง ญาติมิตร ที่ไม่อยากให้ลูกต้องเกิดมาบนแผ่นดินที่ทุกคนยอมรับนักการเมืองโกงกินชาติ แล้วอยู่เฉยๆ ปล่อยให้พวกมันทำให้ชาติย่อยยับไปกับตา
comment75-1:เสื้อแดงเขาตอบไม่ได้หรอกครับ โดยเฉพาะบรรทัดที่ 3 เพราะว่าอ่านไม่เคยเกิน 2 บรรทัด

โอ๊ะ ผมเขียนแค่ 2 บรรทัด ดูแล้วคาดว่าเดี๋ยวจะมีคนมาตอบ(โต้)ผม
comment76:อีกฝั่งเขาก็มีคนคิดแบบคุณพ่อแหละครับ ทุกฝั่งก็มีอุดมการณ์เหมือนกัน
ไอ้ที่มาคิดว่าอุดมการณ์ข้าดีกว่า สงบสุขกว่า มันแบ่งแยกไหมครับ? ปี 53 คุณพ่อออกมาเรียกร้องสันติภาพไหมครับ?
คุณพ่อไปในงาน เจอคุณเต้น ณัฐวุฒิไหม เขาคนนั้นมีจิตใจใฝ่หาสันติภาพตั้งแต่เมื่อไหร่ คุณพ่อได้เข้าไปถามไหมครับ?
ผมไม่ได้ออกไปปิดกรุงเทพกับเขา ไม่ได้ออกไปจุดเทียน ผมสนับสนุนให้เลือกตั้งปกติ ผมมีความเป็นกลางพอจะถามคุณพ่อได้ใช่ไหม?

ไม่ได้อยากจะโจมตีนะ แต่ฝั่งคุณพ่อแต่งนิยายเก่งกันเหลือเกิน แต่ละเรื่องเอาเด็ก เอาคนแก่มาเกี่ยวข้องด้วยตลอด เลยไม่ค่อยอินอ่ะครับ
ผมได้แสดงความเห็นของผมแล้ว ถล่มผมกันได้ตามสบายเลยครับ จะตามอ่าน
comment77:ไม่ทราบว่าคุณพ่อของบทความ

ได้ทราบอย่างลึกซึ้งหรือไม่ ว่า คนที่ต้องการสร้างความแตกแยก ขึ้นมาทุกวันนี้ คือใคร ?

การจุดเทียน การใส่เสื้อขาวเป็นสิบล้านคน ก็ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงจุดประสงค์ของคนทีต้องการให้มันเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้นมา

เคยมีคำพูดว่า เด็ดดอกไม้ สะเทือนถึงดวงดาว...
แต่มันใช้กับประเทศไทยไม่ได้

ไม่ว่าจะพยายามกันขนาดไหน เรียกร้องขนาดไหน
ก็ไม่สามารถสู้ปืน รถถัง ทหาร ได้
ถ้าตราบใดที่คนมีอำนาจ ยังสั่งการทหารได้
ทหารยังรับใช้อำนาจอยู่ เพื่อแลกกับผลประโยชน์
และคนมีอำนาจยังอยู่เหนือกฏหมายทุกมาตราในประเทศนี้

พูดง่ายๆว่า อำนาจ มันอยู่เหนือทุกสิ่งไปหมด

ผมต่อให้คนไทย สัก 60 ล้านก็ได้ จุดเทียน ใส่เสื้อขาว ต้องการเลือกตั้ง
ก็ไม่มีประโยชน์สักนิดเดียว

มันเหมือนเป็นแค่มุมเงียบเล็กๆในกล่องกระดาษ
ที่ไม่สามารถไปต่อสู้กับอำนาจล้นฟ้าได้

สิ่งเดียว ที่จะไม่ให้เกิดเหตุแบบปี 19 35 49 53 
ก็คือ "ทุกคนต้องอยู่ใต้กฏหมาย" 
และ "กฏหมายต้องอยู่ใต้ประชาชน"
 ประชาชนมีอำนาจมากที่สุดในประเทศ ไม่ใช่คนบางคน หรือ บางกลุ่ม อย่างที่ไทยเราเป็นอยู่

แต่มันน่าตลก คนที่คิดจะให้สงบสุข กลับไม่มองเห็นต้นตอของปัญหาความวุ่นวาย ว่ามันมาจากไหน ?
- ใครอยู่หลังม๊อบ 
- ใครสั่งทหารได้
- ใครที่ ปชป.ออกรับเรื่องแทนมาตลอดหลายปี
- ใครสั่งควบคุมกฏหมาย และ รัฐบาล ผ่านทาง ตลก. กกต. ปปง. ฯลฯ ได้

ไล่ลำดับเหตุการณ์ และ หาต้นตอ และ ร่องรอย
ก็จะรู้เองว่าใครทีไม่ต้องการความสงบ ไม่ต้องการประชาธิปไตย ไม่ต้องการเลือกตั้ง ไม่ต้องการให้ประชาชนมีสิทธิ์มีเสียงในการดูแลประเทศ

ฝรั่งมังค่า เค้ารับรู้และรับทราบมาตลอดว่าใคร ทำอะไร ต้องการอะไร

ดูเหมือนคนไทยยังหลอกตัวเอง หรือ กำลังโดนหลอกอยู่ ว่าไม่ใช่แบบนั้น ไม่จริง ไม่เชื่อ

คนเรา ถ้ายังเป็นมนุษย์อยู่
มันก็มีกิเลสกันทุกคน
อิจฉา ริษยา ละโมภ โลภมาก ห่วงอำนาจ ห่วงสมบัติ กลัว

ถ้าจะทำเพื่อลูกหลานในอนาคต
ผมคิดว่า เราควรจะเปลี่ยนหลายๆอย่างในประเทศ ให้เหมือนประเทศที่เจริญแล้วทางการปกครองโดยประชาชน
อย่าง อังกฤษ อเมริกา ญี่ปุ่น เกาหลี ฝรั่งเศส ฯลฯ ที่เค้าให้ประชาชนเป็นใหญ่ ไม่ใช่คนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งชี้นิ้วสั่ง บงการประเทศให้ไปทางที่เค้าต้องการอย่างทุกวันนี้

"ความกลัว ทำให้เสื่อม"
comment77-1:จุดอ่อนของอำนาจมืด คือ THE MASK หน้ากากวิเศษ
คนดีใส่แร้วดียิ่งยวด คนชั่วใส่แล้วชั่วสุดซอย

หากถูกประชาชนกระชากออกมา เขาย่อมอับอายจนมุดรูหนี
comment77-2:นี่แหละคือหัวใจของปัญหา ตรงประเด็นไม่อ้อมค้อม  ไม่ต้องวิเคราะห์ให้เมื่อยตุ้ม  แต่.....กล้าไหม
comment77-3:อ้อมตรงที่ไม่เอ่ยชื่อออกมาตรงๆไงคะ
comment78:ซึ้งค่ะ 

ดีใจที่ยังมีครอบครัวดีๆแบบนี้อยู่ บ่องตงๆทุกวันนี้เอือมระอากับพวกคลั่งชาติ รักชาติแบบไม่ลืมหูลืมตา จนไม่มองว่าอะไรถูกอะไรผิด
comment79:อยากไปบ้าง

อยากเป็นแม่ ที่เหมือนแม่เรา ที่เคยเล่าเรื่องเก่าๆ ให้เราฟังแต่เด็ก ทำให้รู้จักว่า ประชาธิปไตยมีค่าแค่ไหน
มีอะไรเกิดขึ้นบ้างตั้งแต่เรายังไม่เกิด

แต่กลัวอันตรายกับลูก เมือวานก่อนเดินไปเลือกเสื้อสีขาวให้ลูกแล้วก็ถอนใจ ..คงพาไปไม่ได้...
comment80:ลึกๆก็แอบไม่เห็นด้วยที่พาเด็กไปด้วยนะครับ ถึงแม้ว่าจะไม่ใช่ม๊อบแต่ความเสี่ยงที่จะเกิดความรุนแรงก็มี
ยังไงก็ยินดีด้วยที่กลับบ้านอย่างปลอดภัยทั้งพ่อลูกครับ
comment81:อยากจะชื่นชมเหมือนกันแต่ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องเปลี่ยนสีเสื้อด้วย
เรื่องความดีความถูกต้องจะไปกลัวทำไมกับการใส่เสื้อแดง
จึงดูเหมือนมีวาระแอบแฝง....??
comment82:อ่านแล้วขนลุก...เพราะผมก็มีลูกชายวัยซนเหมือนๆกัน

ชื่นชมที่มีความตั้งใจดีๆ 
ที่จะสอนลูกให้เข้าใจพื้นฐานของประชาธิปไตยแบบง่ายๆก่อน
เป็นวิธีการสอบถามความเห็นก่อน ที่ชาญฉลาดมากครับ...
ไม่ใช่พาลูกไปแล้ว 
ปลูกฝังความเกลียดชังให้เขา โดยไม่รู้เนื้อรู้ตัว...

...ชื่นชมครับ ชื่นชม

..
comment83:"บี้ชอบมากเวลาที่ผมอุ้มเค้าให้เค้าเป็นคนหยอดเหรียญในตู้เพื่อซื้อบัตร
และเป็นคนที่เสียบบัตรเองตอนที่เราเดินผ่านเครื่องกั้น"
เราขึ้นรถไฟฟ้า จ่ายค่าโดยสาร เสียบบัตรเข้าเครื่อง 1 คน 1 ใบ
1 คน = 1 คน 
ชื่นชมค่ะ
comment84:ขอชื่นชมครับ
comment85:ในฐานะที่ผมเป็นเด็กคนนึง 
อ่านแล้ว จบด้วยครับไม่เหมือนพวกสลิ่มที่ เกิน 3 บรรทัดก้เลิกอ่าน
ผมชอบวิถีแนวทางที่คุณสอนลูกนะครับ
การใช้ภาษาในการเล่าเรื่องของคุนได้กินใจใครๆไปหลายคน
รวมถึงผมด้วย น้ำตาตกเลย
ถ้าผมมีลูกอยากสอนให้ได้ดีๆแบบคุณจัง
แต่ติดที่ว่า... ผมเป็นตุ๊ด -0-
ครับผมชอบแนวทางที่คุณสอนลูกเป็นไปได้อยากซื้อขนมไปให้ลูกคุณทานจัง คงจะน่ารักน่าชังทีเดียว 
ขอให้สอนแบบนี้เรื่อยๆนะครับ
ถ้ามาพัทยาเมื่อไหร่ ผมยินดีต้อนรับ ^^
comment86:พวกแดงแปลงร่าง
comment87:จุดเทียน สร้างภาพ เพื่อ หยุดความรุนแรง และเลือกตั้ง

แล้วก็เข้ามาโกงเหมือนเดิม
comment87-1:ใช่
ปชป. พรรคเดียวเท่านั้นที่ไม่เคยโกง
comment87-2:ใครๆก็โกง แต่คนฉลาดมากเวลาโกงน่ากลัวกว่าคนที่ฉลาดน้อยกว่าแล้วโกงค่ะ
comment87-3:ผมไม่ใช่ ปชป.เกลียดด้วยซ้ำ แต่เกลียดอีกพวกมากกว่า 
จุดเทียน  ต้องการสันติ ต้องการเลือกตั้ง ผมก็ต้องการ แต่ ขณะนี้ เลือกตั้งแล้วได้อะะไร สันติจะได้มาจากใหน 
เลือกตั้งแล้วอยู่ในวังวนเดิมๆ 

คิดยาวๆ คิดให้เป็น
comment88:ยกนิ้วให้คุณพ่อครับ  ผมก็หวังนะว่าวันที่เราจะเลิกทะเลาะกันจะมาถึงในวันหนึ่ง  แล้วก็จะมีพลังมาก ลองดูกระทู้นี้ครับ http://pantip.com/topic/31525024 พลังแห่งแสงเทียนในมือของประชาชนมันส่งพลังมากขึ้นทุกที คนเขียน เขียนได้ดีเลยครับ  บอกถึงธรรมชาติของเสื้อขาวได้ีดีทีเดียว



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ภาพนี้แจกฟรีครับ ใครชอบเอาไปได้เลย  มีอีกที่นี่ http://pantip.com/topic/31485739
comment89:ซาบซึ้งกินใจ
comment90:หวังว่าคุณพ่อคงได้แวะมาอ่าน
ขอร่วมชื่นชมกับครอบครัวที่น่ารัก
ครอบครัวนี้ ด้วยความจริงใจ



We vote!
comment91:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment92:ประทับใจมากค่ะ
comment93:อ่านกระทู้มาดีๆ ซึ้งเต็มที่ เห็นความอบอุ่นระหว่างครอบครัว

มาเจอพวกคอมเม้นเอาแต่การเมืองมาใส่

เอาแต่แตกแยกอย่างเดียว
comment94:ไม่ค่อยเห็นด้วยที่คุณพ่อพาลูกเล็กๆออกไปร่วมด้วย เพราะอาจเกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้นได้
แต่ชอบวิธีที่คุณพ่ออธิบายให้น้องฟังนะ ไม่เกี่ยวกับการเมืองเลย แต่เน้นตรงเรื่องไม่อยากให้คนทะเลาะกันซะมากกว่า ^*
comment95:อ่านแล้วน้ำตาคลอเลยค่ะ  มีลูกวัยเดียวกัน  เด็กเขาไร้เดียงสาจริงๆ   เขากำลังเรียนรู้สิ่งที่เกิดขึ้นในวันนี้  ถ้าเราส่งเสริมในสิ่งที่ดีที่ถูกต้อง  เขาก็ต้องเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีแน่นอน
comment96:คนกรุงเทพลืมง่ายครับ


แต่


เค้าไม่มีวันลืมหรอกว่าใคร เผาบ้าน เผาเมือง ที่ออกมาหน้ามันก็บอก DNA อยู่แล้วแต่ละคนนี่ไม่ต้อง บรรยาย ว่ะ 555+

พลาดตรงที่เอาพวกแดง ออกมาจุดนี่แหละ
comment97:ถูกใจมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
อยากไปร่วมด้วย ช่วยๆกันแชร์นะคะ
ว่ามีจัดที่ไหนบ้าง
ไม่พลาดหรอกค่ะ ที่บอกเอาเสื้อแดงมาจุด
เพราะเสื้อแดงก็คงมีวัตถุประสงค์เดียวกับเสื้อขาวที่นัดมาแหละ
การคิดกีดกันในการแสวงหาความสงบ คงมีกับ กปปส. อย่างเดียว ละมั๊ง
comment97-1:หมายถึง

พลาดที่เอา พวกเผาบ้าน เผาเมือง มาทำเป็นแสวงหาสันติสุข แอ๊บทำเป็นสีขาว ชาวบ้านชาวช่องเค้ารู้กันหมดแหละครับ

พอดีแถวบ้านผมเรียกว่า ม๊อบไฮเตอร์ อ่ะครับ อิอิ

เสื้อแดงแปลงร่าง ว่ะ 555+
comment98:มันจะน่าเชื่อถือ ถ้าต้องการความสงบสันติด้วยใจจริง

ไม่ใช่พอไม่ได้ผลประโยชน์ก็จุดไฟเผา

พอจะรักษาผลประโยชน์ตัวเองก็จุดเทียนหาสันติ
comment98-1:เอารูปแต่งออกมาโชว์โง่ อีกแล้ว

ในนี้เขาแฉกันจนเบื่อ ยังหลงมาอีก
comment98-2:แดงเทียมครับ
comment98-3:หยุดเถอะ ปฏิรูปตัวเองก่อนเถอะครับ  อย่าชี้ว่าคนอื่นไม่ดีเลย อคติเบาๆหน่อย ทำจิตใจให้ผ่อนคลาย
comment99:โถ โลกสวยเหลือเกิ้นคุณพ่อ
comment100:ไม่ว่าใครจะชนะ ประเทศชาติของเราคงย่อยยับแน่แท้ แต่ประวัติศาสตร์จะต้องจารึกว่าใครเป็นผู้ก่อ เป็นต้นเหตุ วันหนึ่งข้างหน้าเมื่อลูกหลานได้อ่านประวัติศาสตร์ และหากพวกคุณทั้งหลายที่ร่วมก่อเหตุการณ์ครั้งนี้ยังมีชีวิตอยู่ คงได้เล่าเรื่องราวนี้ให้ลูกและหลานของคุณได้ฟังอย่าง......ว่า คุณได้มีส่วนร่วมในการทำลายชาติอันเป็นที่รักของเราทุกคน หวังว่าคุณคงไม่อยู่ถึงวันนั้นน่ะ เพราะไม่รู้ว่าคุณจะเล่าเรื่องนี้ด้วยความชมชื่น  หรือสังเวชกับการกระทำของพวกคุณ
comment101:" ถึงแม้ว่าจะถูกจุดขึ้นมาและก็ดับไปภายในวันเดียวกัน แต่เทียนที่อยู่ในใจของผมและลูก จะไม่มีวันดับ"  ชอบคำๆนี้จริงๆ  ประเทศไทยต้องการคนที่ชี้ผิดถูกให้เยาวชนในประเทศนี้แบบคุณครับ   ไอ้ที่เห็นๆอยู่เดี๋ยวนี้ส่วนใหญ่  แก่กระโหลกกะลามากกว่าครับ
comment102:เบื่อพวกที่เอาแต่เพ่งเล็งความผิดคนอื่น ความผิดตัวเองใหญ่เท่าภูเขาทำเป็นมองไม่เห็น 
อย่างนี้ชีวิตคงมีความสุขแย่สินะ จะมีแฟนก็คงเพ่งเล็งแต่ข้อเสียของแฟน ข้อดีไม่มอง
comment103:เดี๋ยวจะไปจุดเทียนมั่งค่ะ ขอบคุณที่บอกทางสว่างนะคะ  ปล ขอกลับด้านเสื้อก่อนนะคะ แล้วเราค่อยไปกัน ^ ^
comment104:ขอให้ประเทศไทยสงบ สันติ เร็วๆครับ
comment105:พูดตามที่เห็น
พรรคการเมืองโกงหมดทุกพรรค แต่เพื่อไทยได้สร้างนวัตกรรมการโกง  คือการยกเลิกโทษโกงขึ้นมา ซึ่งไม่เคยมีพรรคไหนกล้าทำมาก่อน 
โกงมาแค่ไหนก็ช่างตูมีส.ส.ข้างมาก ตูสามารถยกเลิกโทษโกงได้    ประจวบกับคดีมหากาพย์ รถดับเพลิง ศาลตัดสินไปได้ไม่นาน   ถ้าพ.ร.บ.มีผล จำเลยหลุดหมด 

เมื่อชาวบ้านออกมาเรียกร้องความรับผิดชอบ ดันเข็นเสื้อแดงออกมาขู่ว่าข้ามีพวกมาก ข้ายกเลิกแล้ว จะเอาอะไรอีก     แล้วบอกว่านี่คือการรับผิดชอบ  ถ้ารับผิดชอบจริงๆ  นายก ประธานสภา  ส.ส.ทุกคนที่เกี่ยวข้องกับกฎหมายนี้ ต้องเว้นวรรค  รอถูกสอบสวน    ไม่ใช่รีเซต รอเข้ามาเป็นใหม่  

สำหรับม็อบสุเทพ  การไปหาคนดีมาเป็นนายก ก็เป็นหนังเรื่องเก่า หายังไงก็ไม่มีหรอกครับ   
 ควรยื่นข้อเสนอว่าจะปฎิรูปอะไรบ้างให้ทุกพรรคการเมืองมาทำสัญญาไว้ภายใน1ปี ทำเสร็จแล้วเลือกใหม่
comment106:วันนี้เเล้ว ที่ไม่อยากให้เกิดก็เกิดเเล้ว 

น่าเหนื่อย คนทำดีไม่มีที่ยืน โดนผลักไส ช่ายซิเสียงเล็กๆ จะทำอะไรได้

ใช่ซิ ก็ไม่เอาการเลือกตั้ง จะเอาอะไรเป็นเกณฑ์ มาบอกว่า ข้างไหนมากข้างไหนน้อย

ใช่ซิ ชั้นมันคงวงนอก พยายามกรองข่าวที่เสพจากทุกฝ่าย ด่ากันไป กันมา 

เเล้วเสียงเล็กๆล่ะ??? ไปจุดเทียน มันก็บอก จุดทำ...อะไร เเล้วท่านโพสๆๆเเชร์ๆ มานั้น ทำให้อะไรดีขึ้นไหมคะคุ๊ณณณณ 

อย่างน้อย เลิกด่าคนอื่น มองเเต่ความผิดคนอื่นเเล้วหยิบยกมาพูด มีลูกมีเต้า ก้มหน้าสอนให้เค้าเติบโตมาอย่างมีคุณธรรม เรียนรู้ถึงการมองสิ่งรอบด้านอย่างมีเหตุเเละผล ...โอ๊ยยย ยากมาก พ่อเเม่มันยังไม่มอง เย้วๆๆ เสื่อมจริงสังคม เเล้วมาเที่ยวด่าเที่ยวเรียกร้อง 

มันถูกเเล้วหรือที่ทำ ????
comment107:จุดเทียนไม่ว่า ถ้าบริสุทธิใจ แต่อย่าอ้างความรุนแรง ไม่มีความรุนแรง ในส่วนที่เขาออกมากัน
หรือคุณไม่เห็น  ยิ่งเห็น บางคน แอ๊บ เสื้อขาว
การชุมนุมนี้ ยิ่งขาดความน่าเชื่อถือไปเท่านั้น
comment107-1:ช่าย ม๊อบปชป ม๊อบสุเทพ ม๊อบ นกหวีด น่าเชื่อถือกว่ามากเลย
comment107-2:ถึงจะมีคนบางคนบางกลุ่มที่เคยก่อความรุนแรง ออกมาแอ๊บขาว แอ๊บจุดเทียน ก็เรื่องของคนพวกนั้น
แต่ผมเชื่อว่า จขกท. และคนอีกเป็นจำนวนมาก ไม่ได้แอ๊บขาว ไม่ได้แอ๊บจุดเทียน
แม้ในบรรดาคนเหล่านั้นอาจจะมีความคิดความเห็นที่แตกต่างกัน 
แต่สิ่งหนึ่งที่เค้ามีเหมือนกันคือ ไม่เอาความรุนแรง ไม่เอาความเกลียดชัง
เพียงพอหรือยังครับ สำหรับการจุดเทียน
comment108:คนดี คนดี คนดีไม่พอใจ เกี้ยวกราด ต่อว่า คนเสื้อขาว เสื้อแดง ที่ออกมาจุดเทียนเพื่อให้รู้ว่า ต้องการความสงบ สันติ ปชต คนดี คนดี คนดี?
comment109:นี่คือการปฏิรูปของจริง ปลูกฝังตั้งแต่เด็ก
comment110:สีไหนๆ ก็เลือดไทยเดียวกัน มีทะเลาะ มีรัก มีสงบ มีทุกรสร่วมกัน ประเพณีไทยที่สวยงาม
          บางตรั้งก็ร้องไห้ร่วมกัน หัวเราะไปด้วยกัน คนไทย เลือดไทยกันทั้งนั้น  รักกันไว้เถิด เราเกิดร่วมแดนไทย
comment111:กระทู้มันจะดีมากถ้าไม่แท๊ก ราชดำเนิน
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment113:เด็ก 4 ขวบยังคิดได้ แล้วผู้ใหญ่ เรา-ท่านคิดอย่างไร
comment114:เอ...เรานี่ท่าจะตาบอดสี ไหงเห็นสีขาวเป็นสีแดงเต็มไปหมด
comment115:ความรุนแรง เกิดจากฝั่งไหน  แจ้งชื่อเลยดีกว่าค่ะ

ตำรวจ เสื้อแดง  ติดชื่อสิคะ "ตำรวจ เสื้อแดง กรุณาหยุดความรุนแรง"  จะได้ชัดเจนค่ะ
ไม่งั้นพวกเค้าไม่รู้ตัวหรอกนะคะ
comment116:ขอให้ประเทศ กลับมาสงบสุข ในเร็ววัน
comment117:กระทู้น้ำดีๆจากคนดีๆอีกคนหนึ่ง
คนปฏิบัติตามกฏหมายทุกประการ
ก็ควรสรรเสริญและเป็นเยี่ยงอย่าง
comment118:อ่านแล้วมีความสุข 
ขอบคุณจขกท.สำหรับเรื่องราวดีๆครับ
comment119:อยากให้โลกสวยงามแบบนี้ไปตลอดจังเลย
comment120:ดิฉันจะจำเรื่องราวของคุณไว้  และถ้าวันใดดิฉันมีลูก....ดิฉันจะสอนลูกเหมือนที่คุณสอน
ขอบคุณที่มาแชร์เรื่องราวดีๆให้ได้อ่านกันนะคะ
comment121:+1......เอาไปล้าน LIKE
comment122:เยี่ยมครับ อนาคตของชาติต้องปลูกฝังเช่นนี้ 

ไม่สร้างความเกลียดชังและอคติบังตา 

อ่านแล้วมีความสุข ขอบคุณครับ
comment123:ในฐานะหนึ่งในวิชาชีพแพทย์ ร่วมแรงร่วมใจกัน ปกป้องสิทธิ สร้างความสงบ สร้างนิติรัฐ และวิชาชีพ
comment124:เราเห็นพ่อแม่สมัยนี้ สอนลูกให้แซงคิว ใช้ความเป็นเด็กเอเปรียบผู้อื่นแทนผู้ปกครองอยู่บ่อยครั้ง

ดีใจที่ในสังคม ...ยังมีพ่อแม่ที่สอนลูกในสิ่งดีดี

ปลูกฝังความคิด เสรีภาพ สิทธิของผู้อื่น ในหัวใจของเด็ก
comment125:ดีมากครับผมยอมรับนับถือด้วยใจจริงๆ แต่ในบางท้องที่ที่ทราบมาก็น่าเศร้า เหมือนกันว่ากลุ่มเสื้อขาวที่มากันนั้นถูกจ้างมา ด้วยนักการเมืองในท้องที่ผมเสียใจจริงๆ ผมคนนอกพื้นที่ ทราบเหตุการณ์โดยบังเอิญ โดยการเข้ามาเกณฑ์คนผ่านผู้นำชุมชนไป
comment126:เรื่องน่ารักดี ไอเดียผมก็ชอบ แต่ไม่จุดเทียนไม่ได้จิงๆเหรอคับ
comment127:เป็นการแสดงออกที่ดี ผมชอบครับ
comment128:คำเผาบ้านผาเมืองพอกันทีได้ใหม เรื่องอยู่ที่ศาลและยังพิสูจน์กันอยู่ว่าใครเป็นคนทำ  ตอนเสื้อแดงเขาเรียกร้องแค่คืนประชาธิปไตยนะ  แต่ถูกเอาสไนเปอร์ยิงสมองตายเกือบร้อยศพ  ก็คนนำม็อบคนดีตอนนี้ไงเป็นผู้รับผิดชอบในคำสั่ง  โหดเหี้ยมร้ายแรงกว่าวันนี้ตั้งหลายเท่า และคำว่าโกงนั้นคดีต่างๆของผู้นำมอ็บคนนึ้ที่เคยมีมาลืมกันหรือไง  ทำใมจะบริสุทธิ์ผุดผ่องกันจริง  อย่างน้อยคุณพ่อคนนี้ก็คิดดี  ไม่เป็นพิษภัยแก่ใคร  หลายคนก็พยายามยัดเยีอดเย้ยหยันให้เป็นอีกฝ่ายตลอดเลยหรือ
comment129:แค่แดงย้อมขาว โลกซ้วยยยยสวย.....
comment130:คุณคิดดี และทำดี ก็จะเกิดสิ่งดีดี ค่ะ
พ่อเราเคยสอนมาว่า การทำดี คือ "การกระทำที่ทำแล้วก่อให้เกิดประโยชน์ ตนเองไม่เดือดร้อน คนอื่นไม่เดือดร้อน"
comment131:อ้าวๆๆๆพวกจุดเทียนไปอยู่ไหน เค้าบึ้มกันเเล้วนะ
comment132:ซาบซึ้งกับคุณพ่อมากเลยคะ เราเป็นคนนึงที่มีปัญหานี้อยู่ ในครอบครัวเลย เนื่องจากพ่อแม่มีความคิดขัดแย้งกันทางการเมือง สมัยก่อนก็ไม่ค่อยเท่าไหร่ เดี๋ยวนี้เป็นกันหนักข้อเลย สำหรับเราไม่ต้องถาม นักการเมืองส่วนใหญ่เลว และหายากมากที่จะไม่เลว 
ทั้งตายาย พยายามยัดเยียดให้ลูกเราซึ่งอายุ 6 เดือน ใส่เสื้อสื่อถึงพวกพ้องตัวเอง ซึ่งเราห้ามทั้งสองคน เราเองตั้งแต่เด็กได้เข้าร่วมโครงการแลกเปลี่ยน โครงการเพื่อสันติมากมาย แล้วก็ต้องมาสะท้อนใจที่ว่า ทำไมตอนนี้บ้านเมืองเราถึงได้เกลียดกันนัก แค่ชอบนักการเมืองคนละฝ่ายเนี่ยนะ สุดท้ายนักการเมืองก็ไม่ได้ทำอะไรให้เราทั้งนั้นแหละ

เราและสามีตั้งใจไว้แล้วว่า จะไม่ชี้นำลูกสองเรื่องคือ การเมือง และศาสนา และเราจะไม่สอนให้ลูกเกลียดใคร เด็กไม่ควรเกิดและเจริญเติบโตขึ้นมาบนความเกลียดชัง (แต่เพื่อน ๆ เราเค้าก็จัดพร๊อพให้ลูก ๆ เค้าเต็มเลยนะ ก็แล้วแต่แล้วกันบ้านใครบ้านมัน) แต่บ้านเรา ไม่มีการใส่เสื้อเพื่อสัญลักษณ์ใด ๆ ให้เด็กเด็ดขาด เด็กบริสุทธิ์และดีเกินกว่าจะต้องมารับรู้เรื่องแย่ ๆ ของพวกผู้ใหญ่ในบ้านเมืองเราในขณะนี้
comment133:Candle in Our Hands, PEACE in Our Minds.
comment134:แล้วทำไมที่ต้องเสื้อแเดงเผาห้างทำไมท่านไม่ออกมาจุดเทียนแบบนี้ล่ะ ออกมาตอนนี้เพื่ออะไร สายไปแล้วละมั้ง
comment135:พวกที่มาตั้งคำถามว่าทำไม ปี.53 ไม่ออกมาเอย   เสื้อแดงมาใส่เสื้อขาวเรียกหาความสงบเอย

ถามกลับนิดนึงค่ะ  ตอนสิ้นปีพวกคุณไปสวดมนต์ข้ามปีทำไมล่ะคะ   

เหงขอกันจังให้โลกสงบสุข  แต่พอมีคนคิดแบบนี้ก็พาลเอาเรื่องเสื้อแดงโน่นนี่มาตั้งข้อแย้ง  

ปล.  เราเสื้อเหลือง แต่อย่างน้อยก็ไม่ประนามหรือเหยียดคนคิดต่าง   ไม่ว่าจะเหลืองจะแดงมันก็มีดีปนเลวทั้งนั้นแหละ
