title:พันทิปคะเกิดอะไรขึ้นเอ่ย เมื่อสักครู่มานี้มีโทรศัพท์หมายเลข ๐ ๒๖๗๔ ๓๘๐๐ โทรมาหา "มาดิน" โดยอ้างว่ามาจาก Big C
comment:เป็นผู้ชาย โทรหา "มาดิน" ด้วยหมายเลขโทรศัพท์ส่วนตัวของเรา
ซึ่งในพันทิปมีผู้ทราบเลขหมายโทรศัพท์ของมาดินเพียงสามคน..
และคนในโลกจริงที่มีหมายเลขโทรศัพท์ของเรา ก็ไม่ทราบว่าเราคือ "มาดิน" 

สองคนเป็นสุภาพสตรีที่เรามั่นใจเต็มร้อยว่าเธอไม่เปิดเผยข้อมูลส่วนตัวของเราเช่นนี้แน่ๆ
อีกหนึ่งเป็นสุภาพบุรุษซึ่งเราก็มั่นใจเต็มร้อยเช่นกัน-ว่ามิใช่เขาแน่นอน
จึงทำให้เกิดข้อสงสัยเป็นอย่างยิ่ง..
ว่าแล้วหมายเลขโทรศัพท์ของ "login มาดิน" ที่เราให้ไว้กับทางพันทิปด้วยนั้น แพร่งพรายออกไปทางธุรกิจได้อย่างไร ?

เราได้รับโทรศัพท์หมายเลขแปลกมา ๓-๔ ครั้งแล้ว
๒-๓ ครั้ง โทรมาจาก mobile phone ซึ่งเรารับไม่ทัน 
จึงโทรกลับตาม missed call แต่ไม่มีผู้รับสาย โดยที่เรามิได้บันทึกหมายเลขไว้
ซึ่งก็เป็นที่รบกวนจิตใจของเราพอสมควรนะคะ
เนื่องด้วยเราอยู่ในช่วงสภาพการทำงานในสถานการณ์ไม่ปกติ-จึงร้อนใจว่าจะมีงานด่วน

มาวันนี้มีโทรศัพท์มาหาเราจากหมายเลขข้างต้น-เรารับสายทัน
เขา "ขอเรียนสายคุณมาดิน"
เรา "คะ ? โทรใครคะเนี่ย ?" (งงและตกใจมากมาย)

เขา "......." (อ้อมแอ้มอะไรที่เราฟังไม่รู้เรื่องเลย)
เรา "คุณได้หมายเลขโทรศัพท์ของดิฉันมาได้อย่างไรคะ ?" (เริ่มตั้งสติได้)

เขา "ผมโทรจาก Big C ครับ กำลังจัดรายการ.."
เรา "คุณได้หมายเลขโทรศัพท์ของดิฉันมาได้อย่างไรคะ ?"

เขา "ตอนนี้ฝ่ายสมาชิก Big C ................"  
จากนั้นไม่ว่าเราจะถามถึงที่มาของหมายเลขโทรศัพท์อันเป็นข้อมูลส่วนตัวของเราที่เขาละเมิดอยู่อย่างไร
เขาก็จะวกเข้าเรื่อง Big C ตลอด จนเราเลิกตอแย

จะว่าทาง Big C ได้ข้อมูลของเรามาจากธุรกรรมทางธุรกิจอื่นๆ ที่เราทำ ก็มิใช่เด็ดขาด
เราไม่เคยใช้นาม "มาดิน" ในโลกจริงเลย..
จึงมาถึงคำถามของเรา..ที่หวังอยู่ว่าพันทิปอาจพอจะช่วยเราหาคำตอบได้บ้าง
ว่าหมายเลขโทรศัพท์ของสมาชิกนาม "มาดิน" นี้ ออกไปถึง Big C ได้อย่างไรกัน ?

ขอบคุณค่ะ
comment1:น่ากลัวมากค่ะ
comment1-1:หลังไมค์..น่ากลัว
แต่ที่น่ากลัวกว่า..คือคนที่ส่องหลังไมค์ของคนอื่นได้ !!
comment2:คุณมาดินใช้เบอร์นี้เป็นแบบไหนคะ รายเดือนรึเปล่า
ถ้าใช่ บางทีอาจจะมาจากเครือข่ายมือถือนะคะ 
เพราะเราก็เคยโดนบ่อยๆ
comment2-1:เรียกชื่อ login ของพันทิพ สิน่าแปลกใจ
comment2-2:อ๋อ งั้นก็แปลกมากแหละ 


ถ้าพันทิปทำแบบนั้นจริงๆ เราว่าแย่มาก
ละเมิดสิทธิ์่ส่วนตัวไปนะ 

ถึงแม้ว่าบอร์ดนี้จะให้ใช้ฟรีก็เถอะ
แต่การเอาข้อมูลบุคคลไปเปิดเผยให้ที่อื่น 
หรือเรียกง่าย ๆว่าขายข้อมูล มันก็ไม่สมควรนะคะ 

ทีเวลาอยากให้จัดการไอ่พวก ทำผิดระราน หาเรื่องอวตารเนี่ย ยากเย็น
comment3:
comment4:สงสัยน่าจะมีข้อมูลลวงไหล หรือว่า ข............มูล แค่นี่

เดี่ยวโดนหิ้วแน่ๆเลยตู
comment5:โทรจีบ
comment6:มันแปลกตรงเรียกชื่อ log in พันทิป ..

จะมีคนโทรมาหาเราไหมเนี่ย..
comment7:ถ้าหลุดจากพันทิพจริงๆสมาชิกในนี้ก็น่าจะมีคนโดนเหมือนกันนะคะ รอดูๆ
comment8:ถ้าโทรมาแล้วเรียกชื่อจริงไม่แปลกเท่าไรเพราะอาจโดนขายข้อมูลจากพวกค่ายมือถือ/บัตรเครดิต
แต่แบบนี้โทรมาแล้วเรียกชื่อ login pantip ถ้าไม่ใช่โดนคนรู้จักแกล้งโทรมาอำก็มีเหตุผลเดียวคือโดนพันทิพเอาข้อมูลไปขาย
comment9:นั่นสิ หลุดไปได้ไงอะแล้วเรียกชื่อนามแฝงด้วย
น่ากัวนะนั่น
comment10:โหวตครับ
ผมก็อยากรู้เหมือนกัน
comment11:เคยติดต่อธนาคารอะไรผ่านทาง Pantip เปล่าครับ
จนท ธนาคารอาจจะบันทึกชื่อนามแฝงกับเบอร์โทร แล้วฐานข้อมูลนี้อาจจะหลุดไปจากธนาคารก็ได้

มั่ว ๆ เอานะ
comment11-1:ไม่เคยเลยค่ะ
ปกติเราไม่ทำธุรกรรมทางเนทกับธนาคารเลยนะคะ
มีคนจัดการให้เราทั้งหมด-อย่างปลอดภัย

และ
ย้ำ..เราไม่เคยใช้ "มาดิน" ที่ใดเลย-นอกจากในพันทิป
comment12:พันทิปตอบให้เคลียร์ ด่วนเลยครับ
comment13:ถ้าเรียกชื่อ login จริงๆ ผมว่า 3 คน ในพันทิปที่รู้น่าสงสัยก่อนเลย
comment13-1:แต่เราเชื่อว่า สามคนที่รู้อาจจะไม่ได้บอกนะ 

เว้นแต่ไปกรอกอะไรไว้แบบประมาณว่า แนะนำบอกต่อไรงี้อ่ะ 
อันนี้อาจจะเป็นไปได้ ยังไงต้องลองถามดูก่อน
comment13-2:ขอบคุณค่ะ คุณมิ้นท์
สำหรับเพื่อนที่น่ารักทั้งสามคนนี้-ไม่มีทางเป็นไปได้แน่นอนเลยค่ะ
เพราะว่าไว้ใจได้เต็มร้อยจริงๆ
comment13-3:เป็น 1 ใน 3 ที่ทราบเบอร์โทร แต่ไม่มีทางบอกใครแน่นอน ไอ้เรื่องไม่มีมารยาทแบบนี้คุณคงทำบ่อยสินะ 

ดิฉันไม่เคยเชื่อใจพันทิปตั้งแต่ตอนที่เอาข้อมูลส่วนตัวของดิฉันไปบอกคู่กรณีที่ทะเลาะกันในกระทู้เมื่อหลายปีก่อนโน่นแล้วค่า
comment14:โหวตๆ
comment15:พันทิปไม่เอาตัวเองไปเสี่ยงแบบนั้นหรอกครับ ผมว่านะ 

๓ คนที่รู้ยังน่าสงสัยกว่าอีก ลองถามเขาแล้วหรือยัง
comment15-1:ยืนยันอีกครั้ง..ว่าเราไว้ใจเพื่อนทั้งสามคนนั้นเต็มร้อยค่ะ
comment16:น่าคิดเหมือนกันน้า อยู่ๆมาเรียกชื่อ login เนี่ย
comment17:โหวตค่ะ
comment18:แปลกมากค่ะ เบอร์โทรหลุดไปได้ไง ถ้าเพื่อน 3 คนนั้นไม่ใช่คนปล่อย ก็สงสัยพันทิปเช่นเดียวกันค่ะ
comment19:รอทีมงานไขข้อข้องใจค่ะ

ชี้แจงด้วยค่ะ
comment20:เราว่า3คนนั้นน่าสงสัย
comment20-1:ขอบคุณค่ะ
แต่เราไม่สงสัยเพื่อนทั้งสามคนนั้นเลยแม้แต่น้อยนะคะ
comment21:โหวตและรอฟัง
comment22:มองอีกประเด็นค่ะ
ถ้าพันทิปจะขายข้อมูล น่าจะขายพร้อมชื่อจริงมากกว่า ไม่น่าขายพร้อมชื่อ log in (ซึ่งเอาไปทำอะไรไม่ได้)

มารออ่านเพิ่มเติม
comment23:ถ้ามีสมาชิกท่านอื่นพบปัญหานี้ด้วย ก็น่าสงสัยพันทิป
comment24:นั่นสิคะ ถ้าเป็นที่พันทิป ไม่น่าจะเป็นชื่อ ล็อคอิน เพราะเขามีหลักฐานยืนยันตัวตนพร้อม !! 

คนที่รู้ น่าสงสัยกว่า
comment24-1:อันนี้น่าคิดค่ะ
comment25:เช็คหมายเลขโทรหรือยังค่ะว่าโทรมาจากที่ใด

โอ๊ย อยากเผือกมากมาย
comment26:สนุกล่ะ ...พี่ ...นู๋เอาเบอร์ไปหาใน สมุดโทรศํพท์ทีโอทีเจอ ว่าเป็นบริษัทพัฒนาโปรแกรม ค่ะ
comment27:น่าจะเป็นเพื่อนมากกว่าครับ ชัวร์. พันธทิป ไม่น่าทำแบบนี้อยู่แล้วเสี่ยงมากมาย
comment28:เคยโหลด แอฟ who call มาใช้
ก็เลยลองโทรไปดู
ตัวแอพจะบอกว่า เป็นเบอร์พวกขายสินค้าหรือบริการต่างๆค่ะ
comment28-1:อยากได้มากแอฟนี้ เห็นรีวิวในห้องมาบุญครอง
comment29:เอางี้นะครับผมได้กล่าวว่าล้อเล่นและไม่ทราบข้อเท็จจริงว่าใครทราบเบอร์คุณบ้างนะครับ
พอดีผมรู้จักน้องเขาและออกตัวแล้วว่าผมล้อเล่นกับน้องเขาครับ

คุณไม่ต้องกังวลแทนบุคคลอื่นๆครับ เพราะ/ม่ได้กล่าวหา และกล่าวถึงในเชิงหยอกล้อกับน้องที่รู้จักกันครับ

ส่วนการกล่าวหาบุคคลใดๆนะครับ ควรจะต้องไปตรวจสอบให้ถี่ถ้วนก่อนครับ 
ผมยังยืนยันว่าทางพันทิปไม่เคยมีกรณีใดๆเลยที่ข้อมูลผู้ใช้รั่วไหลไปจนเกิดอาชญากรรมครับ
ขอบคุณครับ
comment29-1:ไม่สนุกเลยค่ะ
ขอโทษนะคะ ที่เอ่ยตรงๆ
comment29-2:เอ..เราแจ้ง คคห ๒๙ ขอความกรุณาให้ลบ login ของน้องแล้วนะคะ
ยังไม่ได้กรุณาเราเลยหรือนี่..
เราห่วงความรู้สึกของน้องของเรามากเลยนะ

หรือถ้าแจ้งลบแล้ว 
แต่ระบบพี่พันช้า-เราก็ขอโทษที่มาทวงถามด้วยนะคะ
comment29-3:อ่านข้อความและแยกให้ออกครับ ว่าเขียนว่าล้อเล่นไม่มีใครเข้าใจเช่นนั้นครับ
ส่วนเนื้อหาข้างใต้เป็นสาระที่จะสื่อ ซึ่งตรงกับข้อสันนิษฐานครับว่า ก่อนจะกล่าวหาใครคุณก็ครวตรวจสอบสิ่งใดก่อน
เพราะทำให้ทางพันทิปเขาเสียหายเข่นกันครับ 
การกล่าวถึงคนที่เรารู้จักกันพาดพิงบ้างในทางส่วนตัว ไม่ผิดกฎพันทิปนะครับ
ส่วนบุคคลที่ผมพาดพิงเชิงหยอกเย้า ผมจะไปชี้แจงทำความเข้าใจด้วยตนเองอย่างแน่นอนครับ

หวังว่าคงเข้าใจในเจตนาและวัตถุประสงค์ในทุกถ้อยคำครับ โดยไม่หยิบยกเฉพาะประเด็นมากล่าวโทษกัน
และขอชี้แจงผู้ที่ถูกพาดพิงโดยตนเองเป็นการส่วนตัวครับ. ขอบพระคุณมาก
comment29-4:ขอบคุณมากค่ะ
comment30:เข้ามาโหวตและรอฟังค่ะ
comment31:สองคนเป็นสุภาพสตรีที่เรามั่นใจเต็มร้อยว่าเธอไม่เปิดเผยข้อมูลส่วนตัวของเราเช่นนี้แน่ๆ
อีกหนึ่งเป็นสุภาพบุรุษซึ่งเราก็มั่นใจเต็มร้อยเช่นกัน-ว่ามิใช่เขาแน่นอน

ผมว่าคุณมาดิน พยายามหักล้างเหตุผลที่จะเชื่อว่าไม่เกี่ยวกับ 2คนนั้นแน่นอน 

บางทีเหตุผลมันก็อธิบายอะไรไม่ได้ครับ  

สมาชิกพันทิปล๊อคอินตอบกระทู้เป็นแสนๆล๊อคอิน    ไม่มีเหตุผลอะไีรที่ทางพันทิป จะโทรมาหาล๊อคอินมาดิน

เป็นเพียงทฤษฎีที่คาดเดานะครับ   การสมทบคิดนั้นง่ายมากที่จะหลอกคนที่กำลังเชื่อ ให้หลงทาง 

ตอนนี้คุณมาดิน มั่นใจ 100เปอร์เซ็นต์ว่าไม่ใช่คนรู้จักของคุณ   

แต่ผมกลับไม่คิดเช่นนั้นครับ   ถ้าเหตุผลความเป็นไปได้ของคนรู้จัก 100เปอร์เซ็นต์

บางทีทางพันทิปความเป็นไปได้อาจจะ 1000เปอร์เซ็นต์ก็ได้


คหสต.    รอคำตอบด้วยคนฮะ


แก้ไขข้อความ**
comment31-1:เออ แอบเห็นด้วยนะ ขนาดคนรู้จักกันมานาน ยังทำกันได้เลย

ไม่ได้ว่าเขาทำชัวร์ๆนะคะ แต่แค่ไม่ควรวางใจตัดประเด็นไป
comment31-2:คนเคยนอนข้างๆกันทุกวันยังไว้ใจไม่ได้เลยครับ
comment31-3:
comment31-4:ขออนุญาตเห็นด้วย...
คุณมาดินกำลังหลอกตัวเองรึเปล่าคะ ?!?
comment31-5:
comment31-6:เห็นด้วยอย่างแรงเลยคะ มนุษย์ขรี้เหม็น เปลี่ยนใด้ตลอดเวลา
comment31-7:นึกถึงคดี คุณเอ๊กซ์ จักรกฤษณ์ ขึ้นมาทันที
comment31-8:หยั่งกะโคนันเลยค่ะ ติดตามๆๆ
comment31-9:ผมก็ว่างั้นนะ
comment32:ใส่ tag สมาร์ทโฟน ด้วยก็น่าจะดีนะครับ
comment33:มารอฟังคำตอบค่ะ ..
comment34:โทรมาไอซ์ว่าไม่แปลก
แต่นี่เรียกชื่อLOG INซะด้วย
แล้วเค้ารู้ได้ยังไง

น่ากลัวค่ะพี่มาดิน
comment35:มาช่วยมุง ไม่ว่าจะเป็นพันทิปทำหรือคนรู้จักพวกนั้น ยังไงก็คือทำผิดแหละ
comment36:มาจากบริษัท........ ย่านพระราม 3 อาคารเอสวีโอเอ ทาวเวอร์ ชั้นที่ 21
comment36-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment37:
comment38:อยากบอก จขกท . ว่า ในโลกนี้อย่าไปเชื่อใจใครง่ายๆ ค่ะ 

ที่เห็นอาจจะไม่ใช่ก้ได้ 

อย่าไปสร้างความมั่นใจกับผู้ใด
comment39:มารอคำตอบ
comment40:น่าสงสัยคะ  

ขอให้มีคำตอบเร็ววันนะคะ
comment41:มานั่งเป็นเพื่อน อยากรู้เหมือนกัน
comment42:ขอบคุณเพื่อนๆ น้องๆ ที่มาช่วยกันตอบนะคะ
รู้สึกอบอุ่นใจ.. 
แต่ก็อับอายนะคะ, แถมอาจถูกห้ามเล่นเนทได้เลยทีเดียว
comment43:ถ้าเรียกชื่อจริงจะไม่แปลกใจเลย

แต่นี่ .. มาเรียกชื่อ log in ในพันทิป
ซึ่งมันเป็นไปไมไ่ด้อย่างมาก
ที่จะมีใครรู้จักเรา .. นอกจากคนใกล้ตัวเราจริง ๆ 
ที่เค้าอาจจะรู้ว่าเราเล่นพันทิปแล้วใช้ชื่อ log in นี้อยู่

พี่มาดินลองคิดดูดี ๆ นะคะ 
ว่าคนใกล้ตัวพี่มาดินมีใครรู้บ้าง

แต่ถ้ายืนยันว่าไม่มี ..
อะไรก็เกิดขึ้นได้ค่ะ 

ขอให้เจอคำตอบไวไวนะคะ ^^
comment44:มามุง
อยากรู้มากด้วย
comment45:ลองวิเคราะห์ความน่าจะเป็นนะครับ

1. • เบอร์โทรนี้ คุณมาดิน ใช้มานานหรือยังครับ ประมาณกี่ปีแล้ว
2. • คุณมาดิน เคยแจ้งเบอร์โทรนี้ กับทาง pantip เขาไปเมื่อใดครับ
comment46:ลองเอาเบอร์ ไปเซิส.อากู๋ยังครับ 
เผื่อเจอว่า เบอร์มันไปขึ้น.บอร์ด หรือเวปอะไร 

หรือบางที เคยติดต่อ ซื้อของหรืออะไร แล้วใช้นามแฝง นี้ลง.ใว้หรือเปล่าครับ ลองนึกๆดู ครับ
เพราะผม อ่านแล้วจากที่เล่า 
ไม่เชื่อว่า บิ๊กซี จริง จะโทรหาลูกค้าแบบหว่านอะไรแบบนี้ ว่าจะจัดโปรโมชั่น ไม่เคยได้ยิน 

เป็นมิจฉาชีพมา ล่อหลอก แบบที่เคยเป็นข่าวหรือเปล่า
แล้ว เขาก็ ไปได้เบอร์ มาจาก ที่คุณมาดิน เคยโฟส เคย ลงๆ ใว้ 

อันนี้ผม คิดในแง่ที่คุณมาดิน บอกว่า.คนในพันทิปที่รู้เบอร์ จะไม่เผยแพร่เบอร์นะ
**แก้คำผิด**
comment46-1:ลองนำหมายเลขโทรศัพท์ของเราไป search แล้ว
ไม่พบว่ามีปรากฎที่ใดเลยค่ะ
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
comment46-2:งั้น ถามคนที่รู้หรือยัง ครับ
ว่าเขา มีแนะนำอะไรใครไปไหม
หรือ เขา โทรมาแกล้ง คุณมาดินหรือเปล่า 

ระหว่างที่รอคำตอบจากทางเวป 
เพราะในเมื่อมีสองที่ ที่รู้เบอร์ ที่เชื่อมโยงกับ ชื่อล๊อคอิน
comment47:เข้ามาให้กำลังใจค่ะ
comment48:แอบเห็นด้วยกับพี่อนันดาครับ  (บางประโยค)

ต้องเอาเบอร์คุณมาดินไปค้าหาในอากู๋ก่อนครับ 

ของเพื่อนผมเคยโดนคนโทรหาเป็นร้อยๆสาย  เพราะเพื่อนมันแกล้งเอาเบอร์มันไปลงเว็ปขายตัว
comment48-1:ลองนำหมายเลขโทรศัพท์ของเราไป search แล้ว
ไม่พบว่ามีปรากฎที่ใดเลยค่ะ
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
comment49:คนรู้จักที่ไหนจะบอกชื่อล๊อคอิน บอกชื่อจริงง่ายกว่า
เฮ้ย โทรไปขายของคนนี้สิ เดี๋ยวกรูบอกชื่อ log in พันทิปกับเบอร์โทรให้
โคตรไม่ make sense เลย ถ้าเป็นการแกล้งกันก็ไม่เข้าท่า
มันอาจจะหลุดโดยบังเอิญ โดยคนที่เอาใช้ไม่รู้ว่าชื่อที่เป็น log in
หรือคนโทรน่าจะโดนแกล้งมากกว่า
comment50:ป่านนี้แล้วพันทิป ยังไม่ลบกระทู้คุณ แสดงว่าเค้าก้ออยากให้ความจริงปรากฏ
comment51:อาจเป็นตอนเผลอไปให้ใครตอนบริจาคอะไรหรือให้เงินช่วยเหลือใครนั่นกระมังครับ
comment51-1:ไม่เคยให้หมายเลขโทรศัพท์ไปกับการบริจาคเงินเลยค่ะ
comment52:- คุณมาดินพอทราบไหมครับว่าเพื่อนทั้ง 3 คน เมมชื่อคุณไว้ว่า "มาดิน" ในโทรศัพท์พวกเขาหรือเปล่า
  หากเป็นอย่างนั้นรายชื่อ+เบอร์โทรอาจจะหลุดออกมาได้ถ้ามีคนเอาโทรศัพท์ของเพื่อนคุณมากดดูรายชื่อ
  หรือรายชื่อถูกเอาออกจากโทรศัพท์ของเพื่อนคุณด้วยวิธีการใดวิธีการหนึ่งโดยที่เพื่อนคุณไม่รู้

- เรื่องที่โทรมาจีบนี่ก็เป็นไปได้นะครับ ไม่รู้ว่าเพื่อนทั้งสามมีรูปของคุณมาดินหรือเปล่า? 
  แล้วบังเอิญเพื่อนของเพื่อนคนหนึ่งในเพื่อนทั้งสามคนมาเห็นรูปแล้วเกิดประทับใจ จึงขอเบอร์จากเพื่อนของคุณมาดิน
  ซึ่งสังเกตได้ว่าไม่ว่าจะคุณถามคนที่โทรมากี่ครั้งว่าได้เบอร์มาจากไหน เขาก็ไม่ยอมตอบเฉไฉไปเรื่องอื่นตลอด 
  แสดงว่าได้เบอร์มาแบบคนให้ไม่ได้ให้  คือแอบไปเจอเบอร์มาจากเพื่อนของคุณ 
  หรือ เพื่อนของคุณให้เบอร์มาพร้อมกำชับว่าอย่าบอกเด็ดขาดว่าได้เบอร์มาจากไหน

- ชื่อ "มาดิน" ถ้าคนอื่นมาเห็นลิสท์เมมรายชื่อในโทรศัพท์ส่วนมากก็คงคิดว่าเป็นชื่อจริงทั้งนั้น 
  ก็ไม่แปลกที่เขาจะคิดว่าชื่อนี้ไม่ใช่ชื่อเล่น
- ทำไมต้องบิ๊ก-ซี ถ้าไม่ใช้บิ๊ก-ซี ผมคิดว่าเขาคงต้องใช้โลตัสแหงๆ เพราะมันสาขาเยอะพอๆ กัน แค่นี้ก่อนหิวข้าวแระ
comment52-1:โห เราคิดเหมือนคุณเลย กำลังพิมพ์ถามพอดี 
ว่าเพื่อนของคุณมาดิน เม็มชื่อว่า มาดิน ... หรือเม็มชื่ออื่นในมือถือ 
--------------------------
-เพื่อนของคุณมาดิน ทำงานด้าน ออกแบบ พัฒนาโปรแกรมคอมพิวเตอร์ อะไรหรือเปล่าคะ 
หรือเค้ามีเพื่อนๆที่ทำงานด้านนี้หรือเปล่าเอ่ย
-เพื่อนของคุณมาดิน บันทึกเบอร์ของคุณมาดินว่า..มาดิน หรือชื่อเล่นจริงๆในโทรศัพท์คะ 

มือถือเนี่ย สามารถซิงค์ข้อมูลรายชื่อของเราไปให้คนอื่นได้มั้ยอ่า 
ถ้าทำได้ อาจมีคนทำกับมือถือเพื่อนของคุณ โดยที่เค้าไม่รู้ตัวเป็นไปได้มั้ยคะ
comment53:ตามมามุงค่ะอยากรู้เหมือนกันว่าเกิดอะไรขึ้น

เป็นเราก็ต้องสงสัยเหมือนคุณยิ่งถ้าเบอร์นี้เป็นเบอร์ส่วนตัว+ชื่อนามแฝงซึ่งผิดวิสัยของคนโทรหาที่รู้จักมักคุ้นจะเรียกชื่อนามแฝง จึงไม่ผิดที่เราที่เป็นเจ้าของเบอร์จะสงสัยเพราะขนาดเราใช้ 2 เบอร์ มีคนโทรเข้ามาอีกเบอร์ที่เราไม่เคยบอกใคร (มีเพื่อนสนิทรู้ 2 คนและพี่ชายเรา 1 คน) เรายังสงสัยเลยค่ะแต่ของเราพุ่งเป้าไปที่บริษัทเครือข่ายเพราะที่โทรมาจะเป็นพวกขายของซะมาวันนี้ก็โทรมา 1 รายแบบมัดมือชกแต่เรากดทิ้งก่อนที่จะโดนหักเงิน 

ขอให้เรื่องกระจ่างโดยเร็วนะคะ
comment54:ลงชื่อติดตามด้วยคนครับ
comment55:เข้ามาฟัง
เป็นเราถ้ามีคนโทรมาหาแล้วบอกชื่อในพันทิปคงตกใจเหมือนกัน
comment56:ผมขอให้ความกระจ่าง...กับน้อง จขกท. นะครับ !
แต่ผมกลับแปลกใจนิดนึง ว่า....ทำไมก่อนที่น้องจะเพ้งเล็งไปหาใครๆ 
ทำไม...ไม่คิดที่จะลองเช็คด้วยตัวเอง...ละครับ

ตะกี้...ผมลองโทรสอบถามไปยัง 1133
เบอร์ที่โทรหาน้อง...มาจาก....

บริษัท ไอที ทูเอส
เลขที่ 399 สุขุมวิท 21

สรุปแล้ว....ใช่พันทิป...มั้ยครับ ?

ข้อมูลมันมีให้ค้น...แต่ไม่กลับค้น !.....ไม่ยากเลยครับ
ไอ้..บิ๊กซง...บีกซี....สาขาไหนละเนี่ย
น้องไปสร้างความบาดหมางกับเพื่อนๆ คนไหนรึป่าว
แล้วไอ้คนที่โทรมาแกล้งเนี่ย...มันอาจจะรู้จักกับเพื่อนอีก 3 คน...ก็ได้ไงครับ

แล้วอาจจะมีใครซักคน...บอกชื่อ login ของน้องออกไป
มันน่าจะเป็นในรูปเกมส์นี้...นะ

งั้น...ก็ต้องย้อนดูตัวเองหให้ได้ก่อน ว่า..เมื่อก่อนๆ หรือเร็วๆ นี้ ไปทำอะไรให้ใครต้องโมโห โกรธ..อะไรบ้างรึป่าว
comment56-1:ใจเย็นก่อนดีกว่ามั๊ยคะ 
บางทีก็อาจจะลืมคิดตรงนี้ไปนะคะ 

จะมาบอกว่า มีให้ค้นแต่ดันไม่ค้นอันนี้ก็เกินไปนิดนึงนะ 
บางทีคนเราไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ 
อาจจะมีบ้างแหละค่ะ ที่ลืมคิดกันได้ 



ถ้าฉลาดรอบรู้คิดได้หมด คงไม่มีใครมาตั้งกระทู้ถามนู่นนี่นั่นซ้ำๆ ในพันทิปหรอกค่ะ 


ต้องขอโทษด้วยนะคะ ถ้าคห.เราไม่ตรงใจคุณ 
พอดีอ่านแล้วรู้สึกคุณตำหนิจขกท.เหมือนจขกท.ไม่คิดก่อนโพสต์
comment56-2:ผมคิดว่า...ผมช่วยน้องเค้าด้วยซ้ำ
ก็ไม่น่าเชื่ออีกเหมือนกัน ว่า..จะต้องมีใครมาตำหนิ

ผมยังไม่ได้อารมณ์เสียเลยครับ (วัดจากอะไร..ประเมินจากตรงไหน)
การเขียนของผม...บางทีมันก็ทำให้คนอื่นๆ เข้าใจผิดได้ตลอด

ดูๆ แล้ว..น้อง mint...ขึงขังมากไปรึป่าวครับ
เพราะผมรู้แก่ใจไง ว่า..ไม่ได้ไปต่อว่า ต่อขานต้อง จขกท. หรอก
เพียงแค่ว่า...การเขียนของผม..อยากให้น้องเค้าคิดไง ว่า...มีเบอร์อันนั้น ก็น่าจะตรวจสอบได้ไงครับ

ผมคิดว่า...ผมช่วยให้เกิดประโยชน์ มากกว่าที่จะไปต่อว่า ต่อขานน้องเค้านะครับ
น่าจะดูเจตนา...บ้างนะครับ

เพราะน้อง mint ก็เคยเป็นจิตอาสา ก็น่าจะใจกว้างนะครับ

ผมว่า..ปานนี้..น้องเค้าคงน่าจะพอรู้ได้บ้างแล้วแหระ ว่า...ใครโทรมาระราน

อีกแง่หนึ่ง !
ถ้าคิดว่า...ผมไปตำหนิ โดยที่ไม่น่าจะใช้คำเขียนแบบนี้
กลับกันครับ...แล้วข้อมูลที่ผมบอกกับน้องเค้า..คิดว่ามันมีประโยชน์..มั้ย ?
จะได้ไม่ต้องมาเดาไงครับ ว่า...จะทาง pt. หรือ BigC 

ข้อความต่อจากนี้ไป...ไม่ได้ไปตำหนิน้อง มาติน นะ
แต่..ผมอยากจะไขข้อ..ปริศนาให้กับน้อง mint...ละกันครับ ว่า...

น้อง mint ทราบได้อย่างไรครับ ว่า..น้อง มาติน..ไม่มีโอกาสที่จะค้นหา เพราะไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้
หรือพูดง่ายๆ....อาจจะตกใจ 

อ่านคำนี้ครับ " มาวันนี้มีโทรศัพท์มาหาเรา "
แสดงว่า...โทรมาครั้งแรก..คงไม่ใช่วันนี้....ใช่มั้ยครับ

น้องเค้าไม่ได้ตกใจ จนคิดไม่ได้ หรือไม่ทันนะครับ
แต่น้องเค้าลืมนึกไปไงครับ ว่า...มันน่าจะเช็คได้..อะไรปานนี้

ผมจะแปลกใจตรงที่ว่า...น้อง mint ไปคิดแทนเค้าได้อย่างไร
จนต้องมาตำหนิผม
comment56-3:ก็เข้าใจนะคะ ว่าคุณช่วย แต่คำที่คุณใช้และมีเครื่องหมาย !! 

มันก็ทำให้เข้าใจได้นะคะ ว่าคุณตำหนิจขกท.ด้วย 
ที่ไม่รู้จักทำการหาข้อมูลก่อน แล้วมาตั้งกระทู้แบบนี้ 


เครื่องหมาย ! บางทีไม่ใส่ มันอาจจะดูซอฟกว่า 

หวังว่าจะไม่ติดใจในความเห็นเรานะคะ 
เพราะเราอ่านแล้วเรารู้สึกแบบนั้นจริงๆ 

แต่ก็เข้าใจค่ะว่าคุณก็มีน้ำใจช่วยเหลือและหาข้อมูลมาให้จขกท. 

เพราะไม่งั้นคงไม่ทราบหรอกค่ะว่า เบอร์นั้นมาจากไหน 

ก็ต้องขอบคุณในน้ำใจตรงนี้แทนจขกท.ด้วยเช่นกันนะคะ
comment56-4:ปัญหาคือ voip ระบบใหม่ มันจะให้โชว์เป็นเบอร์อะไรก็ได้น่ะสิครับ ไม่งั้น แก้งค์ call center มันจะหากินได้อยู่เหรอ
comment56-5:ขอบคุณคุณมิ้นท์มาก-อย่างซาบซึ้งน้ำใจเลยนะคะ
ขอบคุณที่เข้าใจเรา..

และคุณ Greenapple1 คะ
ขอบคุณในความกรุณาจากข้อแนะนำมาก
แต่ ๒-๓ ครั้งที่แล้วเราไม่เคยคิดจะหาที่มาเลยค่ะ เพราะเรารับไม่ทัน..
>> จึงโทรกลับตาม missed call แต่ไม่มีผู้รับสาย โดยที่เรามิได้บันทึกหมายเลขไว้
จากที่เขียนในกระทู้ไงคะ เราจึงมิได้หาที่มา เพราะไม่ทันมีใครมา "ขอสายคุณมาดิน" อย่างวันนี้
แล้วก็ลบหมายเลขนั้นทิ้งไปจากใน call log

ในโลกจริง..
คนในวงงานและในชีวิตจริง รวมถึงทางธุรกิจใดๆ จะมีหมายเลขโทรของเราบ้างก็ไม่แปลก
เพราะอาจมีรั่วไหลออกจากธุรกรรมใดๆ ที่ทำไปในนามจริงของเรา
แต่เขาจะโทรมาหาเราโดยขอพูดกับ....ที่เป็นชื่อจริงหรือชื่อเล่นในโลกจริงของเรา
มิใช่ขอพูดกับนามแฝงในพันทิปของเราค่ะ
ซึ่งกรณีวันนี้เพิ่งมีเป็นครั้งแรก และสารภาพตามตรงว่าเราตระหนกมากกกกก
คนโง่การสื่อสารและโง่ไอทีอย่างเราไม่ทันคิดจริงๆ ว่าจะตรวจสอบที่มาของหมายเลขนั้นอย่างไร
และ..
ที่เราสงสัยจริงๆ ก็คือธุรกิจนั้น ได้หมายเลขของเราในนาม "มาดิน" ไปได้อย่างไรค่ะ
ขอบคุณอีกครั้งนะคะ ที่มาช่วยแนะนำ และค้นข้อมูลให้..
comment56-6:มันเป็นความเคยชิน...ในการพิมพ์
ลองไปค้นดูของผมซิ...หากไม่มีเครื่องหมายแบบนี้..มันจะแปลกทันที

มันประมาณว่า....ถ้อยความนั้น มันจะจบที่ตรงนั้น จะไม่มีอะไรๆ ต่อจากตรงนั้นอีกเลย
จากนั้น...ก็ค่อยขึ้นประโยคใหม่

ผมมองรูปการณ์ นะครับ
ผมว่า....น้องมาติน จะรุ้ตัวเอง ว่า...เรื่องดังกล่าวมันเป็นมาแบบไหน
เพียงแต่ว่า..น้องมาติน...ไม่อยากจะเฉลยให้ใครๆ รู้ (ไม่ได้มาบอกว่าผิด เพราะเป็นเรื่องของส่วนตัว)

แต่ความคิดผมนะ...ผมว่า...pt. ไม่รู้เรื่องอะไรหรอกครับ
แล้วทางเค้า...จะมาแกล้งสมาชิกทำไม..ได้อะไรขึ้นมา...และเพื่ออะไร !

และ pt. ก็คงไม่คิดช่วยค้นหรอก...เพราะมันไม่ได้เป็นปัญหาของเค้านิครับ
เพราะปัญหาดังกล่าว...มันก็แน่ๆ ละ...ถ้าไม่เกิดมาจากตัวน้องมาติน....ไอ้ผีบ้านั้น..ก็คงไม่โทรมาแกล้งหรอก

และมันก็ต้องย้อนกันไป ย้อนกันมา...เหมือนกับที่ผมบอกไปนั่นแหระ
ว่า...น้องมาติน...เคยไปสร้างความบาดหมาง ขุ่นเคือง ให้กับใครๆ รึป่าว
ไปให้ความหวังลมๆ แล้งๆ กับหนุ่มที่ไหนๆ รึป่าว...จนมันเจ็บใจ แค้นใจ (ประโยคนี่...ขำๆ นะ 555)
comment56-7:เราไม่ทราบจริงๆ ค่ะ ว่า >> เรื่องดังกล่าวมันเป็นมาแบบไหน
ถ้าทราบ เราจะไม่เสียเวลาและพลังทางใจมาตั้งกระทู้ถามเลย..

และก่อนจะกล่าวหาเราว่า >> เคยไปสร้างความบาดหมาง ขุ่นเคือง ให้กับใครๆ
ขอความกรุณายั้งคิดหรือสืบประวัติของเราสักนิดก่อนได้มะคะ ?
ด้วยเราไม่เคยมีกรณีบาดหมางใดๆ กับใครมาเลย

ค่ำนี้เราจะตอบเม้นท์นี้เป็นเม้นท์ท้ายสุดแล้วนะคะ
เพราะว่าเราควรจะไปพักผ่อนได้แล้ว
comment57:เพื่อน3คนนั้น อาจจะไปเดิน Big C แล้วเจอโปรโมชั่นดีๆ 
พร้อมกับให้กรอกรายละเอียด เพื่อรับโปรโมชั่นใหม่ๆ
ก็ได้นะคะ เขาอยากให้คุณได้ของถูกของดี อะไรอย่างงี้ เลยกรอกไปรึเปล่าคะ

หรือไม่เขาก็อาจจะกรอก ตอนชิงโชคทอง ชิงโชคไรต่างๆ 
แล้วใส่ชื่อ ล๊อคอิน มาดิน ลงไปรึเปล่าคะ ?




ปล. เดาล้วนๆ นะคะ แฮร่ๆ
comment58:เข้าใจความรู้สึกคุณ มาดิน
เป็นฉันก็คงทั้งตกใจปนหวั่นกลัวระแวงความไม่ปลอดภัยเช่นกัน
ถ้า จู่ๆ  มีโทรศัพย์เข้ามา แล้วขอสาย "คุณ successfully"  เพราะใช้ชื่อนี้แค่พันทิปเท่านั้น
และก็มีแต่พันทิปเท่านั้น ที่ส่งข้อความถึงฉันในนาม "คุณ successfully"

ขอให้ความจริงกระจ่างโดยเร็วนะคะ
comment59:ลองเช็คมาให้ ตามแบบ #56 ครับ

ว่า แต่.... คุณมาดิน ลองนึกข้อที่ผมถามไปก่อน นะครับ

จาก #45 
ลองวิเคราะห์ความน่าจะเป็นนะครับ

1. • เบอร์โทรนี้ คุณมาดิน ใช้มานานหรือยังครับ ประมาณกี่ปีแล้ว
2. • คุณมาดิน เคยแจ้งเบอร์โทรนี้ กับทาง pantip เขาไปเมื่อใดครับ
comment60:ฟังแล้วก็ให้กลัว เบอร์โทรนี่ยังไม่น่ากลัวเท่าบัตรประชาชนที่ให้ไว้นะ
comment61:ไม่แน่ใจว่าเกิดขึ้นได้อย่างไร แต่เป็นเราก็คงไม่สบายใจมากๆ

เข้ามาให้กำลังใจคุณมาดินค่ะ
comment62:พี่มาดินเคยโพสต์เกี่ยวกับปัญหาเครือข่ายมือถือแล้วแท็ก เครือข่ายที่ใช้ไปรึเปล่าคะ
แล้วเครือข่ายนั้นเคยส่งหลังไมค์มาขอเบอร์ เพื่อตรวจสอบหรือแก้ปัญหาให้รึเปล่าคะ

หรือว่ามีคนในชีวิตจริงที่แอบรู้ล็อกอินพี่มาดิน เพราะพี่มาดินเคยโพสต์รูป
comment62-1:ไม่เคยถามเรื่องเครือข่ายโทรศัพท์เลยค่ะ
เรื่องนี้เราไม่ฉลาด เลยมีคนจัดการให้เราทุกแง่ทุกปัญหา

และเรื่องรูปที่เคยโพสต์
เป็นโพสต์รูปเล็กมาก และเบลอมาก โพสต์แค่ประมาณ ๒๐-๓๐ นาทีน่ะเหรอคะ ?
อีกอย่าง..
เราโพสต์ที่นี่ชั่วแว๊บเดียวอย่างนั้น อย่าว่าคนนอกเลยค่ะ คนที่นี่ก็ยังเห็นเราเป็นส่วนน้อยด้วยซ้ำไป

และคนในชีวิตของเราไม่มีใครมาที่นี่กันหรอกค่ะ
เขามาที่หุ้น หว้ากอ หรือโต๊ะเครื่องแป้งกันเท่านั้นเอง
แต่หากจะมีใครมาเห็นรูปใน profile และจำเราได้ขึ้นมา..
อย่าลืมนะคะ ว่าคนในอาชีพของน่ะ หยิ่งในศักดิ์ศรีกันเกินกว่าจะมาทำอะไรที่ไร้เกียรติเช่นนี้ค่ะ
comment63:ตอนนี้รอพันทิบเข้ามาชี้แจ้ง

อยากรู้ละเอียดฝ่ายนั้นด้วย
comment64:ขอบคุณเพื่อนๆ ทุกคนมากนะคะ 
ที่กรุณามาตอบ ให้คำแนะนำ และห่วงใยเรา
ซึ้งน้ำใจมาก..

สงสัยจะกังวลใจมากเกินไปจนปวดหัวเสียแล้วหละค่ะ
ยังนึกภาพไม่ออกเลยว่าอนาคต "มาดิน" จะเป็นอย่างไรต่อไป
แต่ว่าคืนนี้เราขอลาไปพักผ่อนก่อนแล้วนะคะ
comment64-1:นึกไม่ออกก็อย่าไปสนใจครับ ปล่อยวางไป

อาจเป็นแค่คนชอบสาวแว่นเหมือนผมก็ได้
comment65:แอบงงกับBig C   โทรมาเรื่องเป็นงานเป็นการ แทนที่จะขอสาย นางสาวสมศรี คิดเลือกตั้ง (สมมุติเป็นชื่อ-นามสกุลจริง)  กลับขอสายคุณมาดิน ???  
ผมว่าไม่น่าจะใช่Big C แล้วม๊าง     น่าสนใจจุงเบย
comment66:ทำไทพันทิพไม่มา ตอบให้หายข้องใจหนอ.  สงสัยจัง
comment67:เพิ่งเคยเจอกับกรณีแบบนี้นะ 
แอดมินเองก็ควรจะทำให้กระจ่างด้วยการออกมาชี้แจงด้วย
เจ้าของกระทู้คะ ลองดูว่ามีโทรมาเสนอแนะอะไรในนาม มาติน อีกไหม 
ลองรับสายแล้วถามข้อมูลให้มากกว่านี้ ว่าถ้าสนใจสิ่งที่เค้านำเสนอจะติดต่อกลับหรือคุยกับใครที่หมายเลขใด 
แล้วเอาข้อมูลนั้นมาแจ้งในกระทู้นี้ก็น่าจะดีนะคะ เพราะจะได้ทำให้การสืบค้นง่ายขึ้น 
เพื่อนๆสมาชิกเองก็จะได้ช่วยวิเคราะห์ และระมัดระวังกันต่อไป

ปล.แต่ไม่ว่ายังไงก็ต้องขอบคุณเจ้าของกระทู้นะที่มาแจ้งเตือนด้วยนะ
comment68:เป็นใครก็ตกใจแน่ๆ 
จะดีมากๆ ถ้าสามารถหาสาเหตุที่ทำให้เกิดเรื่องแบบนี้ได้
แต่ถ้าไม่ได้จริงๆ ก็ไม่เป็นไรนะคะ
จขกท. อย่าเก็นเรื่องนี้มาเป็นกังวลนะคะ

เข้ามาให้กำลังใจ
comment69:ตอนสมัยทำงานที้เก่าสัก 5-6 ปีที่แล้ว
ปกติเราจะมีเมล์ส่วนตัวไว้แชท msn คุยงาน
ซึ่งในออฟฟิสคนที่มีเมล์ส่วนตัวเรามีแค่ 3-4 คน ไม่เกินนี้....

แต่อยู่ดีๆ มีเมล์ลึกลับ แอด msn มา แล้วไม่พูดพร่ำทำเพลง ด่าหยาบคายมาก และมีสาปแช่ง เราให้ถึงตายด้วย....เรานี่งงเต็ก นั่งอึ้งไป 5 วิ
แล้วเหมือนจะรู้ด้วยว่าเมล์ลึกลับนั้นคือใคร และจะลุกเดินไปหาแล้ว

คือ เราไม่มีศัตรูกะใครที่ไหนนะ

แต่พอมาปะติดปะต่อ ค่อยๆโยงข้อมูลไป
เลยมารู้ว่า คนที่มาด่าเราอะสมมติชื่อ A เค้ามี ลูกน้องคนนึง ลูกน้องคนสนิทเลย สมมติชื่อ D แล้วน้อง D ชอบมาคุยกะเรา แล้วน้องเค้าหารายได้พิเศษ เราก็เลยแนะนำให้น้อง D ประมูลของมาขาย น้อง D เค้าไม่มีเมล์ในการสมัครเวปตอนแรก เราก็หวังดีใช้เมล์เราไปประมูลให้ตอนแรก

วกกลับมา A คือ มีข่าวชู้สาวกระหึ่ม เราก็ทราบโดย D ลูกน้องนางมาเล่าให้ฟัง....

แต่เราแค่รับฟัง ไม่ได้อือออ ห่อหมก เราไม่ชอบเม้าท์นินทาใครอยู่แล้ว ไม่รู้ข่าวกระจายไปยังไง ปากต่อปาก จน A เสียหาย แล้ว A เห็นว่า D มาคุยกะเรา คิดว่า D มาเล่าเรื่องของนางให้เราฟัง และ คิดว่าเราไปกระจายต่อ....

สุดท้ายนั่นเลย...โดนด่า ถึงจะไม่มีหลักฐานชี้ชัดว่า A เป็นเมล์ลึกลับที่มาด่าเรา แต่ข้อความที่ส่งมา มันมีข้อความเฉพาะคำที่บ่งบอกว่า 90% เป็น A

เคสคุณมาดิน เราไม่รู้สาเหตุที่แน่นอน แต่ไม่รู้สิ เราเจอเบอร์แปลกโทรมาบ่อยด้วยมั้ง
แต่เคสเมล์มาด่าอันนั้นน่าตกใจกว่า...บางที D นี่แหล่ะ เอาเมล์เราให้ A บางทีเราคิดว่าเรารู้จักเค้าดีพอ คิดว่าเค้าคงไม่ทำอะไรแบบนั้น แต่บางทีคนที่เราคิดว่าเรารู้จักดี บางทีมันไม่ใช่อย่างที่เราคิด และเราไม่ได้หมายถึงน้อง 2-3 คนที่คุณมาดินสนิทนะคะ ....เราพูดถึงเคสเราและโดยรวมทั่วๆ ไปจ้า
comment70:ฮา ตรง มาดินเนี่ยแหละ
comment71:อึ้ง แล้วกลับมานึกว่าเราให้เบอร์อะไรกับพันทิปไปหว่า
เมื่อตัดสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ออก สิ่งที่เหลือแม้จะไม่น่าเชื่อแค่ไหนก็คือความจริง "โคนันคุงกล่าวไว้ ตอนไหนไม่แน่ใจ"

เหตุการณ์ที่น่าจะเป็นไปได้ เช่น
1.เพื่อนที่ทำงาน หรือคนรู้จัก รู้ว่า จขกท. ใช้ล็อกอิน "มาดิน" (อาจเผลอใช้คอมพ์ที่ทำงานเปิดพันทิป แล้วลืม log out) แล้วเพื่อนเลยโทรมาแกล้ง
2.คนในพันทิปที่รูจัก "มาดิน" อาจเผลทำเบอร์หลุดไป ก็ได้หลายสาเหตุ เช่น
   2.1.เพื่อนในพันทิปอาจเล่นคอมพ์ที่ทำงาน แล้วลืม log out คนอื่นมาเปิดเจอแล้วอาจจะบังเอิญเห็นเบอร์โทรในหลังไมค์
   2.2.เพื่อนในพันทิปอาจมมเบอร์ในมือถือใช้ชื่อ "มาดิน" แล้วอาจทำมือถือหาย หรือวางทิ้งไว้แล้วมีคนมากดเล่น
   2.3.ฯลฯ
3.อาจหลุดจากพันทิปเองก็ได้ครับ เพราะไม่มีระบบคอมพ์ใดปลอดภัย 100% (แม้แต่ Mark Zuckerberg ยังโดนแฮคเฟสบุ๊คมาแล้วเลยครับ)

ปล.ใช้บริการ call screening เลยครับ ตั้งว่า "รับเฉพาะสายที่ต้องการรับ" แล้วจะไม่มีเบอร์แปลกๆมากวนอีกเลยเหมือนผมครับ
comment72:แอดมินยังไม่เห็นมาทำอะไรเลย ถ้าไม่ใช่ก็บอกไม่ใช่สิ = = ค้างคามนุษย์เผือกอย่างเรามากอ่ะ
comment73:อาจไม่ใช่ทั้ง 3 และพันทิปครับ

อาจเป็นคนอื่นซึ่ง"เดาว่า"คุณคือมาติน แต่ยังไม่ชัวร์เลยแกล้งโยนหินถามทางโดยการโทรมาเช็คครับ

ตอนนี้เค้าชัวร์แล้วละครับ
comment73-1:เห็นด้วยค่ะ อาจเป็นใครบางคนในชีวิตจริงของคุณมาดินที่ได้อ่านกระทู้ที่คุณตั้ง อ่านเรื่องราวของคุณแล้วคิดว่าน่าจะใช่คุณที่เค้ารู้จัก เลยโทรมาเพื่อเช็คว่าใช่จริงหรือเปล่า

พันทิปคนอ่านเยอะนะคะ คนรู้จักของคุณอาจได้อ่านกระทู้ของคุณก็ได้ค่ะ
comment73-2:เราว่านี่เป็นไปได้ที่สุด และจริงๆอาจไม่มีเจตนาร้ายก็ได้ค่ะ
comment73-3:เป็นไปได้เยอะทีเดียว
บางครั้งจากการตอบ จากการตั้งกระทู้ก็ทำให้เรารู้สึกได้ว่าต้องเป็นคนนั้น คนนี้ที่เรารู้จักแน่ๆ
อย่างเมื่อล่าสุดเราเพิ่งตั้งกระทู้ไป สักพักเพื่อนแฟนได้อ่าน โทรหาคุณแฟนเลยว่านี่กระทู้เราแน่ๆ ==*
มีการแจ้งงานกันเสร็จสรรพ ว่องไวจริงเชียว
comment73-4:เราก็คิดแบบความคิดเห็นข้างบนค่ะ ที่ทำให้เราคิดเพราะคุณมาดินใช้รูปโปรไฟล์เป็นหน้า ถึงจะครึ่งหน้าก็จริง แต่ถ้าคนที่เค้ารู้จัก มันก็พอจำได้นะคะ
(อันนี้คือกรณีที่ใช้รูปตัวเองจริงๆอ่ะนะคะ คือเราก็ไม่ทราบว่าคนในรูปใช่คุณหรือไม่ แต่ถ้าใช่แล้วสมมติคุณเป็นเพื่อนเราในชีวิตจริง เราก็พอจำได้นะ)
รวมถึงเรื่องราวกระทู้ที่ตั้ง ที่ตอบ ก็ผสมๆกันไปอาจทำให้พอเดาได้ แต่เค้าอยากชัวร์ก็เลยแกล้งโทรมาถาม เพื่อเหตุผลอะไรก็ไม่ทราบได้ ถามเองหรือให้คนอื่นโทรถามให้กันคุณจำเสียงได้ ก็เป็นได้นะคะ
comment74:อย่างน้อยเราก็รู้ที่ทำงานเขาอ่ะนะ

ปล. เพื่อนที่คุณว่าไม่สงสัย ไม่ได้หมายความว่า เขาไม่มีส่วนเกี่ยวข้องนะคะ
      ในเมื่อความจริงยังไม่กระจ่าง เพื่อนคุณก็คือหนึ่งในผู้ต้องสงสัยนั่นแหละ 

ให้เบอร์พันทิปไปตอนไหน ใช้เบอร์นี้มานานยัง  อย่าลืมตอบด้วยนะคะ
comment75:ดีนะใช้ชื่อมาดินยังฟังว่าเพราะดี ถ้าใครโทรมาหาล๊อคอินเรานี่คงเป็นประโยคที่พิลึกกึกกือ
comment75-1:.... : สวัสดีค่ะ คุณตายประชดป่าช้า รึเปล่าคะ
คุณตายประชดป่าช้า : ป่าวครับ ผมยังไม่ตาย (ยังไม่รู้ตัว)
.... : เอ๋... แต่ในฐานข้อมูล คุณตายประชดป่าช้านี่คะ 
คุณตายประชดป่าช้า : ไม่ครับ โทรผิดแล้วล่ะครับ (ยัง ยังจำไม่ได้ว่าเป็นล็อคอินในพันทิป)
.... : ไม่ผิดนะคะ คุณนี่แหละตายประชดป่าช้า
.............................

พอละ นึกมุกไม่ออกละ
comment75-2:เราอ่านล็อกอินคุณเป็น

ตดประชดป่าช้า
comment76:ลงชื่อไว้ก่อน มันน่าสนใจยิ่งนัก
comment76-1:
comment77:เราก็ไม่คิดว่าจะเป็นทางพันทิปนะคะ

เพราะถ้ามีการขายข้อมูลให้ธุรกิจใดๆจริงๆ คงให้ชื่อและนามสกุลจริงดีกว่า
ลองนึกดูซิคะ แต่ละชื่อล็อกอินอ่ะ มันไม่ได้ฟังดูเพราะเหมือนชื่อคุณมาดินนะ

และถ้าเค้าทำแบบนั้น เรื่องคงแดงไปนานแล้ว
คนพันทิปใช่ธรรมดาที่ไหน... ล้วนมีแรงเผือกเป็นแรงขับเคลื่อนวิญญาณนักสืบกันทั้งนั้น

เราเดาว่าอาจมีคนใกล้ตัวของคุณนั่นล่ะ ที่คงเห็นรูปคุณ
(เราเองขนาดไม่ได้เฝ้าทู้โพสต์รูปตลอด ยังเคยได้ทันเห็นรูปคุณเลยค่ะ)

บางทีคุณคิดว่าเค้ามีเกียรติมีศักดิ์ศรีเกินกว่าจะทำอะไรไร้สาระเช่นนั้น

แต่ทุกคนมีมุมมืดนะคะ ถึงเราจะไม่ควรระแวงเค้า แต่ก็ควรระวังเอาไว้บ้าง
comment78:คิดว่าไม่ใช่ทางพันทิปค่ะ 
เพราะถ้าพันทิปทำแบบนั้นจริง คงออกไปในรูปแบบชื่อนามสกุลจริง



มารอติดตามความคืบหน้านะคะ
comment79:ดีนะที่เราไม่ใช่คนดัง ไม่มีใครโทรหาเราเลย
comment80:มารอคำตอบเหมือนกัน
comment81:
comment82:ทำไมพันทิปไม่มาตอบล่ะคะ รอฟังคำตอบจากพันทิปนะคะ
comment83:หาจาก E-mailได้มั๊ยคะ

เคยมีคนโทร.มาหาเราเหมือนกัน 

สอบถามไม่รู้ชื่อเรา  แต่โทร.มาถูก

เลยถามว่าโทร.มาได้ไง  เค้าบอกเค้ามีแค่ เมล์ และเบอร์โทร.  

แบบนี้หาที่ไหนก็ได้เหมือนกัน
comment84:มาโหวต
comment85:คือ งง งง ว่าทำไม จขกท มั่นใจจังว่าไม่ใช่เพื่อน 
แต่กลับคิดว่าเป็นพันทิป เปิดเผย 100%  - - "
comment85-1:เอ่อ เท่าที่อ่านดู เพราะว่าเค้าโทรมาขอสาย "มาดิน" ซึ่งเป็นชื่อล๊อกอินที่ใช้ในพันทิปเท่านั้นอ่ะค่ะ
comment85-2:เอิ่ม เท่าที่เราอ่านดู เพื่อนที่เค้าหมายถึง คือเพื่อนที่รู้จักในพันทิป 3 คนน่ะ อิอิ
comment85-3:คือ เราก็หมายถึงเพื่อน 3 คนที่เค้าพูดถึงง่ะ T_T  เราเขียนไม่ clear ตรงไหน
comment86:
comment87:ไม่ต้องกังวลใจครับ ว่า..ผมจะติดใจ หรือไม่พอใจอะไรๆ กับน้อง mint และน้องมาติน นะครับ...ขอให้สบายใจได้ครับ

พอมาถึงขั้นนี้แล้ว...และทาง pt. ได้ออกมาชี้แจงแล้ว
ก็อยากให้น้อง มาติน...ค้นหาให้เจอครับ ว่า...ใครที่ได้โทรมาระราน
ผมว่า...มันไม่น่ายากม้าง
comment88:พันทิป ประกาศแล้ว 

คุณมาดิน ลอง กลับไปเช็ค กับรู้จัก ว่ามีใครทำงาน จากบริษัท ที่โทรมานั้น ตึกนั้น ไหมครับ
แบบความเห็น 73 

ซึ่งถ้าไม่มี เนี่ย ก็เหลือแคบ แล้วล่ะครับ 
แต่ผม ยัง งง อยู่นะ จะใช่บิ๊กซี โทรมาจริงหรือ??
comment89:เลขสมาชิกคุณเก่ามากรุ่นใกล้ๆกับผม สมัยนั้นไม่ได้มีการยืนยันการสมัครด้วยโทรศัพท์มือถือนี่ครับ
พันทิพ ไม่น่าจะมีเบอร์โทรคุณได้นะครับ นอกจากจะมีการยืนยันในภายหลัง
comment90:ยืนยันตามที่คุณ วิคเตอร์   ได้แนะนำไว้ครับ (ความเห็น 89)
ของผมก็เลขสมาชิก 5 หลัก เช่นเดียวกันกับคุณมาดิน
ในการยืนยันตัวตน  ใช้เพียงสำเนาบัตรประชาชน
ทาง pantip ก็ไม่มีการทราบเบอร์ของผมเช่นกันครับ
comment91:เลขผม 6 หลัก ก็ยืนยันตัวด้วยบัตรประชาชนครับ ไม่เคยต้องให้เบอร์โทรศัพท์ ยกเว้ณจะสมัครบัตรผ่าน ซึ่งก็ไม่น่าจะใช้ชื่อ login เดียวกับอมยิ้ม
comment92:หรือคนที่อ้างว่ามาจาก Big C เค้าต้องการขอสายคนที่ชื่อจริงชื่อ "มาดิน" ไม่ใช่ login พันทิป "มาดิน" ก็ได้นะครับ
แบบว่าบังเอิญสุดๆ
comment93:อาจจะเป็นการโยนหินถามทางก็ได้ครับ
อาจจะเป็นใครสักคนที่มีเบอร์คุณ
และทราบว่าเล่นพันทิป แต่ไม่แน่ใจจากชื่อล็อคอินว่าอะไร
จนกระทั่ง อาจจะมีบางเหตุการณ์ที่คุณเล่าในกระทู้ ซึ่งมีความสัมพันธ์กับเรื่องที่เกิดจริงในชีวิต
และบังเอิญว่าคนในชีวิตจริงก็บังเอิญเข้ามาอ่าน ประมวลเรื่องจากเหตุการณ์ต่างๆ ทั้งที่เคยตอบ เคยตั้งกระทู้
ผมว่าคงไม่ยากเกินไปหรอก หากจะเดาชื่อใครสักคน โดยการประมวลจากเรื่องเหล่านี้
โดยที่คนข้างต้น 3 คนที่กล่าวถึง อาจจะไม่ใช่คนที่ให้ข้อมูลแน่นอน แต่อาจจะเป็นคนอื่นที่คุ้นเคยกัน
และเขาก็เล่นพันทิปเหมือนๆกับคุณมาดิน ลองนึกดีๆสิครับ ถ้าผมจะอำใครสักคน หรือจะหลอกใครสักคน
ด้วยการโทรเข้าไปที่เบอร์ ควรบอกว่าตัวเองเป็นใครดี เพื่อให้เกิดความน่าเชื่อถือ และไม่น่าสงสัย
ซึ่ง บิ๊กซี ถือว่าเป็นสถานที่เปิด ทั่วไป เหมาะแก่การกล่าวอ้าง เพื่อให้เกิดความสนใจ และก่อให้เกิด
การพูดคุยกันที่นานกว่าปกติ ลองคิดดีๆสิครับ อาจจะเป็นใครสักคนก็ได้ที่รู้จักตัวคุณ
เรื่องใช้เบอร์อื่นโทรมา แล้วอำเพื่อน ผมเองก็ชอบแกล้งเพื่อนยังงี้เหมือนกัน จึงคิดว่าเหตุผลประมาณนี้
อาจจะช่วยในการคนหาบุคคลที่พูดถึงได้ ลองคิดดูนะครับ
comment94:เราว่า ก็แปลกนะ ปกติการขอซื้อรายชื่อลค. ยกตัวอย่างเช่นพวกบริษัทประกัน สินเชื่อ หรือขายสินค้าต่างๆ
เค้าจะพิจารณาจากฐานข้อมูลลูกค้าพอสมควรว่า สมควรจะซื้อมั๊ย?? 
เช่น..บริษัทประกัน A เลือกซื้อรายชื่อลูกค้าที่มีข้อมูลว่าเป็นสมาชิกบัตรเครดิตแน่นอน
ไม่ใช่ซื้อมาแล้วเป็นรายชื่อบัตร ATM ทั่วไป โอกาสการขายก็คงน้อยลง

กรณีนี้..เราว่าถ้าเป็นคนที่ตั้งใจโทรมาขายสินค้าจริงๆไม่น่าจะติดต่อขอซื้อรายชื่อจากพันทิปหรอกมั้ง
มีแค่ชื่อล๊อกอินและเบอร์โทร แบบนั้นไปเปิดสมุดหน้าเหลืองโทรสุ่มไปเรื่อยๆไม่ดีกว่าเหรอ
comment95:ความเห็นที่93มันโดนที่สุดเเละ like.....
comment96:ผมว่าคิดได้หลายแบบนะ 

1. พันทิพ เปิดเผยออกไปแต่ เปิดเผยเบอร์พร้อมล็อกอินผมว่าแปลก ๆ ให้ชื่อจริงดีกว่าไหม 

2. เพื่อนคุณในโลกจริงสงสัยว่าล็อกอินมาดินคือคุณหรือไม่ เลยลองเอาเบอร์เอื่นโทรไปลองถามดู

3. เพื่อนคุณเมมเบอร์โทรศัพท์ในเครื่องเป็นชื่อมาดิน แล้วดันทำหายหรือมีคนเห็นรายชื่อเลยเอามาใช้ 

4. มีคนชื่อมาดินจริง ๆ และเบอร์ใกล้กับคุณเค้าโทรผิดมาติดเบอร์คุณบังเอิญสุด ๆ
comment97:รอคำตอบครับ
comment98:
comment99:เห็นด้วยกับ 93 ครับ
comment100:คิดเหมือนคห93มีความเป็นไปได้สูง
comment101:หน้าต่างมีหู..ประตูมีตา
พันทิปอาจไม่ได้ทำ
แต่คนของพันทิปล่ะ ??
ควบคุมและอุดช่องโหว่นี้ได้ดีเพียงใด ??

หน้าไมค์..อยู่ในสายตาของ WM. และ Admin. เพื่อการควบคุมและตรวจสอบ
หลังไมค์ก็ไม่แตกต่าง..ไม่มีอะไรที่เป็นความลับ
ใครจีบใคร..คิดหรือ..ว่าไม่มีใครรู้ ??

นั่นรวมถึง "ข้อมูลส่วนตัว" ของผู้โพสต์ด้วย

"วง" เริ่มกระชับแล้ว !!
comment101-1:ยอมรับว่าเราคิดไม่ต่างกันเลยค่ะ คุณ ๑๐๔
เกี่ยวกับเรื่อง "คน" และ "หลังไมค์"

แต่เราเป็นคนขลาดกลัวต่อความทุกข์ ความเครียด ความเจ็บ หรือความยาก มากเกินไป
จนกระทั่งฝืนธรรมชาติด้านนี้ออกมาฟันฝ่าต่อไปไม่ไหว
นั่นจึงทำให้เราเลือกที่จะ "หยุด" 

ด้วยความอัดอั้น-หลายขณะที่เราเขียนข้อความในกระทู้นี้
เขียนไปก็ร้องไห้ไปด้วย..อย่างคนที่ไม่มีความ "กล้า" เลย
และที่แย่มากก็คือเรา "ทุกข์" เป็น
comment102:ถ้าสมัครสมาชิกโดยใช้มือถือยืนยันจะได้อมยิ้มเหมือนพี่ คห 101 นี่หละครับเป็นรูปมือถือ
ฉะนั้นผมค่อนข้างมั่นใจมากขึ้นว่าคุณเจ้าของกระทู้ไม่ได้ใช้เลขมือถือในการสมัครสมาชิก
comment102-1:หมายถึงการบอกเบอร์มือถือของกันและกัน..ผ่านทางหลังไมค์ครับ
comment102-2:....
comment102-3:ขอบคุณค่ะ คุณ ๑๐๔
comment103:ทางพันทิพ มีการเก็บข้อมูลสำคัญส่วนบุคคลด้วยเหรอ

ผมสมัครนานแล้ว จำได้แค่ว่าเหมือนสมัครเว็บทั่วไป แต่ต้องส่งสำเนาบัตรประชาชนแค่นั้น

ถ้าคุณไม่ได้ให้ข้อมูลสำคัญหรือไม่จำเป็นต้องให้ 

ทางพันทิพ ก็คงไม่งกหรืออับจน ถึงขนาดต้องขายข้อมูลสมาชิกในเว็บหลอก

กล่าวหาลอยๆ แบบนี้ ต้องการโจมตีให้เขาเสียหายหรือเปล่า

ผมเห็นด้วยกับ คห.ที่ 93
เพราะมีคนที่ทำงาน ชอบเล่นพันทิพอยู่เหมือนกัน 
เวลาจะโพสอะไร ก็ต้องคิดเสมอว่าเขาจะรู้ไหม ว่าเป็นเรา ไม่อยากให้เขารู้
เพราะบางครั้งอาจจะมีการโพสอะไรที่ขัดกับเขา เช่นการเมือง ฯลฯ ไม่อยากให้เป็นปัญหาที่อาจเกิดขึ้นได้
comment104:เพื่อให้ความที่เราสื่อสารออกมาปรากฎให้อ่านกันได้สะดวก..
จึงขออภัยเพื่อนๆ ด้วยนะคะ, ที่จะขอเลือกที่จะให้ข้อความนี้ขึ้นมาอยู่ข้างบน
และขอตอบทั้งทางพันทิป และเม้นท์ที่จำเป็นต้องตอบตามลำดับ..

ข้อ ๑
รับทราบ และขอบคุณพันทิป.คอมเป็นอย่างยิ่ง
ที่ได้กรุณายืนยันนโยบายเกี่ยวกับข้อมูลของสมาชิกอีกครั้งอย่างชัดเจน
และขออนุญาตใช้โอกาสนี้ขอบคุณพันทิปและทีมงานด้วยค่ะ 
ที่ร่วมกันสร้างชุมชนคุณภาพนี้ขึ้นมาให้สมาชิกได้ทั้งสาระและเพลิดเพลินมาตลอดระยะเวลายาวนาน 

ในส่วนที่ทางพันทิปยืนยันมานั้น เราสบายใจและมั่นใจใน "พันทิป" นะคะ
และขอเรียนว่าที่เราตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ก็เพียงเพื่อ..
>>..จึงมาถึงคำถามของเรา..ที่หวังอยู่ว่าพันทิปอาจพอจะช่วยเราหาคำตอบได้บ้าง
ว่าหมายเลขโทรศัพท์ของสมาชิกนาม "มาดิน" นี้ ออกไปถึง Big C ได้อย่างไรกัน ?

ทั้งนี้ การที่ร้องขอไปว่า หวังอยู่ว่าพันทิปอาจพอจะช่วยเราหาคำตอบได้บ้าง นั้น
เราไม่หมายความถึงว่าเรา "สงสัย" ในพันทิปนะคะ
เราถามในฐานะที่พันทิปเป็นระบบดำรงอยู่ได้ด้วย "คน" ซึ่งอาจมี human error ขึ้นได้
ซึ่งเมื่อพันทิป.คอมรับรองนโยบายข้างต้นเช่นนี้แล้ว..
เราจึงกลับมามั่นใจในความปลอดภัยของข้อมูลส่วนตัวของเราดังเช่นที่เคยเป็นมา
ขอขอบคุณพันทิปและทีมงานอีกครั้งค่ะ 

พร้อมทั้งขออภัยพันทิป.คอมเป็นอย่างยิ่ง
ที่นามแฝง "มาดิน" ได้นำเรื่องเช่นนี้มาร้องขอต่อทางพันทิปให้ต้องเสียเวลาของทีมงาน
และ ณ ขณะนี้ เราคงสงสัยอื่นใดไปมิได้อีกแล้ว..
นอกจากเหตุเกิดขึ้นจากความประมาทของเราเอง เช่นที่เพื่อนๆ หลาย คคห ได้กล่าวมาบ้าง

ข้อความที่เพิ่มเติมภายหลัง (โดยมิได้แก้ไขข้อความเดิมนะคะ)
"ความประมาท" ที่เราเอ่ยนี้ หมายถึง..กรณีตาม คคห ๗๓ และ คคห ที่ ๙๓
คือเราบอกเล่าในบอร์ดถึงเรื่องราวที่สื่อถึงตัวตนในโลกจริงของเรามากเกินไปอย่างขาดความระมัดระวัง

ส่วนประเด็น human error นั้น แม้จะยังคงค้างใจเราอยู่
แต่โดยอุปนิสัยที่มักจะ "ยอม" เพื่อ "หยุด" ซึ่งไม่ดีเลยนะคะ 
จึงอาจทำให้เพื่อนๆ หลายคนพลอย "ค้างใจ" ไปด้วย
ส่วนนี้เราเสียใจและขอโทษ..

ข้อ ๒
ตามที่เราได้อธิบายแล้วในข้อ ๑ ว่าเหตุใดเราจึงร้องขอทางพันทิปให้ช่วย..
โดยที่เรามิได้ปรักปรำพันทิปดังเช่นที่ความคิดเห็นที่ 85 กล่าวไว้ว่า..
>> ..คือ งง งง ว่าทำไม จขกท มั่นใจจังว่าไม่ใช่เพื่อน
แต่กลับคิดว่าเป็นพันทิป เปิดเผย 100%  - - " 

ก็เหตุเกิดจากนามแฝง "มาดิน" ในพันทิป..
>> และคนในโลกจริงที่มีหมายเลขโทรศัพท์ของเรา ก็ไม่ทราบว่าเราคือ "มาดิน"
อย่างนี้แล้วในยามที่ตระหนก สับสน และสงสัยเช่นนั้น-เราควรถามใครดี ?
ซึ่งอย่างไรก็ตาม..
แม้มิเคยได้คิดสงสัยเพื่อนสามคนที่เราไว้วางใจแล้วเลย แต่ทุกคนก็ให้ความกระจ่างใจแก่เราแล้วนะคะ
ว่ามิใช่จากเขาคนใดเลย

เชื่อว่าคุณ คคห ๘๕ และอีกหลายคนที่ได้ช่วยเราขบคิด โดยตั้งข้อสงสัยเพื่อนทั้งสามคนของเรา
คงจะไม่เข้าใจธรรมชาติของ "มาดิน" เป็นแน่แท้..
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อาจฟังดูง่ายเกินไปนะ, ที่เราจะบอกว่าเราไม่เคยมี "ความคิดที่สอง" ต่อคนที่เรา "เลือก" ไว้วางใจแล้วเลย
ไว้วางใจ คือไว้วางใจ เราจะไม่หวนกลับมา "ระแวง" ผู้ที่เราให้ความไว้วางใจแล้วอีกหรอกค่ะ
เพราะว่าเรามิได้ไว้วางใจใครได้โดยง่าย เช่นที่หลายคนอาจเคยเข้าใจผิดจนเคยติดต่อสื่อสารมายังเรา

เราฝึกฝนจิตใจของเรามาพอสมควรแก่การ "แยกแยะ" ได้ ว่าจะ "แค่ไหน" กับใคร และ "อย่างไร"
บางคนอาจมองว่าการสื่อสารกันด้วยภาษาเขียนนั้นลวงหลอกหรืออำพรางกันได้ง่ายๆ
แต่เราไม่คิดเช่นนั้นนะคะ
มิใช่ว่าเราจะ "ถือดี" อะไรเลย แต่ความรู้สึกของเรา "ไว" ต่อความผิดปกติได้ตามประสาคนขลาดกลัวเสมอ
และในโลกจริง..
เราไม่เคยไว้วางใจคนผิดมาก่อนเลย..ในจำนวนคนสนิทใจเพียงน้อยนิดที่เรามีอยู่
คุณ-คุณไม่ระลึกได้เลยหรือว่า..
การที่เราไว้วางใจ "คน" ที่ควรนั้น-มันเป็นความอบอุ่นสุขใจที่สุดจะประมาณเลยทีเดียว ?

ข้อ ๓
ตอบความคิดเห็นที่ 87
ที่กล่าวว่า >> ..พอมาถึงขั้นนี้แล้ว...และทาง pt. ได้ออกมาชี้แจงแล้ว
ก็อยากให้น้อง มาติน...ค้นหาให้เจอครับ ว่า...ใครที่ได้โทรมาระราน
ผมว่า...มันไม่น่ายากม้าง 

ขอขอบคุณที่กรุณาให้ความสนใจ เอาใจใส่ ให้คำแนะนำ ตลอดจนติดตามเรื่องนะคะ
แต่เราขอเรียนตามตรงว่า..
การจะตาม "ไล่ล่า" ใครสักคนนั้น ช่างเป็นสิ่งที่พ้นวิสัยของเราอย่างเหลือประมาณจริงๆ
ด้วยธรรมชาติที่เป็นคนรักสงบ ความสุข และความรื่นรมย์ในชีวิต
"มาดิน" มาพันทิป ก็เพียงเพื่อการนั้น..เท่านั้นเอง
ซึ่งจากคำตอบข้อ ๑ และข้อ ๒ ของเราข้างบน ก็คงพอจะช่วยให้คุณ Greenapple วางใจได้ดังเช่นที่เราวางไปแล้วนะคะ

ข้อ ๔
ตอบความคิดเห็นที่ 89 และความคิดเห็นที่ 90 เรื่องการให้หมายเลขโทรศัพท์ส่วนตัวแก่พันทิป
ที่คุณทั้งสองกล่าวมาตรงตามความเป็นจริงทุกข้อค่ะ
ทั้งเรื่องเลขประจำตัวห้าหลัก และการยืนยันตัวตนโดยมิต้องให้หมายเลขโทรศัพท์
แต่นั่นแสดงว่าคุณทั้งสองยังไม่เคยประสบปัญหาการใช้งานพันทิปจนต้องพึ่งพาทีมงานใช่มั้ยคะ ?
เราแจ้งปัญหาการใช้งานกับพันทิปทุกครั้ง ระบบกำหนดให้ต้องแจ้งหมายเลขโทรศัพท์ส่วนตัวด้วยค่ะ

ส่วนความคิดเห็นที่ 59
1. • เบอร์โทรนี้ คุณมาดิน ใช้มานานหรือยังครับ ประมาณกี่ปีแล้ว
2. • คุณมาดิน เคยแจ้งเบอร์โทรนี้ กับทาง pantip เขาไปเมื่อใดครับ
>> เราจำไม่ได้จริงๆ ค่ะ
และที่มิได้พยายามที่จะรื้อฟื้นความทรงจำจากเอกสารเรื่องหมายเลขโทรศัพท์
เนื่องเพราะเรามิได้เห็นว่าจะเกี่ยวข้องประการใดกับการ "หลุดไปของหมายเลขโทรศัพท์ส่วนของมาดิน" 
อย่างก็ตาม ขอบคุณนะคะ สำหรับข้อแนะนำ..

ข้อ ๕
เพื่อนผู้หวังดีและห่วงใยหลายคนของเราแนะนำให้เราเปลี่ยนเลขหมายโทรศัพท์
เราน้อมรับคำแนะนำนี้ไว้ด้วยความประทับใจนะคะ
กลับไปที่ทำงานตามปกติได้เมื่อไร จะขอไปปรึกษากับฝ่ายที่รับผิดชอบดูแลเลขหมายโทรศัพท์ของเราทันที
เนื่องด้วยปัจจุบันเราใช้โทรศัพท์หมายเลขนี้เพียงหนึ่งเดียว ซึ่งมีการระบุตัวตนไว้ในเอกสารต่างๆ เป็นจำนวนมาก
ขอบคุณมาก-อย่างซาบซึ้งใจ..

และขอใช้ท้ายข้อนี้ขอบคุณเพื่อนพ้องน้องพี่ทุกๆ คนที่มาร่วมกันช่วยหาทางไขปริศนา ห่วงใย และให้กำลังใจค่ะ
อย่างนี้จะไม่ให้มาดิน "หลงรัก" มิตรภาพในพันทิปได้อย่างหนอ..
comment105:มีอีกเคสนึง...
มันมีโปรแกรม bot ประเภทหนึ่งที่เขียนมาเพื่อเก็บข้อมูลชื่อ ที่อยู่ โทรศัพท์ 
เวลาเรากรอกข้อมูลพวกนี้ตามแหล่งต่างๆ ถ้าเว็บไม่มีความปลอดภัยเพียงพอ หรือมี malware ในเครื่องของเรามันจะ "ล้วง" เข้าไปเก็บข้อมูลได้
แต่ก็ไม่คิดว่าพันทิปซึ่งเป็นเว็บอันดับต้นๆ ของเมืองไทยจะอยู่ในเคสนี้ (ไม่งั้นมีหนาว เพราะฐานข้อมูลเยอะมาก) 
เช็ค malware ในเครื่องของคุณมาดินด้วยนะคะ สแกนไวรัสพร้อมมัลแวร์ใหม่ด้วย

ยังไงก็แนะนำให้เปลี่ยนเบอร์เถอะค่ะ มันวุ่นวายหน่อยแต่ก็อุ่นใจกว่า
แล้วเวลากรอกเบอร์ ถ้าทำได้ให้กรอกแบบ 0 8 9 x x x x x x x คือให้เว้นวรรคทุกตัวค่ะเพื่อป้องกันด้วย

ยังไงๆ ก็เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment106:ผมขออนุญาตแสดงความคิดเห็นที่ได้แจ้ง จขกท แล้ว
ถ้าเรื่องดังกล่าวไม่เป็นเรื่องที่แต่งขึ้นแล้ว
การสมัครพันทิปโดยใช้บัตรประชาชนใช้ email ยืนยันตนเอง  เบอร์โทรศัพท์คงเป็นไปไม่ได้ที่จะได้ไปอย่างแน่นอน
ดังนั้นการตั้งคำถามที่พาดพิงพันทิปจนต้องออกมาชี้แจงย่อมเป็น
การตั้งข้อสงสัยปราศจากมูลความจริง
ทางพันทิปไม่จำเป็นต้องชี้แจงระบบการรักษาข้อมูลสมาชิก อีกทั้งถึงแม้การได้ข้อมูลไปไม่มีเหตุที่จะบังเอิญขนาดขโมยข้อมูลของ จขกทแต่เพียงผู้เดียว
ออกจากระบบแล้วโทรไปใช้ชื่อนามแฝง ทั้งที่ได้ข้อมูลชื่อนามสกุลจริงถ้านำไปกระทำอาชญากรรมอื่นได้ มากกว่าที่จะโทรมาหา จขกท
แล้วเรียกนามแฝงจุดใต้ตำตอให้เกิดความพิรุธเว้นจงใจแกล้งเล่นจากคนที่รู้จัก

 เบอร์โทรที่อ้างว่าโทรเข้ามามีการตรวจสอบในเบื้องต้นว่าไม่ใช่ bigC  มีความเป็นไปได้ไม่กี่ช่องทาง
 -เป็นเรื่องเท็จ
 -เป็นการจงใจแกล้งเล่นจากบุคคลใกล้ชิดที่บังเอิญเห็นหรือทราบชื่อนามแฝงโดย จขกทไม่รู้ตัว
 -เป็นอาชญากรที่สามารถปลอมระบบเบอร์โทรที่แกงค์คอลเซ็นเตอร์ใช้แสดงเป็นเบอร์ผู้อื่น อุตสาห์มีอุปกรณ์ ไปขวนขวายหาเบอร์โทรมาได้ไม่ว่าจะเป็น จนท
  หรือการ hack. ไม่ว่าวิธีใดๆ
  แต่ดันไม่รู้จักชื่อคนที่ได้เบอร์มาแล้วมาโยนหินถามทางโดยเรียกชื่อ หรือชื่อคล้ายกันโดยบังเอิญ. หรือ ทราบข้อมูลจากพันทิปเลยเรียกนามแฝงไปก่อน
  โดยหวังว่าจะเป็นชื่อจริง แล้วก่ออาชญากรรม

ในเรื่องชื่อ นามแฝง ที่ จขกท. ยืนยันเพียงคนเดียวว่าไม่มีใครทราบแน่นอน ทั้งที่ระบบทางพันทิปมีระบบในการรักษาข้อมูล
ที่น่าเชื่อถือกว่าอีกทั้งจนปัจจุบันไม่ปรากฎว่ามีผู้ใดได้รับความเสียหายจากการเปิดเผยข้อมูลที่ไม่เป็นไปตามกฎหมายเลย
ทั้งที่ จขกท ก็เป็นบุคคลเช่นเดียวกันอีกทั้งไม่เคยแสดงว่าระบบความปลอดภัยที่ จขกท มั่นใจเป็นเช่นใด
แต่สรุปโดยตัดบทและตัดประเด็นความบกพร่องส่วนตัว และผู้ใกล้ชิดทิ้งไปโดยสิ้นเชิง

สรุปแล้ววิธีทางใดน่าจะมีน้ำหนักที่สุด?

  ความเป็นไปได้จากข้อมูลต่างๆ ผมได้พยายามนำเสนอเท่าที่จะคิดได้เพื่อค้นหาความจริง
 และให้เกิดความกระจ่างยุติธรรมแก่ทุกฝ่ายครับด้วยความเคารพ
comment107:มาลงชื่อรอดูผลสุดท้ายตอนจบเรื่องด้วยคนค่ะ.....
comment108:รอติดตามต่ะ
comment109:หากเรามีเบอร์ของเพื่อนที่พบเจอกันในเน็ต เวลาที่เราจะสุ่มทำอะไรสักอย่างเกี่ยวกับพวกโทรศัพท์หรือโลกโซเชียล เบอร์ของคนเหล่านี้จะเป็นเบอร์หนูทดลองต้นๆเลย เพราะคนที่เราได้เบอร์เขามาจากในเน็ต เราไม่จำเป็นต้องห่วงหรือแคร์เขามากเท่าคนที่เราเคยพบเจอสนิทคุ้นเคยกัน  นี้เป็นความเห็นส่วยตัว ขออนุญาตยกขึ้นมาแนะนำ เพื่อจะทำให้ผู้ตั้งกระทู้ค้นพบทางออกได้ค่ะ ทุกอย่างต้องคิดหลายๆมุมโดยตั้งอยู่บนความเป็นจริงให้มากที่สุด
comment110:ก็ไม่ได้อยากจะมาคาดครั้น..อะไรมากหรอกนะ
แต่ผมกลับคิดว่า...น้องมาติน...น่าจะพอรู้ตัวแหระ ว่า..ปัญหาดังกล่าวนั้น
ที่มา-ที่ไป...มันน่าจะเกิดมาจากอะไร ?

บางเหตุการณ์ของคนเรา
บางทีเป้าหมายนั้นๆ...น่าจะไม่พึงพอใจอะไรๆ ของน้องมาติน...ก็อาจจะเป็นแบบนี้ก็ได้
แต่เรื่อง..ของเรื่อง ผมคิดว่าเจ้าตัวก็จะไม่อยากจะมาบอกกับใครๆ ว่า...."เพราะเราเองแหระ ที่ทำให้ต้องมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น"

ความนึกคิดของคนเรา..นะครับ
ถ้าเราดี...แล้วจะมีใครกล้ามาแกล้งแบบนี้มั้ยครับ
เพียงแต่ว่า...สิ่งที่มันไม่ดี มันไม่ใช่....ใครบ้างละที่จะกล้าเปิดเผยตัวเอง ว่า..ตัวเองเป็นต้นตอของปัญหา

ตรงนี้ผมไม่ได้มากล่าวโทษ หรือค้นหาคำตอบอะไรๆ มากหรอกนะ
แต่ผมจะมองไปยังอีกหลายๆ มุม ว่า..ทำไมคนเรา (หมายถึงคนที่โทรมาแกล้ง)
ทำไม...เค้าถึงต้องทำแบบนี้

บางทีนะครับ...อย่าพึ่งไปมองคนอื่นๆ
แต่ตัวของเรานี่นะซิ....สำคัญสุดๆ

ผมคิดแบบนี้นะ...อาจจะไม่เป็นที่พอใจของ จขกท. ก็ได้
ผมคิดว่า..น้องมาตินน่าจะรู้นะ...แต่การอธิบายก็จะต้องเขียนออกไปแบบกว้างๆ แบบคลุมเคลือ
แต่จะไม่กล้าบอกแบบเป๊ะๆ หรือหมดเปลือก
เพราะมันจะทำให้คนที่คอยติดตาม คนที่อยากรู้ที่มา-ที่ไป ว่า..มันเกิดมาจากอะไรกันหรอ
หากน้องมาตินบอกออกไปหมด...มันก็เท่ากับว่า...ทำให้ใคร ต่อใครรู้ว่า สาเหตุมาจากน้องมาติน...(มุมแบบนี้..ผมก็ย่อมมีสิทธิ์ที่จะคิดนะครับ)

สิ่งที่น่ากลัวที่สุด...ผมว่าไม่ได้เป็นคนที่โทรมาก่อกวนหรอกครับ
แต่ตัวของเรานี่นะซิ ! .....จะมีใครรู้ได้มั้ย....ผมว่า..คนอื่นๆ ในนี้...ยากที่จะรู้

แต่...น้องมาติน..จะทราบอยู่คนเดียว

ต่อให้มาบอกอีก ว่า...ไม่รู้..งง...จับต้นชนปลายอะไรๆ ไม่ได้
ตรงนี้...คนเราสามารถบิดเบือนกันได้ตลอด

มันจะแปลกมากๆ..ถ้าคนเราจะไม่รู้ได้เชียวหรอ..ว่าเรื่องดังกล่าวที่เกิดขึ้น...เกิดขึ้นได้อย่างไร ?
comment111:สำหรับความคิดผม ไม่น่าจะหลุดจากพันทิป

น่าจะมาจากคนที่คุณไว้ใจเมมเบอร์เอาไว้ชื่อ มาดิน
เสร็จแล้วคงจะวางโทรศัพย์เอาไว้ คนสนิทคงหยิบ
เอาไปดูแล้วเห็นชื่อ มาดิน ที่ติดต่อเอาไว้เลยแอบ
เอาเบอร์มาแล้วโทรหาว่า ใช่คุณหรือไม่ 

เพราะ บิ๊กซี เขาไม่โทรหาลูกค้าหรอกครับ
comment112:เรางงตรรกกะความคิดคุณ มาดิน มากๆเลย

ทำไมคุณภึงได้มั่นใจขนาดนั้นว่าสามคนที่คุณรู้จักในโลกโซเชี่ยว  ถึงไม่มีทางทำอะไรแบบนั้น   


คุณลองคิดดูนะ  ใช้ตรรกะมากกว่าใช้อารมณ์และความรู้สึก

   ลอกอินพันทิปมีเป็นแสนลอกอิน(ถึงหรือเปล่าเราไม่มั่นใจนะรู้แต่ว่าเยอะ)    ทำไมเรื่องแบบนี้เกิดที่คุณคนเดียว   คุณคิดว่าสิ่งที่คนที่ไม่เกิดเรื่องแบบนี้กับคนที่เกิดเรื่องแบบนี้เช่นคุณ มีอะไรเหมือนและต่างกัน ????

สิ่งที่เหมือนกันคือ   เป็นสมาชิกพันทิป ให้ข้อมูลส่วนตัว  กันทุกคน
สิ่งที่ต่างคือ   คนที่เกิดเรื่อง  ให้เบอร์กับคนที่รู้จักผ่านโซเชี่ยว
                   คนที่ไม่เกิดเรื่อง   ไม่มีการให้เบอร์   หรือให้เบอร์แต่ไม่ได้เกิดกรณีแบบคุณ


คุณควรรู้จักสงสัยในสิ่งที่ควรสงสัยได้แล้วนะ
comment113:เท่าที่ทราบบิ๊กซีไม่มีนโยบายโทรหาลูกค้า  ไม่เคยมีใครได้รับสายโปรโมชั่นจากบิ๊กซีเลย
เราว่าต้องเกิดกรณีกลั่นแกล้งกันเกิดขึ้นแน่ๆ

คุณควรตรวจสอบตัวเอง พฤติกรรมการโพสต์ของตัวเอง  ว่าก่อให้เกิดเปิดเผยตัวตนหรือเปล่า เช่นลอกอินค้างไว้ในคอมพิวเตอร์ทำให้คนรู้จักมาเจอและได้ทราบถึงชื่ออินคุณ  จึงได้โทรมาอำคุณ


เรื่องนี้ควรตรวจสอบที่ตัวคุณเอง  ไม่ใช่ที่พันทิป  แต่เป็นพฤติกรรมการใช้อินเตอร์ของคุณ
comment114:แปลกที่ใช้ชีอ Log in ที่ใช้เฉพาะในพันทิป โทรมา  น่าคิด
comment115:เข้ามาอ่านกระทู้ตั้งแต่เมื่อวานค่ะ ตอนนั้นก็เอาใจช่วยให้หาต้นตอได้ไวๆ ด้วยความเห็นใจจขกท.อย่างยิ่ง 
เพราะเรื่องข้อมูลรั่วไหลนี่เป็นเรื่องที่อันตรายและไม่ควรเกิดขึ้นเลยจริงๆ

แต่วันนี้เข้ามาอ่านอีกที ชักรู้สึกว่าจขกท.ออกจะตระหนกจนขาดสติและพิจารณาความเป็นจริงที่เกิดขึ้นได้ไม่ดีเท่าที่ควร

มีคนเข้ามาช่วยจขกท.มากมาย ทั้งให้คำแนะนำ ชี้แง่มุมหลายๆมุมให้มองเห็น ช่วยสืบค้น ช่วยเสนอแนะความเป็นไปได้ในหลายๆทาง
แต่จขกท.ก็ปิดและปัดแง่มุมพวกนั้นออกไปหมด และยังคงยึดมั่นอยู่แต่กับแง่มุมที่ตัวเองตั้งไว้แต่ต้นเพียงอย่างเดียว
ซึ่งทำให้การสืบค้นมาถึงทางตันอย่างช่วยไม่ได้ หมดโอกาสที่จะรู้ต้นสายปลายเหตุของเรื่องที่เกิดขึ้น

เป็นเรื่องที่น่าเสียดายนะคะ ในเมื่อมีเค้าโครงโผล่มารางๆให้คลำได้แล้ว 
แต่เมื่อมันมีทีท่าว่าจะนำไปสู่คำตอบที่จขกท.ไม่ต้องการ จขกท.ก็เลือกที่จะปัดมันออกไป ไม่รับรู้ ไม่อยากเห็น

ก็โอเคค่ะ มันเป็นปัญหาของจขกท. ก็สุดแท้แต่จขกท.จะตัดสินใจ ถ้าเลือกที่จะเชื่อแต่สิ่งที่อยากจะเชื่อ อันนี้ก็ไม่มีใครสามารถจะก้าวก่ายได้


พูดได้แค่คำเดียวค่ะ...น่าเสียดาย
comment116:อ่านแล้วยิ่งมโนกันไปใหญ่แล้วผมว่า
ยิ่งบอกว่าหลุดไปทางหลังไมค์ยิ่งไปกันใหญ่ วันๆนึงสมาชิกส่งหลังไมค์หากันเท่าไหร่ ผมว่าเยอะกว่ากระทู้บนหน้าเวบด้วยซ้ำ
ใครจะมาไล่นั่งอ่านหลังไมค์สมาชิกเล่น ยิ่งไม่ใช่เรื่องมั้งผมว่า
ยิ่งที่บอกว่าเรื่องใครจีบใคร ผมว่ายิ่งไม่มีใครสนหรอกนอกจากจะเป็นดาราดังๆก็อีกเรื่องนึง
ผมว่าคนทำไม่ใช่คนไกลตัวคุณหรอก อย่าลากเอาคนนอกมาเป็นแพะเลยครับ
ถ้าอยากหาตัวจริงๆไม่ยากหรอกครับ แจ้งตำรวจว่ามีการโทรเข้ามาจากผู้ไม่หวังดี
ตำรวจติดต่อพันทิพขอข้อมูล IP ของผู้เกี่ยวข้องที่เคยติดต่อคุณทั้งหมด
จากนั้นตำรวจเอา IP ไปเช็คที่ ISP ว่าใช้คอมพิวเตอร์มาจากที่ไหนบ้าง
แล้วเอามาโยงว่ามีคนไหนเกี่ยวข้องกับบริษัท ip2s ซึ่งเป็นเจ้าของเบอร์ที่โทรเข้ามาหาก็ได้ตัวไม่ยากแล้วครับ
หรือจะให้ตำรวจสอบสวนเจ้าหน้าที่พันทิพไปด้วยก็ได้ เพราะระบบไอที ทำอะไรมีเก็บ log ไว้หมดหละครับ
comment117:เห็นเบอร์โทรศัพท์ที่โทรหาคุณแล้วเราตกใจเลย เพราะเมื่อวานเบอร์นี้ก็โทรหาเรา แต่พอเรารัวสายเค้าตัดสายทิ้งทันที และยังมีเบอร์ 02 อีก 2-3 เบอร์ โทรมาหาเราและตัดสายทันทีที่เรารับสาย
comment117-1:คุณตือโป๊ยต่าย พอจะบอกหมายเลขอีก 2-3 เบอร์ที่ตัดสายทันทีเมื่อรับสายได้ไหมครับ 

เผื่อมีสมาชิกท่านอื่นๆ อาจเคยเจอกรณีเดียวกันกับคุณตือโป๊ยต่าย ขอบคุณครับ
comment117-2:เสียดาย ที่ ไม่ได้รับสายคุย อยากรู้ว่า จะเรียกชื่อ ล๊อคอิน ตือโป๊ยก่าย เหมือนกันไหม

ถ้า แบบนี้ พอจะ สรุป ได้ นิดหน่อย เคส ของจขกท
1 ไม่ใช่คนรู้จักโทรมาแกล้ง

2 เป็นเรื่อง ของ พวกการตลาด หรือ อาจจะ มิจฉาชีพโทรมา

3 ถ้า พันทิป ไม่ได้ ปล่อย (เพราะพันทิป บอก ยืนยันตัวตน ไม่ได้มีเบอร์โทร สมาชิก)
ก็ ต้อง มาจาก ใคร ซักคนในพันทิปที่มีเบอร์ ซึ่งอาจไม่ได้ ตั้งใจ ทำหลุด 

เพราะ จขกท เอาเบอร์ ไป ค้นอากู๋แล้ว ไม่เจอ ในเวปใดๆ หรือ เฟสบุ๊ค
comment118:พวกที่ว่าเจ้าของกระทู้ว่าตรรกะประหลาดบ้าง มโนบ้าง ช่วยอ่านความคิดเห็น117ด้วยนะครับ

ตอบห่วยๆวิจารณ์แบบห่วยๆไม่พอยังมาต่อว่าเจ้าของกระทู้อีก
comment118-1:แล้วยังไงครับ??? ถ้าเป็น โดนขายข้อมูลจริง แล้วยังไงครับ??
พันทิป บอกไม่ได้ ขาย ก็ไม่ได้ บอกว่าชัวร์นะ
แต่แบบนี้ ก็คงไม่ใช่เพื่อนข้างนอก มาแกล้ง หรือใครลองถาม

พี่เขาเชื่อ ว่าไม่ได้หลุดจากคนในพันทิป ที่มีเบอร์

ถ้ามันจริง อย่างที่ บอกให้ เอาข้อมูลความเห็น 117 วิเคราะห์
แล้ว  จะบอก จขกท ยังไง ว่ามันต้องมาจาก สามคนที่ จขกท เชื่อใจ เพราะเรียกชื่อ ล๊อคอิน

ทุกคน พยายามหาคำตอบ อยากรู้ อยากให้เช็ค.กับคนที่ จขกท รู้จักที่มีเบอร์ ในเมื่อมีคนอื่นเจอ เบอร์โทรเดียวกัน

แต่พี่จขกท เขา กลับ เชื่อ แล้วไม่อยากหาคำตอบแล้ว ก็ เป็นสิทธิ เขา

เสียดาย ที่ คุณ ตือโป๊ยก่าย ไม่ได้รับสาย ไม่งั้น จะได้รู้ว่า เรียกชื่อ ว่า ตือโป๊ยก่าย ชื่อล๊อคอินด้วยไหม 
ถ้า เรียกชื่อจริง จบเลย ของ จขกท ต้องมาจากหนึ่งในสาม
อีกอย่าง พันทิป บอก ไม่ได้ ใช้เบอร์ยืนยันตัวตน ไม่มีเบอร์ อยู่ที่พันทิป

ตอบทีหลัง มัน ก็ง่าย น่ะนะ
comment119:เราก็เล่นพันทิปมานานหลายปีแล้วนะ
ไม่เคยมีใครจะโทรมาหา VGIS เลยซักที
แต่โทรศัพท์ขายของ น่ะมีเรื่อยๆ แต่โทรหาชื่อจริง
ว่ากันตามเหตุผล ถ้าพันทิปมีเบอร์โทร การจะขายข้อมูล
ก็ควรขายเบอร์โทร พร้อมชื่อ - นามสกุลจริง หรือพร้อมอีเมลล์สำหรับโฆษณาด้วย
การขายเบอร์โทรสมาชิก พร้อมชื่อ Login เป็นอะไรที่ฟังดูไม่สมเหตุผลเป็นอย่างมาก
เนื่องจาก ผู้เสียหาย จะตามเจอทันทีว่ามาจากพันทิป หากมีการโกงภายใน ก็จะเป็นหลักฐานมัดตัว
และ ถ้าให้เบอร์โทร พร้อมชื่อ นามสกุล จริง ผู้เสียหายจะไม่คิดว่าเป็นพันทิปเป็นผู้ให้
เนื่องจากชีวิตเราทุกวันนี้ ก็โดนขายของจนชินชาเสียแล้ว
ถ้าเป็นทีมงานพันทิปทำจริง ก็บอกได้ว่า คิดตื้นไปเยอะเลย ไม่ฉลาด
แต่ปกติ คนจะโกง ไม่โง่หรอก ฉลาดกว่าคนปกติเยอะ คิดซ้อนหลายชั้น

สรุป ความเห็นส่วนตัวไม่เชื่อว่าเป็นทีมงานพันทิป เพราะถ้ามีคนทำจริง
ก็น่าจะฉลาดพอที่จะให้ เบอร์โทร พร้อมชื่อจริงจะดีกว่าให้ชื่อล็อคอิน เพราะสืบที่มาแหล่งข้อมูลไม่ได้
comment120:ส่วนความน่าจะเป็น ของคนที่โทรมา
1. คนรู้จัก ทำเบอร์หลุดไปให้ผู้อื่น
2. จขกท. ล็อคอินดูพันทิปไว้ที่ทำงาน หรือในโทรศัพท์
แล้วมีคนรู้จักในชีวิตจริงมาเห็นว่า จขกท. ใช้ชื่อมาดิน 
3. เพื่อนในพันทิปรู้จักกับจขกท. แต่ไม่แน่ใจว่าจขกท. ใช้ล็อคอินมาดินหรือไม่
แต่ดูจากประวัติ การตอบกระทู้แล้ว จึงใช้เบอร์โทรมาเพื่อเช็ค และ จขกท.ก็ได้ยอมรับแล้วว่าเป็นมาดินจริง

ปล. เดาล้วนๆ
comment121:อ่านที่จขกท.มาชี้แจงจบแล้วนึกถึงกรณีที่บ้านแพนเค้กขโมยขึ้นจนไปแจ้งความใหญ่โต สุดท้ายออกมาแถลงข่าวอ้อมแอ้มว่าน้องเก็บของไปนั่นแหละ
comment122:น่ากัว
comment123:ครั้งแรกที่อ่านกระทู้นี้ผมก็ไม่เชื่อในสิ่งที่ จขกท คิดและสงสัยอยู่แล้ว ยิ่งเวลาผ่านไปหลายวันกับวิธีตอบคำถามของ จขกท ผมยิ่งรู้สึกคลางแคลงกับเรื่องราวทั้งหมดที่ จขกท บอกเล่า รู้สึกถึงความประหลาดและแปลกดี
comment124:ตกลงได้ข้อสรุปหรือยังคะ เคสนี้
comment125:คิดดู  ซิว่า .....

ชื่อ  log in   เก๋ๆ   เวลามีคนโทรเข้า   แล้วเรียกชื่อเป็นนามแฝง  จะฮา ขนาดไหน




สวัสดีครับ  คุณ สุภาพสตรียุคใหม่ ในวันโลกแตก    ( เง่ออออออ...)



สวัสดีครับ คุณ นางมารร้ายหน้าใส    ( แป่วววว...)



สวัสดีครับ  คุณ อนันดา ตวป เมาเร่อ    ( อิ อิ )



สวัสดีครับ  คุณ มนุษย์ป้า   ( เอ้า ! )



สวัสดีครับ  คุณ หมาเหงาเกาหลัง  ( ง่ะ ....)



สวัสดีครับ  คุณ เราเจ้าชู้เธอต้องเข้าใจ   (..... )




สวัสดีครับ   คุณ คุณอย่ารู้เลยว่าฉันเป็นใคร ( ง่าาา...)



สวัสดีครับ  คุณ ตามล่าหาพี่มากขา 



สวัสดีครับ  คุณ เรียกฉันว่าภัทรเถอะค่ะ  ( ????? )



สวัสดีครับ   คุณตงฟานโป้งป้าง   ( อู้วววว)



สวัสดีครับ    คุณ ไก่กา อาราเล่ เบเบ๋ โอ้โนโน๊วววว   ( เอิ่มมม..)

...............ผมโทรจาก big C นะครับ   ผมขอเสนอสินค้าเป็น บลา  บลา  บลา   บลา  

  (น่าเห็นใจ  พนง.ที่ต้องโทรหาลูกค้าด้วยชื่อแบบนี้  วันๆคงปวดจิตน่าดู )




นามแฝง ..... มันไม่น่าใช้ในการ เรียกชื่อลูกค้าในการขายของ  หรือ ขายสินค้าได้   ( มันแปลกๆ )

พวกขายของทางโทรศัพท์  มักเรียกขื่อจริง - นามสกุลจริง  ( เพราะซื้อข้อมูลมา )



แต่จะซื้อข้อมูลแบบไก่กา อาราเล่  เป็นนามแฝงนี่  คงไม่น่าใช่  นะคะ 



(  เพราะ  นามแฝง  แต่ละคน  แซบ! เกิน  จะใช้เรียกเพื่อการขายของ อ่ะค่ะ )




ปล **** ......  บริษัท  big C  ไม่น่าเรียกชื่อลูกค้าเป็นนามแฝง อ่ะคะ  มัน ดู ตลก  ?????





 คห .ส่วนตัวค่ะ   คิดแบบนี้ จริงๆ
comment125-1:สวัสดีครับ   คุณ คุณอย่ารู้เลยว่าฉันเป็นใคร ..





555555555555555555555+
comment125-2:ขอปัก
comment125-3:5555555 มีเราด้วย

รู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง!!
comment126:โหวตๆๆๆ ตกลงเป็นยังไง ????
comment127:ยอมรับความจริง เลิกร้องไห้ เลิกกลัว เดี๋ยวก็คิดออก
comment128:คนแถวนี้ที่เราต่างไว้ใจเนี่ยแหล่ะ มักจะมองข้ามไปก่อนเสมอ

สมาชิกพันทิปไว้ใจได้มากน้อยแค่ไหน ประวัติมีให้ดูอยู่เป็นสารานุกรม
comment129:... เข้ามาดู
comment129-1:ตัวจริงป่าวเนี่ย ถ้าใข่ก็เป็นเกียรติเหลือเกินที่เห็นป๋าฟิวกลับมา
comment129-2:กรี๊ดๆ ดีใจได้เจอตัวจริงเสียงจริง ^^
ได้ยินคำล่ำลืมมานานค่ะ
เลขสมาชิกพันหว่าๆ สุดยอดเลยค่ะ : )
comment130:
comment131:บิ๊กซี ไม่น่าจะมีการโปรโมท หรือไล่โทรหาลูกค้าอะไรแบบนี้ และเป็นไปไม่ได้ที่จะมาเรียกชื่อ Log in แบบนี้
ยังไม่เคยเห็นฝ่ายการตลาดที่ไหน.. มีวิธีการแบบนี้เลยนะคะ ..ไม่รู้สึกว่ามันแปลกบ้างเหรอ..??
มีหรือใครเคยเจอบ้างไหมละคะ...ล๊อคอินดังๆ กิน เที่ยว อะไรประมาณนี้ ที่น่าจะมีคนโทรมามากกว่าไหม

เราเป็นสมาชิกบัตร บิ๊กซี มานานไม่เคยได้รับโทรศัพท์ เรียนเชิญ หรือ แจ้งโปรโมชั่นใดๆ ทั้งสิ้น
ทั้งๆที่ ตอนสมัครให้ทั้งชื่อจริงและเบอร์ติดต่อไว้พร้อม หรือมีเพื่อนท่านใด เคยได้รับการติดต่อบ้างไหมคะ
ยิ่งถ้า จขกท. ไม่เคยเป็นสมาชิก บิ๊กซีมาก่อน ยิ่งเป็นไปไม่ได้เลยที่เขาจะมาสุ่มโทร แถมเรียกชื่อแปลกๆแบบนี้

เราเชื่อว่าเรื่องนี้ ไม่เกี่ยวกับพันทิพย์แน่นอน และเห็นด้วยใน ทฤษฎี "โยนหินถามทาง" ของความเห็นเพื่อนๆด้านบน
จขกท. อาจจะไม่รู้ว่า มีใครหรืออะไรกำลังเช็คเกี่ยวกับคุณอยู่ ก็สมมุติตัวอย่างได้หลายเรื่องนะคะ เช่น
1. อาจจะมีใครรู้เบอร์ของคุณจาก 1 ใน 3 คนนั้น โดยบังเอิญ โดยที่ 3 คนนั้นก็ไม่รู้ตัว เช่นกัน
2. คนๆนั้น อาจจะมีความสนใจอะไรบางอย่างในตัวคุณ อาจจะเป็นเรื่องที่ดีหรือไม่ดีก็ได้
3. ถ้าผู้ชายโทร คนที่อยากรู้ เรื่องของคุณอาจจะเป็นผู้หญิงก็ได้ 
4. จขกท. ไม่รู้ตัวเลย ลองคิดดูนะคะ ว่าตอนนี้กำลังข้องเกี่ยวอะไรกับใครอยู่มั๊ย
