title:ประเทศไทยในมุมมองของ “ຄົນລາວ(คนลาว)”  ชนชาติที่โดนคนไทยดูถูกมากที่สุด
comment:“ລາວເຮົາເປັນມິດໄດ້ກັບທຸກປະເທດໃນໂລກ ແຕ່ເປັນບໍ່ໄດ້ເດັດຂາດ ກັບມະຫາໂຈນ ສະຫຍາມ ທັງຊາດນີ້ແລະຊາດຫນ້າ…”

 “...ลาวเราเป็นมิตรได้กับทุกประเทศในโลก แต่เป็นบ่ได้เด็ดขาดกับมหาโจรสยาม ทั้งชาตินี้และชาติหน้า...”

นี่คือหนึ่งในคำพูดที่เต็มไปด้วยความโกรธแค้นของชาวลาวคนหนึ่งในโลกออนไลน์ สะท้อนมุมมองลึกๆของคนลาวรุ่นใหม่ที่มีต่อคนไทย ตรงข้ามกับภาพ “ไทย-ลาวเป็นบ้านพี่เมืองน้อง” ที่คนไทยเคยรับรู้โดยสิ้นเชิง...



ในขณะที่ AEC จะเปิดในอีกไม่ถึง 2 ปี และเมื่อมองประเทศเพื่อนบ้านรอบๆไทยแล้ว ในบรรดาประเทศเพื่อนบ้านของไทย คงไม่มีประเทศใดที่จะใกล้เคียงกับไทยมากไปกว่าประเทศลาว...




ว่าที่จริงแล้ว ชาวไทยและชาวลาวก็คือชนชาติเดียวกัน มีบรรพบุรุษทางประวัติศาสตร์ร่วมกัน มีประเพณีและวัฒนธรรมที่คล้ายคลึงกัน...




นอกจากนั้น ชาวไทยและชาวลาวยังสามารถสื่อสารกันเข้าใจได้เป็นส่วนใหญ่ เนื่องจากมีภาษาร่วมตระกูลเดียวกัน แต่อาจเป็นเพราะความใกล้ชิดที่มีมากเกินไป คนลาวจึงสามารถรับรู้ความคิดของคนไทยที่มีต่อคนลาวได้ทุกแง่มุม ไม่ว่าจะเป็นเรื่องดีหรือเรื่อง...ร้าย




กระทู้นี้จะพาท่านไปฟังความคิดของคนลาวรุ่นใหม่ที่มีต่อคนไทยในหลายๆแง่มุม...




ไม่ว่าจะเป็นชื่นชม...







หรือเกลียดชัง...








หลังจากอ่านกระทู้นี้จบ ท่านจะทราบดีว่า พี่น้องลาวนั้นคิดเช่นไรกับคนไทยกันแน่...
comment1:ขอพูดก่อนเข้าเรื่องนิดนึงว่า

ความเห็นของคนลาวที่ผมนำมาแสดงเอามาจาก

http://pasalao.activeboard.com/
http://laomate.activeboard.com/

จริงอยู่ที่มันเป็นแค่ความเห็นจากเว็บไซต์เพียงสองเว็บ ซึ่งไม่สามารถนำมาเป็นตัวแทนของคนลาวทั้งประเทศ แต่อย่างน้อยก็บอกได้ว่าคนลาวกลุ่มหนึ่งคิดเช่นไรกับคนไทย นอกจากนั้น การที่เว็บไซต์ทั้งสองเป็นพื้นที่สาธารณะ ทำให้มีคนไทยหลายคน(แอบเนียน)เข้าไปแสดงความเห็น ซึ่งผมก็พยายามแยกความเห็นเหล่านั้นออกโดยดูจากสำนวนการเขียน เพื่อให้ได้ความเห็นที่มาจากคนลาวจริงๆ 

ส่วนการแปลนั้น ผมก็พยายามแปลออกมาให้ใกล้เคียงต้นฉบับและอ่านได้เข้าใจง่ายที่สุด แต่บางคำหรือบางประโยคก็ต้องขอยอมรับว่ามีอ่านแล้วไม่เข้าใจบ้าง เพราะความรู้ด้านภาษาลาวหรือภาษาอีสานของผมมีจำกัดจริงๆ ดังนั้น หากผิดพลาดประการใดก็ต้องขออภัยด้วย

ต้องขอบอกอีกอย่างหนึ่งว่า ผมไม่เคยไปประเทศลาวนะ ในภูมิภาคนี้เคยไปแค่สิงคโปร์  สิ่งที่ผมรับรู้เกี่ยวกับลาวนั้นมาจากอินเทอร์เน็ตล้วนๆ ดังนั้น หากผมเขียนอะไรผิดพลาดหรือเข้าใจผิดอะไรไปก็ต้องรบกวนผู้รู้ช่วยแก้ไขด้วยครับ

ส่วนในกระทู้นี้ ผมตั้งใจว่าจะเขียนสัก ๓ เรื่องครับ ถ้าเป็นไปได้ ก็จะพยายามนำมาลงให้เร็วที่สุดครับ...
comment1-1:
comment2:๑.“ไทยดูถูกลาว” จากปัญหาสังคมสู่ปัญหาระดับประเทศ

เป็นที่ทราบกันดีว่าไทยและลาวนั้นมีภาษาและวัฒนธรรมที่คล้ายคลึงกัน คนไทยหลายคนจึงนับถือลาวว่าเป็นบ้านพี่เมืองน้อง แต่มีสิ่งหนึ่งที่ทำให้คนลาวไม่พอใจคนไทยเป็นอย่างมาก นั่นคือการที่คนไทยชอบดูถูกคนที่ทำอะไรเชยๆว่า “ลาว” หรือ “เสี่ยว” 



สิ่งเหล่านี้ทำให้คนลาวโกรธเคืองชาวไทยมาก ในสังคมออนไลน์มีการพูดถึงเรื่องนี้อย่างดุเดือด คนลาวคนหนึ่งแสดงความเห็นผ่านเว็บไซต์ลาวชื่อดังแห่งหนึ่งว่า

"...รักแล้วมาดูถูกความเป็นเชื้อชาติของเฮา ข้อยคิดว่าสู้บ่รักดีกว่า อยู่ไผอยู่มัน ทางไผทางมัน..."

หนุ่มลาวคนหนึ่งที่เคยใช้ชีวิตในไทยก็ยอมรับว่าการที่คนไทยดูถูกคนลาวนั้นเป็นเรื่องจริง พร้อมกับเล่าประสบการณ์ขมขื่นที่เคยเกิดขึ้นกับตนเองว่า

"...ไม่ว่าคนลาวอยากใกล้ชิดกับคนไทยเพียงใด คนไทยก็ยังคงคิดว่าคนลาวคือคนชั้นล่างและไม่ฉลาดเหมือนพวกเขา เหตุการณ์ในอดีตยังคงหลอกหลอนคนลาวมาตลอด คนไทยคิดว่าไทยเหนือกว่าลาวในทุกๆด้าน เพราะเศรษฐกิจของไทยดี คนไทยไม่สามารถล่วงรู้ว่าคนลาวก็มีจิตวิญญาณและจิตใจที่ดีงาม..." 



หนุ่มลาวคนนั้นยังเสริมอีกว่า

"...ข้อยคิดว่าความสัมพันธ์ระหว่างไทยกับลาวไม่มีทางที่จะเป็นเพื่อนบ้านที่ดีได้ ไม่เหมือนเวียดนามและเขมรซึ่งเป็นคนที่ข้อยไว้ใจได้และมีความคิดเป็นสากลคือเคารพคนทุกชนชั้น เวียดนามและเขมรไม่เคยด่าว่าประเทศเพื่อนบ้านและอยู่อย่างสันติ..."  



ผู้บ่าวลาวคนหนึ่งก็เข้ามาบอกเหตุผลว่าเหตุใดจึงรักเวียดนามและเขมร แต่เกลี่ยดไทย

"...ที่คนลาวไม่เกลียดชังเขมรและเวียดนาม ก็เพราะลาวไม่เคยเป็นขี้ข้าของเวียดนามและเขมร เวียดนามและเขมรไม่เคยยึดครองลาวเป็นเมืองขี้ข้า มีแต่ “โจรสยาม” ที่มายึดครองแผ่นดินลาว ฆ่าคนลาว โจรสยามเอาของมีค่าไปจากแผ่นดินลาวจนหมด ลาวเป็นพี่น้องกับเวียดนาม แต่ไม่น่าจะมีคนลาวคนไหนอยากเป็นพี่น้องกับ “โจรสยาม” ..." 



คนลาวบางคนก็แนะนำว่า ถ้าเขามาดูถูกเราอย่างนี้ เราก็บอยคอตเอาให้เขาต้องมาง้อเราเลย

"...ถ้าเขาดูถูกเฮาหลายแบบนี้ เป็นหยังพวกเฮาบ่บอยคอตเขาละ แบบว่าบ่ขายไฟฟ้า บ่ขายผลผลิตเกษตร บ่ขายป่าไม้ให้เขา บ่ซื้อสินค้าทุกอย่างของไทย บ่นั่งเครื่องบินไปไทย บ่เบิ่งโทรทัศน์ไทย บ่ฟังเพลงไทย บ่ทำงานให้คนไทยและอื่นๆอีก ถ้าเฮาบอยคอตเขาได้ รับรองเขาต้องง้อเฮาแท้ๆ..."



คนลาวบางคนก็บอกว่าไม่ได้รู้สึกตกใจกับเรื่องนี้สักเท่าไร เพราะคนลาวนั้นรู้ดีอยู่แล้วว่าคนไทยชอบดูถูกคนชาติอื่น

"...ถึงไม่ไปสำรวจ คนลาวทั่วประเทศเขาก็รุ้ดีกันหมดว่าชาติไทยคือชาติที่ดูถูกคนลาวมากที่สุด เพียงแต่บ่ได้เอาออกเป็นตัวเลขให้เห็นจริงๆ มันบ่ได้มิหยังหน้าตกใจหรือเป็นเนื้อความที่ยุความแตกแยกได้ดอก ความจริงก็คือชาติไทยพวกเจ้ามักดูถูกชาติอื่น และความจริงตัวนี้คนลาวรับรู้ดี..."



อย่างไรก็ตาม คนลาวบางคนก็แสดงความเห็นแย้งว่า ไม่ใช่คนไทยจะเกลียดลาวไปซะหมดหรอก คนไทยที่ดูถูกลาวนั้นเป็นแค่คนส่วนน้อย

"...บ่แม่นคนไทยหมดประเทศจะดูถูกคนลาวไปหมดประเทศดอก มันก็มีทั้งผู้ที่คิดแบบนั้นและบ่คิดแบบนั้น ข้อยไปประเทศไทย สาวไทยยังว่า ผู้บ่าวลาวหล่อ แต่ส่วนใหญ่เฮามักจะเห็นการดูถูกจากคนที่ดูถูกในสื่อโทรทัศน์ ดังนั้น มันจึงเป็นภาพที่ใหญ่ เพราะว่าสื่อโทรทัศน์เป็นสื่อที่ใหญ่ คนร้อยคนที่ไม่ได้ออกทีวี ไม่เท่ากับคนเพียงหนึ่งคนที่ได้ออกทีวี เพราะฉะนั้น ไทยไม่ควรปล่อยให้การดูถูก การพูดไม่เข้าหู ออกสื่อโทรทัศน์ของไทย..." 



ในขณะที่คนลาวบางคนก็แนะนำว่า การดูถูกกันมันเป็นของธรรมดาในโลก ให้พัฒนาตัวเองจะดีกว่า เขาจะได้ไม่มาดูถูกเรา

"...บ่อยากให้คนอื่นดูถูก ต้องพัฒนาตัวเอง พัฒนาเพียงแต่ตัวเองก็ยังบ่ทำได้ ศักดิ์ศรีของชาติมิอยู่ไส ข้อยเป็นนักธุรกิจอยู่สะหวันนะเขต ท่องโลกมาบ่ต่ำกว่า ๔๐ ประเทศ เจ้าจะหลีกการดูถูกไปบ่ได้ ถ้าอยู่งอมืองอตรีน ก็จะถูกเขาดูถูกถึงบรรพบุรุษได้..."



ผู้บ่าวลาวคนหนึ่งก็แสดงความเห็นว่า ลาวก็พยายามพัฒนาตัวเองแล้วแต่มันต้องใช้เวลา แต่ไม่ว่าจะเจริญหรือล้าหลังเราก็ไม่ควรไปดูถูกคนอื่นอยู่ดี

"...สำหรับคนที่เว้าว่าถ้าบ่อยากโดนดูถูกต้องพัฒนาตัวเองและประเทศชาตินั้น ประเทศลาวคนลาวเองเขาก็พยายามกันอยู่ แต่คือว่าสร้างกรุงโรมบ่ได้สร้างได้ภายในมื้อเดียว อย่าลืมว่าลาวถูกเผาถูกลักเอาเครื่องของไปจนหมด และถูกกดขี่ทำสงครามมาตลอด หาได้มีความสงบถึง ๓๕ ปี จะให้เจริญทันตาเห็นมันก็ยาก ทุกอย่างต้องใช้เวลา แต่บ่ว่าจะเจริญช้าหรือไวก็บ่ควรจะมาดูถูกเชื้อชาติของประเทศอื่น ชาติใดที่ทำแบบนั้นเป็นชาติที่มีวิวัฒนาการด้านจิตใจต่ำและล้าหลัง..."
comment2-1:ความจริงทั้งนั้น
comment2-2:อันที่จริง ประเทศที่เจริญแล้วเค้าก็ดูถูกชาติอื่นกันนะ เห็นด้วยกับนักธุรกิจค่ะ นั่นคือชีวิตจริง
comment2-3:จริงคะ เราเองก็โดนประเทศพัฒนาแล้วดูถูกเหมือนกัน
comment2-4:เราเป็นประเทศที่พัฒนาแล้วเหรอ?
comment2-5:" มีแต่ “โจรสยาม” ที่มายึดครองแผ่นดินลาว ฆ่าคนลาว "


เคยเชื่อว่า ไทยนี้รักสงบ ไม่รุกรานใครและมักถูกชาติอื่นรังแก

เพราะถูกประวัติศาสตร์สอนมาอย่างนั้น

น่าขำที่เพื่อนบ้านอย่างลาว เขมร ปาตานี 

ก็มองเรา ไม่ได้ต่างจากที่เรามองพม่าเลย
comment2-6:
comment2-7:พระแก้วมรกตนี่ฆ่าเค้า เผาเมืองแล้วขโมยมากรุงเลยนะครับ...

ถ้ารักสงบก็น่าจะคืนนะ
comment2-8:ถ้าตามประวัติศาสตร์
พระแก้วมรกต ก็ไม่ใช่ของลาวครับ
comment2-9:ผมนี่อ่านตามด้วยสำเนียงลาวเลยครับ

คนลาวน่ารักดีนะ 

ไม่เข้าใจพวก racism เหมือนกัน
comment2-10:พระแก้วมรกตนี่ของล้านนาเชียงรายมาก่อนครับ แล้วย้ายไปเชียงใหม่ ไปเวียงจันทร์ สุดท้ายก็ เอากลับคืนมาสยามเหมือนเดิม ส่วนตอนไปตีเวียงจันทร์แตกนั้นยังไม่ได้เผาแค่รื้อปราสาทและกำแพงเมืองเสียเท่านั้นไม่ให้เป็นของฝ่ายปกครองได้อีก มาโดนเผาจนเละเทะจริงๆก็ตอนสงครามกับ ฮ่อ ตีเมืองรอบหลัง แต่ด้วยเหตุผลทางการเมืองก็เลยเอาเหตุนี้มาเป็นเรื่องดึงมวลชนให้เข้าร่วมกันคอมฯ ออกแนวพม่าเผากรุงศรีนั่นแหละ
comment3:ถึงแม้ความเห็นที่มีต่อประเด็นนี้จะมีหลากหลาย แต่เราจะเห็นได้ว่า คนลาวส่วนใหญ่ยังคงโกรธแค้นคนไทยที่ชอบดูถูกคนลาว นอกจากนั้น คนลาวหลายคนยังคงผังใจกับประวัติศาสตร์ในอดีตที่คนไทยเอาพระแก้วมรกตไป และยังเผาเวียงจันทร์จนกลายเป็นเมืองร้างใน "สงครามเจ้าอนุวงศ์"



สงครามเจ้าอนุวงศ์เกิดขึ้นในต้นรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ ๓ เป็นประวัติศาสตร์ตอนที่สำคัญมากทั้งในประวัติศาสตร์ไทยและในประวัติศาสตร์ลาว ในประวัติศาสตร์ไทยบันทึกว่าสงครามครั้งนี้เป็นสงครามของพวกกบฏ หัวหน้ากบฏคือเจ้าอนุวงศ์ กษัตริย์ของลาวเวียงจันทน์ที่ต้องการแยกลาวให้เป็นอิสระจากสยาม...



อย่างไรก็ตาม ในระหว่างสงคราม เจ้าอนุวงศ์ประเมินกำลังพันธมิตรและศัตรูผิดพลาด ประกอบกับอาวุธของสยามที่ทันสมัยกว่า สุดท้ายกองทัพของเจ้าอนุวงศ์จึงปราชัยไปอย่างยับเยิน รัชกาลที่ ๓ ทรงพิโรธเจ้าอนุวงศ์มาก จึงสั่งให้เผาเมืองเวียงจันทน์พร้อมเก็บทรัพย์สินมีค่าและต้อนผู้คนกลับไปสยามจนหมด...



ท้ายที่สุด เจ้าอนุวงศ์ต้องเสด็จหนีไปเมืองญวน แต่เจ้าน้อยเมืองพวนได้แจ้งที่ซ่อนของเจ้าอนุวงศ์ให้สยามทราบ สยามจึงจับเจ้าอนุวงศ์และเชื้อพระวงศ์ส่งกรุงเทพฯ เจ้าอนุวงศ์และเชื้อพระวงศ์ถูกขังประจานในกรงขังที่ท้องสนามหลวง ประชาชนไปดูและสาปแช่งทุกวัน เมื่อถูกขังไป ๗-๘ วัน เจ้าอนุวงศ์ก็ป่วยเป็นโรคลงโลหิตพิราลัยและสวรรคต ปิดตำนานกษัตริย์องค์สุดท้ายของเวียงจันทน์...



ตรงข้ามกับประวัติศาสตร์ไทย ในประวัติศาสตร์ลาวเจ้าอนุวงศ์คือวีรกษัตริย์ที่พยายามปลดแอกลาวจากการกดขี่ข่มเหงของสยาม การเป็นเมืองขึ้นของสยามทำให้คนลาวต้องถูกกดขี่ข่มเหงต่างๆนานา เจ้าอนุวงศ์จึงเปรียบเสมือนวีรบุรุษที่กู้ชาติเพื่อให้คนลาวได้อยู่เย็นเป็นสุข...



อย่างไรก็ตาม เนื่องจากการแตกความสามัคคีของคนลาว เจ้าอนุวงศ์จึงต้องปราชัย ทรัพย์สินและผู้คนถูกกวาดต้อนกลับสยาม เวียงจันทน์ถูกเผาจนราบคาบจนกลายเป็นเมืองร้าง  สิ่งเหล่านี้นอกจากจะสร้างความโกรธแค้นให้แก่คนลาวแล้ว ยังก่อให้เกิดความสงสัยแก่คนลาวรุ่นใหม่ว่า หากไทยลาวเป็นพี่น้องกันจริง พี่น้องประสาอะไรมาเผาบ้านเผาเมืองกัน...



ถึงแม้เจ้าอนุวงศ์จะพ่ายแพ้ต่อสยาม แต่รัฐบาลลาวก็ได้สร้างอนุสาวรีย์เพื่อรำลึกถึงท่าน อนุสาวรีย์ตั้งตระหง่านอยู่ริมฝั่งแม่น้ำโขง พระพักตร์หันมามาทางไทย พระหัตถ์ขวายื่นออกไปด้านหน้า ลักษณะผายออกผ่านแม่น้ำโขงมายังฝั่งไทย รัฐมนตรีลาวกล่าวว่า พระหัตถ์ที่ยื่นออกมาเป็นการแสดงถึงการให้อภัยแก่ "ผู้รุกราน" และผู้ที่เคยกระทำต่อพระองค์...



ไม่ว่าสิ่งที่คนลาวรับรู้จะเป็นเรื่องจริงทั้งหมดหรือจริงแค่บางส่วน ก็เป็นเรื่องน่าเสียดายที่คนลาวหลายคนต้องตกเป็นเหยื่อจากความโกรธแค้นของประวัติศาสตร์ในอดีต ไม่ต่างจากคนไทยบางคนที่ยังมองว่าคนพม่าเป็นศัตรูจากเหตุการณ์เสียกรุงฯทั้งสองครั้ง ประวัติศาสตร์ได้กลายเป็นเครื่องมือที่จุดชนวนความรุนแรงและสร้างความแตกแยกระหว่างประเทศ ทั้งๆที่เหตุการณ์ในอดีตเหล่านั้น เป็นเรื่องและการกระทำของคนรุ่นหนึ่ง ซึ่งได้เกิดขึ้นและจบไปแล้ว แทนที่เราจะศึกษาประวัติศาสตร์เพื่อเรียนรู้ข้อผิดพลาดในอดีต เรากลับเลือกที่จะศึกษาประวัติศาสตร์แล้วเกลียดชังกันเอง กลายเป็นปมที่อยู่ในใจของทั้งสองชาติตลอดมา...
comment3-1:จริง
comment3-2:เรื่องพระแก้วมรกตนี่เป็นเรื่องที่คนไทยเข้าใจผิดเยอะมาก เดิมที พระแก้วมรกต พบที่แรก เชียงราย คือเมืองเชียงใหม่ยุคนั้นหรือ ภาคเหนือบ้านเรา แล้วแย่งกันไปมา จนถึงเมืองล้านนา-ล้านช้างจนไปอยู่ที่เวียงจัน ก่อนจะถูกอัญเชิญมา กรุงธนบุรี ที่วัดอรุณ สมัย พระเจ้าตากสิน ก่อนจะย้ายไป วัดพระแก้วปัจจุบัน สมัย ร.1 

เพราะงั้นการที่บอกว่าไทยไปแย่งพระแก้วมาเป็นเรื่องที่ ไม่ถูกต้องนักครับ เพราะพระแก้วมรกตไม่ได้ถือกำเหนิดที่ เวียงจัน
comment3-3:ประเด็นคืออย่างนี้

มันไม่ใช่การไปเอาของของเราคืน แต่เป็นการตีเมืองและทำลายสัญลักษณ์ การเผาเวียงจันทร์ เอาของมีค่าของเขามามันเป็นธรรมเนียมสงครามในเขตนี้เพื่อประกาศความเป็นเจ้าผู้ครอง

เหมือนที่ไทยเอาปืนใหญ่พญาตานีมาไว้หน้ากระทรวงกลาโหม หรือระดับโลกก็เหมือนฝรั่งเศสเอาเสาโอเบลิสก์มาจากอียิปต์

คนไทยโดนเผากรุงศรี ยังเห็นมีคนโกรธจนบัดนี้ มันก็ครือๆ กันนั่นแหละ ทั้งหมดทั้งหลายทิงปวงก็เกิดจากการเรียนรู้ประวัติศาสตร์แบบชาตินิยมทั้งนั้น


เพิ่มเติม
******* คือที่มาพูดนี่เราตอบ คห. 3-2 นะคะ สำหรับคนลาว ถ้าคิดในแบบที่ทำไมคนไทยโกรธพม่า ลาวก็โกรธไทยด้วยเรื่องทำนองนี้เหมือนกัน อย่างไรก็ดี นี่คือสงครามในอดีต มันเป็นเรื่องของบรรพชน เหตุผลต่างกับยุคนี้มาก มันไม่ควรเอามาถือโทษโกรธกันอีกต่อไป*******
comment3-4:โกรธกันไปโกรธกันมา ทั้งๆที่ทั้งสองชาติในสมัยก่อนยังไม่เป็น "ประเทศ" กันด้วยซ้ำ
comment3-5:ประเด็นนี้ไม่น่าจะเอามาคิด มาเป็นปัญหาได้นะ การสงครามในอดีตมันเป็นเรื่องธรรมดาอยู่แล้วทุกชาติไป ต่อให้ไทยไม่ไปตีเมืองลาว สักวันนึงลาวก็ต้องตีเมืองไทย จะเอามาคิดแบบนี้ไม่ได้ แล้วการเขียนประวัติศาสตร์ว่าอะไรยังไง คนชาติไหนๆก็ต้องเขียนเข้าข้างตัวเองอยู่แล้ว อย่างไทยก็ว่าเขาคือกบฏ อย่างเขาก็ว่าวีรบุรุษ อย่างพม่าเขาก็ว่าไทยกบฏ ไทยก็ว่าองค์ดำคือวีรบุรุษ จะเอาเหตุนี้มาคิดไม่ได้ว่า จะเป็นพี่น้องกันได้ไหม เขาเผาบ้านเมืองเรา ก็มันเป็นเหตุการณ์ในศึกสงครามในอดีตอยู่แล้ว การเผาเมืองในสมัยก่อนมันเรื่องปกติในยามสงครามป่ะครับ ไม่อย่างนั้นพวก อังกฤษ ฝรั่งเศสไม่โกรธแค้นกันจนถึงทุกวันนี้หรอ เขารบกันตั้งแต่เป็นชนเผ่าโบราณ จนยุคกลาง ยุคล่าอณานิคม เผาเมือง ปล้นกันเต็มไปหมด พึ่งจะเลิกตอนยุคสงครามโลกนี่เอง หัดปล่อยวางซะมั่งเหอะ งี้ไทยก็เป็นพี่น้องกับพม่าไม่ได้สิ
comment3-6:เห็นด้วยกับ 3-3 3-4 3-5 ครับ
คือเรื่องในอดีตที่มันนานมากๆแล้วมันก็ไม่ควรเอามาพูดมั้งครับ ปล่อยวางมั่ง ไม่งั้นเยอรมัน ญี่ปุ่น ฝรั่งเศสงี้ เกลียดกันไม่จบสักที

แต่เรื่องการว่าคนอื่นว่า ลาว งู้นงี้ อันนี้เห็นด้วยว่าเป็นการดูถูก ไม่ควรพูด
comment3-7:เหมือนจะมีกระทู้บอกว่า ไทยไม่ได้เผาเวียงจันทร์ แต่ได้บันทึกว่า ให้รื้อ แล้วก็เว้นไม่ได้รื้อวัด แล้วให้คนลาวออกจากตัวเมืองเฉยๆ ไม่ได้ต้อนมาไทย และเขาอ้างอิงต่อว่าทางไทยบันทึกไว้แค่ สั่งให้รื้อเมือง ไม่ได้เขียนว่าเผา โดยอ้างอิงจากรูปถ่ายของชาวต่างชาติ ที่ถ่ายสภาพเมืองเวียงจันทร์ในช่วงนั้น
comment3-8:ประวัติพระเจ้าตามที่ 3-2 พูดเลยฮะ แต่ชาวลาวหลายคนอาจจะยังไม่รู้จุดนี้มั้ง
ผมว่ามันไม่น่าเอามาเป็นเรื่องที่ควรปล่อยวางแถมมันผ่านมาแล้วอีกต่างหาก
comment3-9:พระแก้วมรกตพบที่เชียงรายอยู่ที่เชียงรายมานานครับ รวมถึงพระสิหิงค์ด้วย(พระสิงห์)
ต่อมาผู้ปกครองเชียงราย พระเจ้ามังรายมหาราชทรงไปสร้างเมืองใหม่ที่เชียงใหม่และไปอยู่ปกครอง จึงอัญเชิญพระสิงห์ไปเชียงใหม่ด้วย แต่พระแก้วอยู่ที่เชียงรายเช่นเดิมและถูกอัญเชิญไปล้านช้างในเวลาต่อมา เมื่อสมัยพระเจ้าตากยึดครองล้านช้างได้ ก็ได้อัญเชิญพระแก้วมาจากล้านช้างสู่กรุงธนบุรี พร้อมกับพระบางอีกองค์ด้วยครับ แต่ต่อมา ร.1 สมัยกรุงรัตนโกสิน ก็ได้อัญเชิญพระบางกลับไปไว้ที่ลาว

ปัจจุบันทั้งพระแก้วและพระสิงค์ไม่ได้อยู่ที่เชียงรายแล้ว แต่ที่ จ.เชียงรายจะมีทั้งวัดพระแก้วและวัดพระสิงค์ดั้งเดิม มาเที่ยวชมอ่านประวัติศาสตร์กันได้ครับ.
comment3-10:ก็ย้ำกันบ่อยๆเพื่อให้รักชาติ
Propaganda ไง
comment3-11:แหม รัฐบาลลาวมาสร้างอนุสาวรีย์ หากินกับเจ้าซะงั้น ทั้ง ๆที่ตัวเองล้างราชวงศ์เจ้านายกษัตริย์ลาวหลวงพระบางไปหมด

ของมีค่าที่ว่าให้เอามา อันที่จริง คือ ของที่พระราชทานไปจากกษัตริย์สยามแต่เดิม ในเมื่อกบถก็โดนริบคืน อันนี้ต้องดูความจริงว่า ถ้าไม่หักหลังก็ไม่ริบ
comment4:นอกเหนือจากเหตุการณ์ในอดีต คนลาวยังคงเสียใจที่ไทยชอบดูถูกลาว ผมจึงอยากเตือนคนที่ชอบพูดหรือสบถคำว่า "ลาว" ในเชิงดูถูกว่า ถึงแม้เวลาเราพูดว่า “ลาว” หรือ “เสี่ยว” อาจเป็นความเคยชินมากกว่าที่จะเจตนาดูถูกคนลาว แต่หากลองเอาใจเขามาใส่ใจเรา คำพูดในลักษณะนี้ย่อมบั่นทอนความรู้สึกและความสัมพันธ์ระหว่างคนไทยและคนลาว...



คนที่มองตนเองเป็นศูนย์กลางมักบอกว่าการพูดสบถว่า “ลาว” เป็นเพียงการพูดเล่นๆ ไม่ได้คิดอะไร  มีแต่พวกที่คิดมากเท่านั้นเอาไปทำเป็นเรื่องจริงจัง น่าเศร้าที่คนเหล่านี้ไม่ได้คำนึงถึงความรู้สึกของคนลาวว่าจะรู้สึกอย่างไร คนลาวก็เป็นมนุษย์คนหนึ่ง และมนุษย์เกือบทุกคนก็รักและภูมิใจในชาติไม่ต่างกัน คงไม่มีใครพอใจนักหากชาติของตนกลายเป็นเพียงคำที่ใช้บรรยายว่า “เชย” หรือ “บ้านนอก”...



ในขณะที่ AEC กำลังจะมาถึงในปี 2015 หากเหตุการณ์เหล่านี้ยังคงมีอยู่ ก็คงบั่นทอนความร่วมมือทางธุรกิจกับลาวไม่ทางตรงก็ทางอ้อม...



ประเด็นเรื่อง “ชาติ” นั้นเป็นประเด็นที่อ่อนไหวไม่ต่างจากการเมืองและศาสนา และอาจจุดชนวนความรุนแรงได้จากผู้ไม่หวังดี เราจึงควรตัดไฟแต่ต้นลม ด้วยการเลิกใช้คำพูดดูถูกประเทศเพื่อนบ้าน และหากใครยังคงพูดสบถว่า “ลาว” หรือ “เสี่ยว” และบอกว่าตัวเองเป็น “คนไม่คิดมาก” ก็ควรคิดให้มากกว่านี้ก่อนที่จะพูด...
comment4-1:ไม่มีใครกล้าเถียง เพราะมันจริง
comment4-2:ถ้าคนลาวใช้คำว่า"ไทย"ดูถูกกัน คนไทยจะยอมกันไหม
comment4-3:4-2 ยอมค่ะ หลายอย่างมันก็สมควร...
comment4-4:เอาปสก.สต.นะ
คำว่าลาวที่เคยใช้มาตั้งแต่เด็ก ในความเข้าใจคือพวกที่ทำอะไรที่แตกต่างจากเขาซึ่งมันไม่ได้ดีกว่า เช่นแต่ตัวฉูดฉาดเพราะอยากเด่นกว่าคนอื่น แบบนี้ โดนแน่ 
และถ้าถามต่อว่า แล้วคำว่าลาวหมายถึงใคร ผมพูดเลยว่า หมายถึงพี่น้องคนอีสานบ้านเรานี่เอง ไม่ได้หมายถึงชาวลาวประเทศลาวแต่ อย่างไร เป็นการเหยียดคนชาติตัวเองนี่แหละ ในมโนภาพคนอายุแตะ30อย่างผม ชาวลาวคือเพื่อนบ้านคือคนต่างชาติความแตกต่างของเขาเป็นธรรมดาไม่ว่าจะด้านใหน ถ้าจะเหยียดต่างชาติที่ด้อยกว่า คงมีคำว่าไอ้แอฟริกา ไอ้คองโก ไอ้ปาปัวนิวกีนี พวกนี้แล้วหละ 

คำว่าไอ้ลาว ลาวว่ะ อย่างลาว ที่มีความหมายอย่างที่ว่า เช่นทำอะไรที่เค้าไม่ทำกัน เค้าไม่ทำเพราะมันไม่เท่ มันรบกวนคนอื่น มันแปลก มันดูแตกแยก  อาจจะจากพฤติกรรมของคนอีสานที่เริ่มอพยบไปอยู่ถิ่นต่างๆเมื่อก่อน แล้วพกเอาตัวตนคนอีสานไปเต็มที่ คนพื่นที่เดิมจึงเห็นว่าพวกนี้แปลก แตกต่าง จึงเกิดคำนึ้ขึ้นมา คิดว่าคงไม่เกี่ยวกับสปป.ลาวเท่าไร จะเกี่ยวก็ตอนเกิดคำนี้แล้วมีคนเอาไปพูดใส่เค้าด้วยนี่แหละ

สต.ไม่ได้ใช้คำนี้แล้ว มีหลุดบ้างนานๆที มีเพื่อนรักเป็นคนอีสาน เคยมีแฟนเป็นชาวลาว ชอบแอปเปิล เป็นคนภาคกลาง จึงขอออกความเห็นในมุมนี้บ้างครับ
comment4-5:เสี่ยวแปลว่าเพื่อนไม่ใช่เหรอคะ เป็นคำหยาบเหรอบ้านเราก็ใช้กัน '^'?
comment4-6:คำว่า ลาว เข้าใจว่ามันดูไม่ดี
แต่คำว่า เสี่ยว นี่ งงจริงๆ มันไม่ดีหรอ เกี่ยวกับลาวตรงไหนอ่า
comment4-7:คนกรุงเทพ : เราจะไม่ดูถูกคนอื่นโดยใช้คำว่าลาว
ลาว 1 เข้า กรุงมาสิบปี ทัก ลาว 2 เพิ่งเข้ากรุงเทพ มา : ไอ้ลาวเอ้ยอย่าทำตัวเสี่ยวๆ ดิวะ

คนกรุงเทพ : &%%-+=::=--$-+ (สาดเอ้ย)
comment5:เรื่องราวประวัติศาสตร์คงไม่เท่าไหร่หรอกครับ 
แต่พฤติกรรมหรือคำพูดที่แสดงออก ณ วันเวลาปัจจุบันนี้ต่างหาก 
ที่ทำให้คนลาวขี้เดียดคนไทยหลาย
comment5-1:แมนคัก สันดานผู่ดีแห่งสยาม บ่มีปัญญายกเจ้าของให้ทัดเทียมอารยะประเทศ ใด้แต่ถ่มคนอื่นให้ลงต่ำ พอใด้เห็นว่าเจ้าของอยู่สูง
comment5-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-3:อยากรู้เหมือนกัน ใช้คำว่าเสี่ยว มันแย่ตรงไหนอ่ะ มันเป็นคำที่มีทั้งในภาษาไทย และลาว และไม่ได้บ่งบอกถึงสัญชาติใดๆ

มันก็เหมือนกับเมื่อหลายปีก่อน ที่จู่ๆคำว่า "เห็ดสด" มันกลายเป็นคำด่าได้ 
ก็ไม่ได้มีคนออกมาโวยวายว่าคำว่าเห็ดสดเป็นภาษากลาง (หรืออาจจะเป็นภาษาภาคอื่นๆ) 
มาว่าๆคนที่เอาคำนี้มาใช้แซว/ด่าคนอื่น เป็นการดูถูกคนภาคกลาง (หรือภาคอื่นๆ) เลย?
comment5-4:เฮาใช้คำบ่ถูกต้องครับ คนเขาเอิ้นกันบักเสี่ยวแถวนี่ ความหมายคือ เพื่อนกันตามท่านว่าหละครับ แต่มีบางท่าน เอาไปตีความหมายเป็น เสี่ยว=กาก ให้เห็นกันเป็นประจำ อยู่
comment6:จะเข้า AEC เริ่มที่ตัวเองก่อนครับ ง่าย ๆ

ลาว = สปป.ลาว
พม่า = เมียนมาร์

ตัวอย่างกระทู้ที่ไม่เหมาะสม http://pantip.com/topic/31893078/comment77
comment6-1:งั้นเรียก ญี่ป่นว่า นิปปง
เรียก ฝรั่งเศษว่า ฟร้อง
เรียกอังกฤษว่า อิงแลนด์

มีอื่นๆอีกครับ เราเรียกที่เราเรียกสะดวกดีกว่าครับ
comment6-2:เม่ียนมาร์ เป็นชื่อที่ถูกต้องหรือเป็นทางการ แต่พม่า คือภาษาไทยที่เราเรียกมานานเราจึงเรียกประเทศเพื่อนบ้านนี้ว่า พม่า เพราะเป็นชื่อภาษาไทย ดังที่เราไม่เรียกอังกฤษ ว่า อิงแลน ไม่เรียกฝรั่งเศส ว่าเฟรน ราชบั์ณฑิตตามลิงค์นี้ เรื่องชื่อประเทศพม่า http://www.royin.go.th/dictionary/search.php
comment6-3:แต่ปกติผมเรียกพม่า ว่าเมียนมาร์นะ หลังจากที่เขาเปลี่ยนจาก Burma ไม่รู้สิ ผมพูดจนชินไปละ
comment6-4:England ก็เป็นชื่อเป็นทางการแต่ทำไม่เราไม่เปลี่ยนตามครับ เรายังเรียก อังกฤษอยู่เลย
comment6-5:ขอตัวไปเรียนภาษาอิงลิชซักครู่ค่ะ
comment6-6:ยังมีคนหลงประเด็นกันนะเรื่องเรียกชื่อประเทศเนี่ย
comment6-7:คำว่าพม่า ไม่ได้มีมิติในเชิงเหยียดเชื้อชาตินิทำไมต้องเปลี่ยน
comment7:
comment8:นึกว่าดูถูกพม่ามากกว่าซะอีก 



ต้องเดินไปสั่งเล็กน้ำ แต่เหมือนลูกจ้างพม่าจะไม่เข้าใจ
comment9:จำได้ผมเคยไปลาวแล้วโดนChargeค่าไข่ปิ้งไปฟองละ 20 บาท 

ปล. ไม่มีอะไรหรอกแค่จะบอกว่าในทุกสังคมมีทั้งคนดีคนเลวปนกันเสมอแหละ
comment9-1:คนลาวสามารถเอารถมาขับวิ่งในถนนไทยได้เลย
แต่ถ้าเราจะเอารถไปขับในลาว ต้องเสียเงินด้วยค่ะ
ข้ามสะพานเหมือนกัน ฝั่งเราเสียเงินไปฝั้งเขา ฝั่งเขามาฟรีๆ
comment9-2:ไอติมกะทิกากๆ ในเวียงจันทร์แท่งละสามสิบบาทแน่ะ
รสชาติแบบ กะทิละลายน้ำ แล้วแช่แข็ง
comment9-3:มาๆ มากินไอติมป่าตัน เชียงใหม่
comment10:
comment11:คนลาวทั่วๆไปน่าฮักเสมอ ไปมาหลายเที่ยวไม่เคยผิดหวัง

อย่าไปเอาประเด็นเก่าๆ,เรื่องคนกลุ่มน้อยมาเป็นเรื่องเลย
comment12:เหมือนไทยกับพม่านั่นแหล่ะ ไทยยังมีทัศนคติกับพม่า แต่คนพม่าไม่คิดอะไร 
ยังมีคนลาวบางส่วนที่ยังคิดกับไทย แต่ในภูมิภาคนี้มีแต่ลาวกับไทยเท่านั้นที่พูดภาษาแล้วรู้เรื่องกัน คนรุ่นใหม่ เค้าไม่คิดอะไรแล้วอะไรที่ทำให้สังคมและภูมิภาคอยู่ร่วมกันได้ ลาวเองก็คงไม่อยากอยู่ภายใต้เวียดนามเหมือนกัน
comment13:แค่ใช้คำว่า "บ้านพี่เมืองน้อง"  ก็ผิดแล้วครับ


น่าจะใช้คำว่า "ประเทศเพื่อนบ้าน" มากกว่า
comment13-1:เพิ่งดูสารคดีเร็วๆนี้ คนลาวก็ใช้คำว่าบ้านพี่เมืองน้องค่ะ
comment13-2:เชื่อผมเถอะ เค้าไม่ต้องการเป็นบ้านพี่เมืองน้อง บ้านพี่เมืองน้องใช้กับเวียดนามเท่านั้น
comment13-3:บ้านพี่เมืองน้อง ไม่ได้หมายความว่า ใครเป็นพี่ ใครเป็นน้อง แต่น่าจะเป็นการเปรียบเปรยมากกว่า ว่าเป็นประเทศที่มีใกล้เคียงกันในเรื่อง ชาติพันธุ์ ภาษา วัฒนธรรม ศาสนา จนเหมือนพี่น้อง(ญาติกัน)
comment13-4:คนไทยยอมรับการเป็น "เมืองน้อง" แล้วให้ลาว เป็น "บ้านพี่" ไหมครับ

การใช้บ้านพี่เมืองน้องของไทย คนไทยเห็นตัวเองเป็น "บ้านพี่" หรือ เห็นตัวเองเป็น "เมืองน้อง" กันแน่
comment13-5:ก็ลาวต้องพึ่งพาเราหลายอย่าง
เราเป็นพี่ก็ไม่แปลกหรอกค่ะ
comment13-6:ลาวจะบอกใครน้อง ม เลยละ
คำว่าบ้านพี่เมืองน้องเป็นคำต้องห้ามถ้าไปลาวห้ามพูดคำนี้ห้ามพูดเรื่องการเมืองลาวพระแก้วประวัติศาสตร์ไม่งั้นอาจตายที่ลาวได้
comment13-7:คำว่า ประเทศเพื่อนบ้าน ชาวต่างประเทศ คนลาวใช้เรียกคนไทยครับ
ไทยต้องซื้อไฟฟ้าจากลาว มาเลี้ยงภาคอีสานทั้งภาค
comment14:คนไทยต่างหากที่ไปดูถูกคนลาวก่อน
comment15:อยากบอกคนลาวว่าผมเป็นคนไทย

และทุกวันนี้ดูถูกคนไทย

ที่ไปเที่ยวดูถูกคนอื่นแบบไม่ดูหนังหน้าตัวเอง

not my id
comment16:เอาตรงๆนะเราเฉยๆ 

คิดว่ามันก็แค่คนกลุ่มหนึ่ง

มันก็เหมือนคนไทยกลุ่มหนึ่งติดนิสัยชอบดูถูกใช้วาจาดูหมิ่นประเทศเพื่อนบ้าน

และคนไทยส่วนหนึ่งก็ไม่ได้เห็นดีเห็นงามกับพฤติกรรมนั้นโดยเฉพาะเรา ... ซึ่งถ้าสืบดูเชื้อสายบรรพบุรุษไปไกลแล้ว ก็มาจากประเทศเพื่อนบ้านนั่นแหล่ะ 

ไม่รู้จะดูถูกไปทำไม 

ตอนนี้จะด่าใครก็มองประเทศตัวเองก่อน ... เขาเดินไปข้างหน้ามันมีแต่เรานี่แหล่ะไม่ไปไหนเสียที มีแต่ไดโนเสาร์
comment17:เมื่อไหร่คนลาวจะเข้าใจว่าคนไทยไม่ได้ดูถูกคนลาวในประเทศลาวซะหน่อย ที่มหาวิทยาลัยมีนักศึกษาลาวมาฝึกงานบ่อยๆ คนไทยให้การต้อนรับอย่างดี พาไปที่นั่นที่นี่ ไปฝึกงานที่อื่นจะมีคนมาเอาใจขนาดนี้รึเปล่า ไม่เห็นมีใครไปดูถูกเลย มีแต่นศ. ลาวบางคนนั่นแหละทำเป็นฟังไทยไม่รู้เรื่อง ทั้งๆ ที่ภาษาใกล้เคียงกัน คนไทยซึ่งไม่ค่อยรับสื่อจากลาว ยังพอฟังรู้เรื่องเลย
comment18:๒. มันผู้ใดภูมิใจที่พูดภาษาไทยได้!!!  

ถึงแม้ภาษาลาวกับภาษาไทยจะมีลักษณะที่คล้ายกันมาก และคนลาวส่วนใหญ่ก็สามารถฟังและพูดภาษาไทยได้เนื่องจากช่องโทรทัศน์ส่วนใหญ่ของลาวมาจากประเทศไทย แต่ก็มีคนลาวหลายคนที่อดเป็นห่วงไม่ได้ว่าชาวลาวรุ่นใหม่จะหันไปใช้ภาษาไทยในการพูดคุยกันมากขึ้น เนื่องจากอิทธิพลจากสื่อ และอาจทำให้ภาษาลาวถูกกลืน คนลาวคนหนึ่งแสดงความโกรธเคืองชาวลาวที่ชอบพูดภาษาไทยว่า

"...เป็นหยังคนลาว คือชอบเว้าภาษาไทยแท้ ทั้งๆที่คนไทยบ่มิไผที่อยากจะเว้าภาษาลาว เพราะเขาอาย..."

คนลาวบางคนก็เข้ามาช่วยเสริมว่า

"...เห็นด้วยกับความเห็นของเจ้า คนลาวบางคนบ่รู้จักคิด บ่มีจิตสำนึก ไทยพยายามลบประวัติศาสตร์ ปิดบังความชั่วที่ทำไว้มาแต่ก่อนแล้วอยากกลืนกินวัฒนธรรมของลาว ความชั่วของตัวเองที่ทำไว้ ยังมาสอนลูกหลานให้ดูถูกชาติลาว ปัจจุบันก็บ่เห็นมันเปลี่ยนอิหยัง บ้านนอกละว่าเป็นลาว มันก็ยังดูถูกเราอยู่ตลอด ก็ตัวมันเป็นขโมยปล้นบ้านปล้นเมืองลาวแท้ มันยังสอนให้ลูกหลานมาดูถูกเรา พระคู่บ้านคู่เมืองที่มีค่ามันก็ขนไปหมด ยังมามีหน้ามาดูถูกชาติเราอีก..."



ผู้บ่าวลาวคนนั้นยังเสริมอีกว่า 

"...ตั้งแต่โบราณกาลมาแล้ว ชาติไทยเป็นชาติที่เอาตัวรอดและเห็นแก่ตัว ให้ต่างด้าวฆ่าชาติอื่นเพื่อเอาตัวรอดผู้เดียว ขนาดว่าลาวที่มันว่าเป็นบ้านพี่เมืองน้อง มันยังให้ต่างชาติมาตั้งฐานทัพอยู่ประเทศมัน แล้วให้เข้ามาตีลาว ไปเบิ่งระเบิดที่ยังเห็นอยู่เป็นล้านๆลูก จะได้เตือนสติคนลาวทุกคนที่บ้าไปกับไทย ขอโทษคำหนึ่งมันก็บ่มี ยังดูถูกเราตลอด ไผที่ภูมิใจในการเว้าไทยได้ คิดว่าไทยดี ในความคิดข้อยเป็นพวกที่ลืมชาติ บ่สมควรอยู่แผ่นดินลาวหรือเรียกตัวเองว่าลาวอีก..."



ในขณะที่คนลาวบางคนก็บอกว่าจำเป็นต้องใช้ภาษาไทยเพื่อหน้าที่การงาน ถึงแม้จะเกลียดคนไทยมากก็ตาม

"...เฮาก็เป็นคนลาวผู้หนึ่งที่ใช้ภาษาไทยทุกมื้อเพื่อติดต่อกับลูกค้า เพราะเหตุการณ์มันบังคับ ถึงจะบ่ยากเว้าก็ต้องได้เว้าเพื่อให้งานเราแล่นสะดวก ตอนแรกเฮาเองก็บ่ได้คิดหยังหลายดอกเพราะมันคือว่าหน้าที่ แต่สิ่งที่พวกเฮาได้เจอคือการหลอกลวง และเอาตัวรอดของพวกมัน... เฮาจึงรู้ว่าพวกมันช่างสำออย ปากอย่างใจอย่าง ฉะนั้นขอแนะนำแด่บรรดาท่านที่ต้องติดต่อพัวพันกับคนไทยจงมีสติระวังตัว อย่าหูเบาฟังคำเว้าหวานๆของมัน จงพยายามหาผลประโยชน์จากมันให้ได้หลายที่สุด..."

"...ข้าพเจ้าเคยเที่ยวไปไทยหลายครั้งและก็เห็นพฤติกรรมของคนไทย(บ่รวมคนอีสาน)ที่มักดูถูกคนอื่น นิสัยคนไทยต่อหน้านี้ยกย่อง ลับหลังแล้วนินทา ดังนั้น พี่น้องอย่าเอาภาษาเขามาเว้า มันบ่ทำให้ชีวิตเราสูงขึ้นดอก แถมยังเป็นคนลืมชาติอีกต่างหาก..."



คนลาวบางคนก็บอกว่าไม่ได้ภูมิใจหรอกที่เว้าภาษาไทยได้ แต่ภูมิใจที่รู้ภาษาไทยโดยไม่ต้องไปเรียนต่างหาก ซึ่งคนไทยคงทำแบบนี้ไม่ได้หรอก

"...ข้อยไม่ได้ภูมิใจที่เว้า อ่านและเขียนภาษาไทยได้เหมือนคนไทย แต่ข้อยภูมิใจที่ข้อยรู้วิธีพูด วิธีอ่าน วิธีเขียนโดยไม่ต้องเข้าโรงเรียนไทย ภาษาไทย ๙๐% นั้นดัดแปลงมาจากภาษาลาว ในประวัติศาสตร์ ไทยไม่เคยมีตัวอักษรของตัวเอง ไทยเอามาจากลาว เขมร และสันสกฤต คนลาวและเขมรส่วนใหญ่สามารถอ่านและเขียนภาษาไทยได้โดยไม่ต้องไปโรงเรียน แต่สำหรับคนไทย พวกเขาไม่สามารถทำอย่างนี้ได้ถ้าไม่ได้เรียน..."



คนลาวบางคนก็แนะนำให้ลาวพัฒนาช่องทางรับชมโทรทัศน์ วิทยุให้หลากหลายกว่านี้ จะได้ไม่โดนไทยครอบงำ

"...เพราะไทยมีอิทธิพลมากกว่า เช่น โทรทัศน์ วิทยุ วารสาร ของเขามากและคนลาวก็ใช้ของเขาเยอะ ลาวต้องสร้างโทรทัศน์ วิทยุ วารสารของลาว ให้ครอบคลุมทั่วประเทศหรือให้หลายเท่าของไทย และมีคุณภาพเท่าของไทย รับรองคนลาวจะเลิกเว้าไทย แต่คนไทยจะมาเว้าลาว เพราะว่าคนไทยเขาอยากรู้เรื่องลาวก็หลาย..."



ในความเห็นของผม ถึงแม้คนลาวหลายคนจะเกลียดการพูดภาษาไทยเข้ากระดูกดำเพราะเกลียดไทยมากอยู่แล้ว แต่ผมคิดว่าการที่เราพูดได้มากกว่าหนึ่งภาษานั้น มันเป็นข้อดีมากกว่าข้อเสีย เพราะมันเป็นการเปิดโอกาสต่างๆมากมาย โดยเฉพาะเมื่อมีการเปิด AEC ในปี 2015...



แต่มันจะเป็นข้อเสียก็ต่อเมื่อเราใช้ภาษาไม่ถูกกาลเทศะ เช่น เอาสองภาษามาใช้ปนกัน แต่ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับเรื่องชาตินิยมอย่างที่บางคนเอามาโยงกัน ไม่ใช่ว่าคนที่ชอบพูดสองภาษาปนกันจะเป็นคนไม่รักชาติ ผมว่ามันเป็นเรื่องของการใช้ภาษาไม่ถูกวิธีมากกว่า หากมองย้อนมาในประเทศไทย ผมเชื่อว่าแม้คนบางคนจะพูดภาษาไทยไม่ได้หรือพูดได้ผิดๆถูกๆ แต่เขาก็อาจรักชาติไทยและทำประโยชน์ให้ประเทศได้มากกว่าบางคนที่พูดภาษาไทยได้ถูกต้องเสียอีก  ในขณะที่คนไทยบางคนถึงแม้จะใช้ภาษาไทยได้ถูกต้อง แต่เขาก็อาจจะโกงกินประเทศชาติจนล่มจมพังพินาศก็เป็นได้...
comment18-1:อันนี้เห็นต่างอะ ลาวตอนนั้นเป็นคอมมิวนิสต์ก่อน แถวยังเอา รัสเซีย จีน เวียดนาม มาไว้ในประเทศอีก แถวยังเป็นทางผ่านให้เวียดนามเหนือยกทัพผ่านไปตีเวียดนามใต้อีก และอย่าทำเป็นลืมสงครามร่มเกล้านะ
comment18-2:ไปกันใหญ่แล้วประเด็นนี้ สมงสมอง ข้อมูลตีกันมั่วแล้ว
comment18-3:ไปกันใหญ่แล้วประเด็นนี้ สมงสมอง ข้อมูลตีกันมั่วแล้ว
comment18-4:เรื่องจริงคะเยมีดราม่าคนลาวที่ชอบพิมพ์ไทยในเฟซบุ๊คโดนคนลาวกันเองด่ารุนแรงมากที่ใช้ภาษาโจรสยาม
(คำว่าสยามในภาษาลาวหมายถึงเสียมหรือโจรโพ้นทะเลชอบมาปล้นบ้านเมืองคนอื่น)
comment18-5:ถ้าคนลาวเลิกดูทีวีช่องไทยปัญหาเรื่อภาษาก้อคงไม่เกิดหรอก นี่เราไปเที่ยวลาวเจอแต่แม่ค้าเปิดดูช่องไทย ถ้าเขาปิดรับสื่อไทยคนไทยก้อคงโดนคนลาวด่าน้อยกว่านี้นะ เหมือนเกลียดปลาไหลแต่กินน้ำแกง เกลียดแก เกลียดภาษาแก แต่ก้อนั่งดูแกอยู่ตลอดเวลา ดูไปด่าไปงี้

จริงๆเราชอบลาวนะ คนลาวนิสัยดี ตอนไปเที่ยวเราอินวัฒนธรรมเขามาก แต่มารู้ว่าคนลาวเกลียดไทยมากนี่แอบสยองเลย แต่ก้อเข้าใจนั่นแหละว่าเพราะอะไรมันมีที่มาที่ไป ...ต่อไปเราก้อระวังและเผื่อใจกับลาวไว้หน่อยว่าจริงๆแล้วเขารู้สึกยังไงกับประเทศเรา
comment18-6:ข้อนี้ขอเถียงอย่างสุดใจครับว่าไม่จริง
ຂ້ອນີ້ຂອຖຽງຢ່າງສຸດໃຈວ່າບໍ່ແມ່ນຄວມຈິງ

คนไทยอย่างผมคนนึงละ ที่เรียนภาษาลาวได้ด้วยตัวเอง จากการไปอ่าน ไปประเทศลาว ศึกษาจากการใช้งานจริงและอินเตอร์เนต โดยไม่ต้องเรียน
comment19:๓. เวียดนามจะแซงไทยแล้ว!!!

หากมองในภูมิภาคอาเซียนแล้ว เวียดนามคือหนึ่งในประเทศที่มีการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจอย่างรวดเร็ว อย่างไรก็ตาม เมื่อนำ GDP และรายได้ต่อหัวประชากรของเวียดนามมาเปรียบเทียบกับไทยแล้ว ก็ต้องบอกตามตรงว่าไทยยังนำอยู่หลายช่วงตัว แต่ปัญหาการเมืองของไทยที่ยืดยาวนานหลายปี ก็ทำให้เศรษฐกิจไทยขยายตัวต่ำกว่าที่คาดการณ์ไว้ 



ดังนั้น หากมองในระยะยาวแล้ว จึงมีความเป็นไปได้ที่เศรษฐกิจของเวียดนามจะแซงไทยหากเวียดนามสามารถแก้ปัญหาภายในประเทศได้ ในเว็บไซต์ลาวชื่อดังแห่งหนึ่ง  มีการถกเถียงเรื่องนี้กันอย่างแพร่หลาย คนลาวคนหนึ่งตั้งคำถามว่า

"...เวียดนามยังตามหลังไทยในทุกๆด้านอย่างน้อย ๓๐ ปี เวียดนามค่อยๆเปลี่ยนจากการควบคุมของรัฐบาลคอมมิวนิสต์ไปสู่ระบบทุนนิยม สิ่งนี้ทำให้เวียดนามกลายเป็นประเทศที่มีอัตราการเติบโตทางเศรษฐกิจสูงมาก อย่างไรก็ตาม เวียดนามยังคงเป็นประเทศที่ยากจนและยังเป็นประเทศกำลังพัฒนา ในอีกไม่กี่ปี เวียดนามอาจจะพัฒนาไปไกลกว่าไทย จะเป็นไปได้ไหมที่เวียดนามจะสามารถเอาชนะไทยได้ และลาวจะเรียนรู้อะไรได้จากประเทศเหล่านี้..."



หนุ่มลาวคนหนึ่งให้ความเห็นว่า เวียดนามจะสามารถแซงไทยได้หากไทยยังมีปัญหาการเมืองภายในประเทศอยู่

"...ในความเห็นของข้อย เวียดนามน่าจะตามประเทศไทยทันภายใน ๑๐ ปี บางทีเวียดนามจะสามารถนำไทยได้หากไทยยังคงมีปัญหาการเมืองภายในซึ่งดึงให้เศรษฐกิจทรุดลง และสร้างความหวาดกลัวให้แก่นักท่องเที่ยวและนักลงทุน ซึ่งเป็นผลมาจากการขาดเสถียรภาพของรัฐบาล..."



ผู้บ่าวลาวอีกคนก็แสดงความเชื่อมั่นว่า ในไม่ช้าเวียดนามจะต้องยิ่งใหญ่ในอาเซียนแน่นอน

"...เศรษฐกิจของเวียดนามนั้นเติบโตอย่างรวดเร็ว ในไม่ช้า เวียดนามจะเป็นประเทศที่ร่ำรวยเป็นอันดับ ๒ ในภูมิภาคอาเซียน เวียดนามมีเมืองขนาดใหญ่ถึง ๒ เมืองคือฮานอยและไซง่อน ในขณะที่ไทยมีเมืองขนาดใหญ่คือกรุงเทพเพียงเมืองเดียว..."


ฮานอย


ไซง่อน หรือ โฮจิมินห์ซิตี้


กรุงเทพมหานคร

อย่างไรก็ตาม คนลาวบางคนก็บอกว่า เวียดนามกับไทยจะเป็นยังไงก็ช่างเขาเถอะ อย่าไปสนใจเขาเลย เรามาคุยเรื่องของเราดีกว่า

"...สิ่งที่ข้อยอยากบอกคือ เราจะไปสนใจไทยและเวียดนามทำไม เลิกพูดเรื่องพวกนี้แล้วคุยอะไรที่น่าสนใจกว่านี้ดีกว่า เช่น เรื่องที่เกี่ยวกับลาว..."



หนุ่มลาวคนหนึ่งก็แย้งว่า การที่เราให้ความสนใจเวียดนามและไทยนั้นเป็นเรื่องที่ดีแล้ว

"...ที่หลายคนให้ความสนใจไทยและเวียดนามเป็นเพราะทั้งสองประเทศมีความสำคัญต่อเศรษฐกิจลาว ไทยและเวียดนามคือทางออกไปสู่ทะเลสำหรับลาว ถ้าเศรษฐกิจของเขาดี มันก็จะส่งผลดีต่อลาว และทำให้ค่าขนส่งสินค้าในการส่งออกของลาวถูกลง..."

ผู้บ่าวลาวคนหนึ่งยังเข้ามาเสริมว่า

"...ถ้าประเทศไทยมีนักท่องเที่ยวเยอะ ลาวก็จะมีนักท่องเที่ยวเยอะตามมา ถ้าสินค้าราคาถูกลงในไทย สินค้าในลาวก็จะราคาถูกลงตามมา เช่นเดียวกับในเวียดนาม ไทยและเวียดนามเป็นประเทศที่มีความสำคัญต่อลาวเพราะเป็นทางออกไปสู่ทะเล..."



อย่างไรก็ตาม คนลาวคนหนึ่งให้ความเห็นว่า ทั้งไทยและเวียดนามไม่ใช่แบบอย่างที่ดีที่ลาวควรจะทำตาม

"...จริงๆแล้ว เวียดนามและไทยไม่ใช่ตัวอย่างที่ดีของลาวในการเรียนรู้ ข้อยคิดว่า เราน่าจะดูเกาหลีใต้และสิงคโปร์เป็นแบบอย่างมากกว่า..."


สิงคโปร์


สรุปแล้ว ถึงแม้คนลาวส่วนใหญ่จะทราบดีว่าเศรษฐกิจของเวียดนามยังตามไทยอยู่ แต่พวกเขาก็เชื่อมั่นว่าในไม่ช้า เวียดนามจะสามารถแซงไทยได้ อย่างไรก็ตาม ผมคิดว่าก็อาจเป็นไปได้ครับ แต่คงไม่ง่ายนัก หากดูจากรายได้ต่อหัวประชากรในปัจจุบัน เวียดนามก็ยังตามไทยอยู่หลายช่วงตัว 



นอกจากนั้น สำนักเศรษฐกิจบางแห่งได้ทำนาย GDP ในอนาคตของไทย เวียดนาม และประเทศอื่นๆในอาเซียนไว้ด้วย



เราจะเห็นได้ว่า ในปี ๒๐๓๐ ตัวเลข GDP ของเวียดนามก็ยังคงน้อยกว่าไทยอยู่เกือบครึ่ง และเมื่อนำ GDP ไปหารด้วยจำนวนประชากรแล้ว รายได้ต่อประชากรของเวียดนามก็ยิ่งห่างจากไทยมากขึ้นอีกเนื่องจากเวียดนามมีประชากรมากกว่าไทย...

อย่างไรก็ตาม หากไทยยังไม่สามารถแก้ปัญหาการเมืองภายในประเทศได้ และหากเวียดนามสามารถแก้ปัญหาภายในอย่างการปรับปรุงสาธารณูปโภคและโครงสร้างพื้นฐาน การจัดการพลังงานไฟฟ้าให้เพียงพอต่อความต้องการ การออกนโยบายเพื่อดึงดูดนักลงทุนต่างชาติ และการพัฒนาคุณภาพการศึกษาภายในประเทศ ก็ไม่แน่ว่าในอีกไม่เกิน ๓๐ ปี ตัวเลข GDP ของเวียดนามอาจจะนำไทยและแซงขึ้นเป็นพี่ใหญ่ในอาเซียนก็ได้ครับ...
comment19-1:ขออนุญาตแปลง GDP Per Capita เป็น บาท/ปี และ บาทต่อเดือนให้ (ที่อัตราแลกเปลี่ยน 32 บาท/US) นะครับ
สิงคโปร์ 1576672 / 131389
บรูไน 1170688 / 97557
มาเลเซีย 310400 / 25866
ไทย 172608 / 14384
อินโดนีเซีย 112288 / 9357
ฟิลิปปินส์ 71136 / 5928
เวียดนาม 43968 / 3664
ลาว 38528 / 3210
กัมพูชา 27264 / 2272
พม่า 26624 / 2218
(ว่าแต่ ข้อมูลปีไหนครับเนี่ย)

จะเห็นว่าไทยยังห่างจากเวียดนาม 3 เท่า
ทีนี้ ปัญหาคือ % ครับ
เวียดนามมีอัตราการเติบโตที่สูง ผมให้น้ำหนักกับเรื่องตัวเลขมากกว่าครับ
ไทยเปิดประเทศนานกว่า ถ้ายอดขายเพิ่มขึ้น 100 บนฐาน 10000 มันย่อมเป็น % น้อยกว่ายอดขายเพิ่ม 100 บนฐาน1000 ครับ
ไม่ได้ประมาทเวียดนามครับ แต่กำลังจะบอกว่า ประเทศเวียดนามมีอัตราขยายมาก เป็นเรื่องธรรมดาของประเทศคลายตัวจากคอมมิวนิสต์ครับ
comment19-2:แหม่ ลุ้นเวียดนามแซงไทย ลุ้นไม่ให้เมียนม่าร์แซงลาวดีกว่ามั้ย
comment19-3:ทำไมเราต้องกลัวประเทศอื่นแซงหน้าเรา ?
ทำไมเราไม่พัฒนาประชากรในประเทศตัวเองให้ดีให้มีคุณภาพ ? 
ทำไมเราไม่ยอมรับความจริงว่าที่ผ่านมาเราก็ไม่ได้พัฒนามากขึ้นกว่าเมื่อ 10 ปีที่แล้ว ?
ทำไมเรารู้ว่าภายในประเทศเรามีปัญหาอะไร แต่เราก็ไม่หาทางแก้ไขปรับปรุงให้มันดีขึ้น แถมเรายังเพิกเฉยทำเป็นไม่สนใจปิดหูปิดตาไปเรื่อยๆ ?
comment20:เอาตรงๆ คนไทยที่นิสัยไม่ดี ดูถูกคนลาวก่อน มีเยอะ

แต่ก็เอาตรงๆ คนลาวที่นิสัยไม่ดี ชอบกระตุ้นต่อมปมด้อยตัวเองด้วยการด่าไทยก่อนแบบเกรียนๆ ก็เยอะ

ดีมาก็ดีตอบนะ เกรียนมาก็....ไม่รับไว้เหมือนกัน
comment21:ทุกวันนี้คนไทยต่างภมิภาคกัน..ยังพยายามดุถุกกันเองอยู่เลย

ผมว่าคนลาวเค้าพุดถูก..และอ่านนิสัยคนไทยได้ทะลุจริงๆ
comment21-1:คนลาวไม่ได้พูดถูกทุกอย่าง การมองคนให้ทะลุมันไม่ยากไม่ง่าย ทุกๆชาติไม่ต่างกันหรอก
comment22:อะไรที่ทำให้เกิดดราม่ามากมายขนาดนี้ 

ทำไมเกิดกับประเทศเล็ก ๆ มีประชากรพอ ๆ กับห้วเมืองเราเท่านั้น

เป็นเพราะเป็นญาติใกล้ชิดที่สุด ? เพราะต่างคาดหวังในกันและกัน ?

ไม่จบไม่สิ้น
comment23:แฟนผมก็คนลาว ลาวแท้ๆจากเมืองเวียงจันทน์ แม่ผมก็มีบรรพบุรุษที่มาจากเวียงจันทน์ หรือที่เรียก"ไทเวียง" บอกแค่นี้ล่ะ
แต่โดนหาว่า"ลาว"ปัจจุบันควรจะดีใจนะ เพราะเขาชมท่านว่าท่านมีจิตใจดี รูปร่างหน้าตาสวยงามกว่าคนไทยบางคนเยอะ
comment24:เหมือนๆเคยอ่านโพสท์แบบนี้ กระทู้แบบนี้ในพันธุ์ทิพย์นี่แหละ  บ้างความเห็นลอกอันเก่ามาทั้งรูปและข้อความ. เอ๊!!!ะหรือจำผิด
comment25:จะไปเอาอะไรกับคำพูด คนไทย คนลาว ส่วนเดียว

คนดีๆ เขาไม่ด่าคนที่ไม่รู้จักกันหรอก
จะเปิด AEC อยู่แล้ว 
ถ้าคนไทยไปทำงานลาว แล้วมีอาการดูถูกเขา 
หรือคนลาวมาทำงานที่ไทย แล้วด่าคนไทย เขาเหล่านั่นจะทำงานอย่างสงบสุขหรอไง??

คนลาวเอง ทะเลาะกับไทย แล้วไปผูกมิตรกับจีนมากๆ ระวังเสียดินแดนนะครับ
อย่ามาประชดกันแบบนี้ เอาประชาชนไปเสี่ยง กับแค่แอนตี้ไทย

คนไทยเองได้ยินคนลาวพูดอะไร ก็ฟังหูไว้หูบ้าง จะได้ไม่ตกเป็นเครื่องมือสร้างความแตกแยกสองชาติได้
comment25-1:ใช่เลย จีนเข้าไปนี่เสื่อมแน่นอน
comment26:คำว่า ลาว ที่คนไทยชอบใช้พูดเชิงดูถูก  ผมคิดว่าเริ่มแรกน่าจะมาจากการที่คนในเมืองใช้พูดในเชิงดูถูกกับคนไทยด้วยกันเองนั่นคือคนไทยจากภาค
อิสาน ที่มีวัฒนธรรมการพูดคล้ายกับภาษาลาวก็เลยเรียกรวมๆว่าลาวไป ซึ่งแท้จริงไม่เกี่ยวอะไรเลยกับประเทศเพื่อนบ้านคือประเทศลาวเลย 
แต่การใช้คำที่มักง่ายไปมันก็เลยกลายเป็นเรื่องดราม่าไประหว่างคนบางกลุ่มของสองประเทศ

เหมือนกับว่าผมมีเพื่อนคนหนึ่งมันดำก็เลยล้อมันเล่นประจำว่าไอดำๆ แต่ก็อาจมีคนๆหนึ่งที่ไม่รู้จักกันเขาก็ดำ แต่ได้ยินผมล้อเพื่อนเล่นบ่อยๆ เขาอาจโกรธผมก็ได้ครับโดยคิดว่าผมดูถูกเขา 

....เป็นความคิดส่วนตัวนะครับ จริงๆแล้วความเป็นไปเป็นมาเป็นยังไงไม่ทราบ....
comment26-1:ใช่ ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับคนลาวในประเทศลาวเลย หรือรายการทีวีไทยที่พูดว่าลาวก็เป็นตลกคนไทยที่มาจากภาคอีสานแล้วล้อเลียนตัวเองนั่นแหละ หรือว่าคนลาวยังคิดว่าภาคอีสานเป็นของลาวอยู่ ซึ่งความสัมพันธุ์มันห่างกันมานานแล้ว คนอีสานที่มีญาติอยู่ลาวน่ะส่วนใหญ่เป็นจ. ที่อยู่ติดลาวนั่นแหละ
comment26-2:สรุป แก้ตัวว่า ไม่ได้ดูถูกเพื่อนบ้านแค่ดูถูกภาคอิสานบ้านชั้นเองต่างหากใช่ไหม๊ ? 
ปล.คนอิสานในเมืองก็ดูถูกคนบ้านนอกต่างอำเภอเหมือนกันมันมีทุกหย่อมหญ้า
comment26-3:ผมจะไปแก้ตัวอะไรแทนใครทำไมละครับคุณ อย่างกับว่าผมไปเป็นคู่กรณีอย่างนั้นแหละ เหอะ!
comment26-4:แล้วมันไม่ดูถูกตรงไหน ถึงแม้จะบอกไม่ได้ดูถูกลาวแต่ในเมื่อก็ยังดูถูกคนอีสานอยู่ดี เกลียดความคิดสวะแบบนี้จริงๆ
comment26-5:ก็ต้องยอมรับว่ามันเป็นอย่างนั้นจริงๆ ทุกวันนี้คนบางภาคก็ยังดูถูกคนอีสานอยู่ คนที่ดูถูกคนอื่นไม่ใช่คนดีหรอก ตอนไปบางจ. แล้วก็นึกสงสัยว่าผู้ดีเค้าเป็นแบบนี้หรอ คนไม่รู้จักกันพร้อมจะว้ากคนอื่นได้ตลอดเวลา ที่ว่าคนอื่นน่ะไม่ดูตัวเองเลย
comment26-6:ด่าว่า ลาว หรือ ดำ นี่ไม่ดีน่ะครับ
comment27:จงจำใส่ใจไว้    ในโลกนี้การเมืองระหว่างประเทศไม่มีความจริงใจให้กัน    ไม่มีใครหวังดีต่อประเทศอื่นจริง     ทุกอย่างมีที่มาจากผลประโยชน์ทั้งนั้น    ผลประโยชน์ของชาติตนต้องมาก่อน    ไม่มีใครเห็นประเทศอื่นดีไปกว่าประเทศตนเอง    มีโอกาสต้องทำให้ชาติตัวเองได้ประโยชน์ไว้ก่อน

คนไทยเองก็อย่าไปไว้ใจให้มากแม้ว่าจะเป็นประเทศเพื่อนบ้านที่ใกล้ชิดสนิทสนมมานาน       คนที่จะหวังดีต่อประเทศไทยอย่างจริงใจในโลกนี้มีเพียงคนไทยด้วยกันเท่านั้น    และคนไทยก็อย่าทำตัวเป็นพ่อพระคิดถึงใจกับเพื่อนบ้านที่ไม่ได้จริงใจกับเรานัก     อะไรที่ทำให้ประเทศชาติเราได้ประโยชน์และเหนือกว่าได้ก็พึงกระทำ    สำหรับคนไทยทุกคน    ผลประโยชน์ของชาติไทยต้องมาก่อน

AEC อย่าไปคลั่งมันมาก   มันไม่ได้เป็นการเปลี่ยนแปลงที่ยิ่งใหญ่อะไรเลย   ไม่ได้หมายความว่าคนในอาเซียนจะกลายเป็นพี่น้องกัน    ความเป็นชาติจะหมดไป     ทุกคนรวมกันไม่แบ่งแยก    ในความเป็นจริงคือรัฐชาติยังคงมีอยู่    ความขัดแย้งระหว่างประเทศยังคงมีอยู่    คนไทยควรจะมองและตามให้ทัน     และในความเป็นจริงก็ควรจะมีเล่เหลี่ยมรู้เท่าทันเพื่อนบ้านด้วย
comment27-1:ถูกกกกกก
comment27-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ  ตามนั้นเลย  

มองดีๆแล้ว AEC ไม่ใช่เป็นเรื่องของความสัมพันธ์เลย เป็นเรื่องของการค้าล้วนๆ

เลิกคิดเลยว่าเราทั้งหมด(กลุ่มประเทศ)จะพัฒนาไปด้วยกัน  ผมมองว่าใครดีใครได้มากกว่า โอกาสมาแล้ว

คนไทยเลิกทะเลาะกันซักทีเถอะ AEC มาแล้วจะได้ไม่เสียเปรียบเขา
comment28:เคยมีแฟนเป็นคนลาวค่ะ แต่อยู่ต่างประเทศ
ตอนนั้นที่มีเหตุการณ์บ้านเมืองเล่นกีฬาสีที่เผากรุงเทพกัน
แฟนเก่าเราเค้าบอกเราว่า ถ้าอยากให้บ้านเมืองยูสงบ ประเทศยูต้องเอาพระแก้วมรกตมาคืนประเทศไอ

ตอนนั้นฟังแล้วก็ได้แต่ถอนหายใจค่ะ
comment28-1:แนะนำว่าให้บอกเขาครับ    ว่าคืนก็ได้   แต่เพื่อความถูกต้องและยุติธรรม    เวียงจันทน์ต้องคืนต่อให้เชียงใหม่ด้วยนะ
comment28-2:สงสัยจะต้องคืนต่อไปเรื่อยๆจนถึงศรีลังกา
comment28-3:จากที่ศึกษามา พระแก้วทำจากหยก ช่างที่ทำเป็นชาวยุโรป แกะสลักที่อยุธยา เมื่อประมาณเกือบพันปีที่แล้ว(หลักฐานมีความสำคัญมาก ผมเก็บไว้ที่เซฟในธนาคาร)

เอามาคืนที่อยุธยาด้วย
comment28-4:เคยคุยกับคนลาว เค้าบอกพระแก้วมรกตทำมาจากมรกต เวร ทวงจั๊ง แต่ไม่รู้ที่มาที่ไป
comment28-5:ก็จริงของเขาครับว่า ถ้าคืนพระแก้วไป คนไทยจะสามัคคีกันไปตีกับลาวแทนครับ
comment29:คนลาวแท้หนีไปอยู่ต่างประเทศกันก็มาก ตายกันก็มากในยุค 70 นั่น

ลาวปัจจุบันเกินครึ่งเป็นลูกผสมเวียดนามหรือไม่ก็ลูกหลานเวียดนามแท้ ๆ เลย

เหมือนกับกระผมนี่แหละ พ่อแม่ปู่ย่าตายายไหหลำ 100% ไม่มีเชื้อใดผสม แต่เป็นคนไทย

ให้ตรวจ DNA ยังไงคนไทยกับลาวก็บ่ใช่พี่น้องกันแน่ ๆ เพราะเอาคนไทยสายเลือดจีน ไปตรวจ กับคนลาวลูกเวียดนาม

ไม่แปลกที่คนลาวยุคใหม่จะนิยมเวียดนาม ไม่นิยมไทย ก็เขายังมีญาติพี่น้องอยู่ในเวียดนามเป็นตัวเป็นตนซะส่วนใหญ่

แบบเดียวกับคนไทยมากมายที่มีญาติพี่น้องอยู่ที่เมืองจีน เช่นกระผมก็มีญาติอยู่ทั้งใน จีน ไต้หวัน ฮ่องกง สิงคโปร์ อินโดฯ มาเลย์ อเมริกา ฯลฯ ล้วนแต่เชื้อสายชาวฮั่นทั้งนั้น ไม่มีญาติอยู่ที่ลาวเลยแม้แต่คนเดียว ผมก็ไม่รู้สึกผูกพันกับคนลาวเท่าไหร่

แต่กับไทยใหญ่ เรารู้สึกสงสารเขา เราก็เลยอยากนับญาติกับเขา พูดง่าย ๆ ถ้าไทยใหญ่จะแยกประเทศ คนไทยเกินครึ่งเอาด้วยแน่นอน
comment29-1:ก็เเค่คนไทยเชื้อสายจีนที่คิดเเบบนี้ ส่วนคนไทยพื้นเมืองส่วนใหญ่เค้ารักคนลาวประเทศลาวมากกว่าเเน่นอน
comment30:สรุปคือเกลียดไทยมากกกกกก แล้วเกลียดแล้วยังไงอ่ะ มีผลอะไรกัยไทยเหรอคะ อันนี้ถามจริงๆลาวเกลียดไทยจะส่งผลอะไรกับไทยมั้ยถามอีกอย่างในอาเซียนนี่มีประเทศอะไรเกลียดกันเหมือนลาวเกลียดไทยมั้ยคะ
comment30-1:มาเล-อินโดไงครับ ก็คล้ายๆไทย-ลาว 

ประวัติศาสตร์ร่วมกัน แต่เขียนแตกต่างไปแต่ละประเทศ และมีการอ้างเป็นเจ้าของวัฒนธรรม 

ภาษาตระกูลเดียวกัน ทำให้เข้าใจความคิดที่อีกประเทศมีต่อตนได้โดยง่าย และเกิดความเข้าใจผิดได้ง่าย

มีความเจริญทางเศรษฐกิจที่ยังห่างกันอยู่ในปัจจุบัน มีประเทศนึงเจริญกว่าอีกประเทศชัดเจน จึงเกิดการดูถูก

คุ้นๆมั้ย แทบจะเหมือนไทย-ลาวเด้ะเลยแหละครับ
comment30-2:นึกว่ามีแต่ไทยลาว
comment30-3:...อาเซียนนี่มีประเทศอะไรเกลียดกันเหมือนลาวเกลียดไทยมั้ยคะ... >>> มีอีกหลายคู่ครับ

มาเลย์-อินโด ข้างบนบอกละ

กัมพูชา-เวียดนาม อ๊ะ...บางคนต้องบอกแน่เลยว่าเขาออกจะรักกันดี ระดับรัฐบาลใช่เลยครับ ระดับประชาชนเกลียดกันมาก หรือพูดให้ถูก กัมพูชาเกลียดเวียดนามมาก เวียดนามนั้นเท่าที่เห็น เขาไม่ได้อะไรกับกัมพูชา เกลียดแค่ไหน...เป็นประเด็นที่สม รังสี หยิบมาไล่ถล่มสมเด็จฮุนเซ็นอยู่เมื่อปลายปีต่อต้นปีนี่แหละครับ แถมแถวๆมีนาที่ผ่านมาถึงขนาดมีกรณีฆ่าคนเวียดนามเชื้อสายกัมพูชาไปด้วยซ้ำ อย่างขแมร์ กรอม Khmer krom  ที่มีคนเชื้อสายเขมร แต่เวียดนามเข้าครอบครองไปเมื่อประมาณ 200 ปีก่อน คนเขมรก็พูดถึงเรื่องนี้อยู่บ่อยๆ เรื่องที่เล่าๆมานี่ลองค้นในเน็ทได้ครับ ทั้งบล็อกทั้งข่าวมีเยอะ ฝรั่งบางคนที่เคยอยู่ในกัมพูชาเขามองๆว่ากัมพูชาเกลียดเวียดนามยิ่งกว่ากัมพูชาเกลียดไทยเสียอีก 

อินโด-ฟิลิปปินส์ อันนี้แต่เดิมเขาก็โอเคกันดีนะ มาหลังๆนี่แหละครับ โดยเฉพาะพอมีเน็ทแพร่หลายกันมากขึ้น เรื่องของเรื่องซึ่งผมก็ไม่ค่อยเข้าใจคือ ฟิลิปปินส์เขาเป็นอะไรไม่รู้ คือจะโอ่ว่าประเทศเขาดี แล้วปัญหาคือโอ่เฉยๆไม่ว่า แต่โอ่ทับคนอื่น คือโอ่ว่าตัวดีกว่าใครๆ เศรษฐกิจดีกว่า โตกว่า โดยเฉพาะอินโด อ๋อไม่ต้องห่วง โดนหมดแหละครับ ไทยก็โดน แต่น้อยกว่าอินโด อาจจะเพราะเวลาเขาโอ่ทับ ไทยโดยมากก็เฉยๆไม่ได้โต้ตอบ ขนาดกัมพูชาลงรูปกษัตริย์เขา ฟิลิปปินส์ยังมาหัวเราะเยาะทำโจ๊คเกี่ยวกับกษัตริย์กัมพูชาเลย แต่ทีนี้เวลาโดนโอ่มานี่ อินโดเขาโต้ตอบแรงกลับไป เรื่องมันเลยยาว ว่างๆก็ลุกมาทะเลาะกันประจำ 

ฟิลิปปินส์-สิงค์โปร์ เรื่องของเรื่องมันมาจากคนฟิลิปปินส์เข้าไปทำงานในสิงคโปร์เยอะ ทีนี้เวลาเข้าไป คนฟิลิปปินส์เขารวมกลุ่มกันแล้วพูดเสียงดังบ้าง พอวันชาติฟิลิปปินส์ก็จัดขบวนเดินพาเหรดบนถนน รถมันก็ติด หนักๆเข้าคนสิงคโปร์เขาก็เลยไม่ชอบขึ้นมา แต่จะไล่ออกไปก็ไม่ได้เพราะก็ต้องอาศัยแรงงานเขา ดังนั้นก็จะไปลงที่เน็ทบ่อยๆ อย่างบล็อกเมื่อสักสองสามเดือนก่อนที่เขียนว่าถ้าเจอแมงสาปฟิลิปปินส์ (ไม่ใช่ผมพูดนะครับ เขาใช้คำนี้จริงๆคือ Cockroach) ทำงานเสิร์ฟทำงานบริการ จะแกล้งพวกนี้ยังไง ข่าวค่อนข้างใหญ่พอควรครับ สื่อชาติอื่นๆก็ลง หลังๆกูเกิลเลยต้องลบบล็อกนั้นออกไปจากระบบเสิร์ช

แบบนี้แหละครับ มีตลอดแหละ
comment31:เรื่องพระแก้วมรกตและปวศ ชาตินิยมทั้งหลายนี่มาจากฝรั่งเศส  แนะให้คนลาวทั้งหลายกลับไปย้อนดูเอานะ
ปวศเมคเอาก็เอยะนะั  เหอะๆ  ประทเศลาวผมเฉยๆไม่ชอบไม่เกลียด
comment32:ชอบเรียนภาษาลาว. เขมร

ทำให้เรารู้ว่าลูกจ้างนินทาอะไรเรา
comment33:อีกนิด
ยังก่อให้เกิดความสงสัยแก่คนลาวรุ่นใหม่ว่า หากไทยลาวเป็นพี่น้องกันจริง พี่น้องประสาอะไรมาเผาบ้านเผาเมืองกัน...      คนไทยตายไปไม่รู้กี่ชั่วคน คนไทยรุ่นใหม่ก็หาคำตอบไม่ได้หรอกค่ะ กรูวจะเกิดทันมี้ย

ก็เพราะลาวไม่เคยเป็นขี้ข้าของเวียดนามและเขมร เวียดนามและเขมรไม่เคยยึดครองลาวเป็นเมืองขี้ข้า   เค้าอาจทำแต่ไม่สำเร็จก็ได้

ต่อให้ลาวมีรถไฟความเร็วสูงซักสิบสาย ไทยก็ไม่เห็นต้องไปอะไรเลย สำคัญที่สุดเค้าด่าอะไรมา ไม่สำคัญเท่าคนไทยรักกัน เราเชื่อว่าไม่มีชาติใดในโลกที่จะหวังดีต่อคนไทยนอกจากคนไทยด้วยกัน คำนี้ซึ้งนะ
comment34:อ่านคห.33 แล้วก็นึกขึ้นมาได้ว่าลืมประเด็นนี้ไป

+++หากไทยลาวเป็นพี่น้องกันจริง พี่น้องประสาอะไรมาเผาบ้านเผาเมืองกัน+++

เจ้าอนุวงศ์ก็เผาเมืองนครราชสีมาราบไปเหมือนกัน    อ้างไม่ได้ดอก
comment34-1:หึ เห็นมะหาว่าเราทำอยู่ฝ่ายเดียว
comment34-2:เจอเหมือนกันครับ เคยมีอะไรในโพสลาวเนี่ยแหละแล้วดราม่ามีคนลาวบอกว่าลาวไม่เคยรุกรายทำร้ายไทยเลย ทำไมต้องมารุกรานประเทศเรา
ผมเลยเอาข้อมูลในเรื่องย่าโมให้ดู เงียบไปเลย
ถ้าไม่ได้ย่าโม เราโดนแวงกัดทีเผลองี้ไทยก็อาจจะเป็นเมืองของลาวก็เป็นได้เนาะ เห้อ
หวังว่าจะมีสักวันที่เขาดีกับเรา
comment34-3:มีวิทยานิพนธ์ ของ คนนามสกุลแก้วประเสริฐ ออกมาประกาศแล้วว่า ย่าโมมีตัวตน แต่ไม่มีวีรกรรมจริงๆ ลองไปหาอ่านดูครับ จะได้ยกมาอ้างไม่ได้ เพราะพงศาวดารลาวไม่มีย่าโมในประวัติศาสตร์ ที่เขาตอบคุณไม่ถูกเพราะไม่มีวีรกรรมที่คุณยกไปแถ นั้นเอง
comment35:อยากเกลียดก็เกลียดไปเถอะครับ ตอนนี้กรูสนใจพัฒนาแก้ปัญหาบ้านเมืองตัวเองแล้ว 

ลืมบอกไป ถ้าจะอยากแซงไทยให้ได้ เงื่อนไขสำคัญอย่างหนึ่งคือเรื่องการเมือง พวกคุณต้องมีเสรีภาพในการกำกับดูแลรัฐบาลได้ ถ้ายังไม่พ้นเรื่องนี้ไปได้ยากครับที่จะเจริญ ประเทศที่มั่งคั่งการพัฒนามนุษย์อยู่ในระดับสูงเกือบทั้งหมดใช้ระบอบประชาธิปไตยทั้งนั้น
comment35-1:เออ อยากเกลียดก็เกลียดก็ไปเด่ะ คนไทยก็เลิกกกกเห้อออออ ดูถูกเขาเนี่ย แต่เราอยากรู้เฉยๆว่ามันจะมีผลอะไรกับไทยเหรอถ้าเขาเกลียดเรา คนไทยไม่ได้เก็บเอาที่พม่ามาตีไทยมาเคียดแค้นซะหน่อยนะ เราว่าเห็นหลายคนชอบเปรียบเทียบไทยพม่า
comment35-2:ไทยซื้อไฟลาวใช้ไงครับ หุหุ ถ้าเขาไม่ขายให้ เจ๊งทั้งภาคอีสาน ชัวร์
comment36:ระวังการยุแหย่ให้คนไทยกับคนลาวแตกกัน   จากคนลาวเวียงจันทน์เชื้อสายเวียดนาม   

เมืองเวียงจันทน์หลังจากเป็นเมืองร้าง     ไทยได้มอบให้อยู่ภายใต้การดูแลของหลวงพระบาง     
เมื่อกองทัพไทยและกองทัพหัวเมืองต่าง  รวมถึงหลวงพระบาง   ไปไล่พม่าออกจากเชียงแสนได้    
ก็กลัวว่าพม่าจะกลับมายึดเชียงแสนเป็นฐานกำลังอีก   จึงอพยพคนเชียงแสนไปไว้เมืองต่าง      
เจ้าเมืองหลวงพระบางได้คนไปส่วนหนึ่ง   จึงให้คนเชียงแสนมาฟื้นฟูเมืองเวียงจันทน์    
ภาษาที่เวียงจันทน์จึงออกไปทางภาษาเหนือ  มากกว่าภาษาอีสาน   

พอลาวตกเป็นของฝรั่งเศส   ฝรั่งเศสอพยพคนเวียดนามมาอยู่ที่เวียงจันทน์จำนวนมาก
คนที่เล่นอินเตอร์เน็ตในลาว  เกือบทั้งหมดคือคนที่อยู่ในเวียงจันทน์
และด้วยความเป็นคอมมิวนิสต์เหมือนกันของลาวและเวียดนาม    
ทำให้ข่าวจากโทรทัศน์ทางการลาว   มีแต่ชมเวียดนาม   แต่เลี่ยงที่จะพูดถึงไทย
สิ่งเหล่านี้ทำให้ข้อมูลในอินเตอร์เน็ตจากลาว  ที่พูดถึงไทย    บางทีก็มาจากคนกลุ่มหนึ่งเท่านั้น

ต่อไปถ้าลาวเปลี่ยนมาเป็นระบอบประชาธิปไตย   ฝ่ายลาวเสรีที่ไทยเคยให้การช่วยเหลือ   ได้กลับไปปกครองประเทศ
ความสัมพันธ์ระหว่างไทยกับลาวจะดีกว่านี้  ชนิดที่หน้ามือเป็นหลังมือเลย
comment37:รัฐบาลลาวนี่ก็แปลก   ล้มล้างสถาบันกษัตริย์   เอาพระเจ้าศรีสว่างวัฒนา  ไปทรมานในค่ายสัมมนาจนสวรรคต   
แต่กลับสร้างอนุสาวรีย์เจ้าอนุวงศ์หันมาทางไทย     นี่ถ้าพรรคคอมมิวนิสต์ลาวเกิดสมัยเจ้าอนุวงศ์    
อนุสาวรีย์เจ้าอนุวงศ์คงต้องหันไปทางค่ายสัมมนา
comment38:เราว่าเลิกสนใจว่าเขาจะคิดยังไงกับเรา แล้วหันมาทำในสิ่งที่ควรทำดีกว่า
เลิกดูถูกเพื่อนบ้าน เลิกดูถูกกันเอง มีหน้าที่อะไรก็ตั้งใจทำ ทำหน้าที่ตัวเองให้ดีที่สุด
ปรองดองคนในชาติให้มากที่สุด อย่าไปเอาเปรียบใคร แต่ก็อย่าให้ใครเอาเปรียบ

โลกไปถึงไหนแล้ว แต่ก็ยังมีคนบางกลุ่มมาตั้งแง่รังเกียจกันด้วยเรื่องพวกนี้
หากเขาจะโกรธเรื่องในอดีตที่มันกลับไปแก้ไขไม่ได้ นั่นคือปัญหาของเขา
ถ้าก้าวผ่านประวัติศาสตร์ไม่ได้ ก็ปล่อยให้เขาจมอยู่กับอดีตเถอะ
ไม่มีประโยชน์อะไรที่จะมาเถียงกัน มันไม่มีวันจบสิ้นหรอก
comment38-1:ก็นี่ล่ะเป็นปัญหาอยู่ทังไทยลาว เหมือนจะทำกันไม่ได้เสียด้วย
comment39:อ่านคห.37 แล้วก็อยากบอกว่า   แนวคิดหลักของสังคมนิยมคือการปฏิวัติ   การต่อสู้ทางชนชั้น   ต่อต้านศักดินา    พวกแนวๆขบถผีบุญรึขบถล้มราชวงศ์นี่สังคมนิยมชอบนัก    อย่างเวียดนามเองก็เชิดชูขบถไตเซิงที่ล้มราชวงศ์เวียดนามเดิม      ราชวงศ์เหงียนขององเชียงสือ - พระเจ้าญาลองที่รวมแผ่นดินได้สำเร็จกลับถูกสับไม่มีดีในฐานที่นำต่างชาติเข้ามา    ทำให้นำไปสู่การตกเป็นอาณานิคมของฝรั่งเศส

 ลาวเองก็สังคมนิยม   ย่อมนิยมประวัติศาสตร์ที่มีการต่อสู้ทางชนชั้น    ล้มอำนาจศักดินา    แต่มองไปในประวัติศาสตร์ล้านช้าง    ก็ไม่ค่อยจะมีเรื่องแนวนี้เท่าไหร่  เพราะลาวไม่ค่อยมีคนที่มีความสามารถรึคุณงามความดีพอจะเอามายกย่องเชิดชูได้     จะยกเอาขบถสาเกียดโง้งที่บุกจำปาศักดิ์มาเชิดชูนั่นก็เป็นพวกข่าไม่ใช่ลาว       สุดท้ายหาที่ไหนไม่ได้จริงๆ    ช่วยไม่ได้มันจำเป็นเลยต้องเอาเจ้าอนุวงศ์ที่ขบถต่อสยามมายกย่อง    ถึงแม้จะเป็นชนชั้นกษัตริย์แต่ก็พอกล้อมแกล้มปะแล่มๆไปว่าเป็นการต่อสู้เพื่อปลดแอกจากจักรวรรดินิยม    ศักดินาสยาม       ถึงแม้ว่าจะจบลงที่ความพ่ายแพ้    แต่ก็ใช้เชิดชูแนวคิดปฏิวัติของสังคมนิยมและสร้างกระแสเกลียดชังสยามได้อีก
comment39-1:ผมเคยไปพิพิธภัณฑ์แห่งชาติลาว ดูรูปที่เขาทำไว้มันก็สมควรจริงๆที่เขาจะเกลียดพวกต่างชาติอย่างตะวันตก รูปวาดยังพอเชื่อครึ่ง แต่รูปถ่ายผมเชื่อ100%  และผมก็เชื่ออีกว่า ในยุคนั้นไม่มีใครอยากจะตกเป็นเมืองขึ้นของใคร ไม่มีใครอยากส่งบรรณาการให้ใคร ต่อให้เป็นสยามหรือฝรั่งเศษพวกเขาก็ไม่อยากเป็นขี้ข้า เพียงแต่การลุกขึ้นปลดแอกตัวเองจากผู้อื่นถึงจะสำเร็จหรือไม่คนบ้านเขาก็มองแม่ทัพผู้นั้นว่าเป็น"มหาราช"แต่สำหรับประเทศคู่สงครามก็มองเป็นเพียงแค่"ขบถ"
comment40:สมควรเป็นกระทู้แนะนำ
comment41:เอิ่ม
จะไม่ให้ดูถูกไดัไง ขนาดที่ยกมายังแสดงว่ามีการศึกษาน้อย เราไม่ชอบใจเรื่องภาษา เรามีมาตั้งแต่พ่อขุนรามคำแหงซึ่งเกิดก่อนภาษาลาว แล้วลาวก็เอาอักษรเราไปดัดแปลงทุกตัว แถมเรื่องประวัติศาสตร์อื่น เรามีพงศาวดาร ศิลาจารึกและผู้ที่สามารถหาหลักฐานอ้างอิงได้ แต่ลาวมีอะไรบ้าง มึแต่คำพูดลอยๆ ขาดหลักวิชาการแบบคนรู้มาน้อย
comment41-1:เรารู้สึกเหมือนคุณเป๊ะเลย
comment42:อยากบอกว่า   ยังมีคนอีสาน มากมาย  ที่ยังไม่ลืมว่า  ตัวเองเป็นลาว   และคอยเอาใจช่วยประเทศลาวอยู่ห่างๆ
comment42-1:
comment43:ตกลงในอาเซียนมีใครชอบไทยมั่งเนี่ย แล้วไทยชอบใครที่สุด หรือว่าไม่มีใครชอบไทยเลย
comment44:ข่อยกะบ้านยุอุบล ไปเที่ยวปากเซมา ไกล้ๆกันนิ เขาฮู้ว่าเป็นคนไทยเขากะเว้านำดียุตั๊ว 
ไปตัดสินตามเว็บบ่ได้ดอก มันกะมีพวกเกรียนคีย์บอดคือคนไทยนิล่ะ
ไปพิสูจด้วยโตจะของเองดีกั่ว
comment45:จุดประสงค์ของเจ้าอนุวงศ์  ไม่ใช่ประกาศเอกราชเหมือนพระนเรศวร    เพราะยังไม่ทันก่อกบฏ  ก็สมัครเป็นข้าของเวียดนามซ่ะแล้ว
เรียกว่ากองทัพแปรพักตร์   น่าจะถูกต้องกว่า   ไม่ใช่กองทัพกู้ชาติ   
เพราะหลวงพระบาง เมืองพวน และเมืองอื่นๆในลาว  ต่างช่วยกันปราบเจ้าอนุวงศ์

เหตุที่เจ้าอนุวงศ์ก่อกบฏ  เพราะไม่พอใจรู้สึกเสียหน้า   ที่ขอพระราชทานครัวลาวกลับไม่ได้    
และผลประโยชน์ทางด้านการค้า   ที่การนำเข้าส่งออกสินค้าจากเวียงจันทน์ต้องผ่านทางกรุงเทพ 
ตอนวางแผนก่อกบฏก็ไม่มีใครเห็นด้วย   เจ้ามหาอุปฮาตติสสะก็เตือนแล้ว     

ครัวลาวที่ถูกกวาดต้อนกลับก็ไม่พอใจ   ที่อ้างว่ามีทหารคุมแค่ 200 คน   ทำให้คุมคนที่ถูกกวาดต้อน 20,000 คนไม่ไหว
ก็ 20,000 คน  ส่วนใหญ่ก็เป็นครัวลาวนั่นล่ะ     แต่เค้าไม่อยากกลับไป   เพราะฝั่งไทยอุดมสมบูรณ์กว่า   
ทำให้ฐานะดีขึ้น  มีทรัพย์สินบ้านเรือนมั่นคงขึ้น   พอถูกกวาดต้อนกลับ  ทำให้เอาทรัพย์สินกลับไปได้ไม่หมด    
ครัวลาวเลยโกรธแค้นกองทัพเจ้าอนุวงศ์เป็นอันมาก   เลยร่วมกันฆ่าผู้คุมตายหมด
    
จริงๆไม่ได้มีแต่เชลยทางนี้ที่รวมกันฆ่าผู้คุมตาย    ทางฝ่ายเจ้าราชบุตรโย้  เจ้าเมืองจำปาศักดิ์  
ครัวลาวที่ถูกกวาดต้อนไปทางศรีสะเกษ  อุบล    ก็ก่อการจลาจลฆ่าทหารจากเมืองจำปาศักดิ์ตายจำนวนมาก    
จนเจ้าราชบุตรโย้ต้องพ่ายแพ้  ทั้งที่ยังไม่ได้รบกับทัพหลวง
น่าเสียดายที่การก่อจลาจลของเชลยทางนี้   เป็นการก่อการระดับประชาชน   จึงไม่ได้รับการเหลียวแลเชิดชูวีรกรรมจากทางรัฐบาลเลย
ไม่เหมือนทางฝั่งนู้น   ที่ผู้นำเป็นภรรยาของเจ้าเมืองโคราช    เลยเชิดชูกันแต่ฝั่งนู้นอย่างเดียว


โชคดีที่แผนการเจ้าอนุวงศ์ไม่สำเร็จ   เพราะหลังจากนั้น 5 ปี   เวียดนามเริ่มนำนโยบายกลืนชาติกลับมาใช้อีก 
ถ้าไทยถูกทำลาย   ก็ไม่มีใครไปกู้ชาติให้เขมร    ไม่มีใครไปต่อต้านทัพเวียดนาม  
หากกลืนเขมรสำเร็จ   ลาวก็โดนกลืนชาติเป็นรายต่อไป   
เริ่มแรกเวียดนามจะขอสะหวันนะเขตเป็นฐานที่มั่น   เพราะอยู่ใกล้เมืองเว้    
สุดท้ายภาคใต้ของลาวก็จะกลายเป็นเขตลาวกรอม   เหมือนกับเขตเขมรกรอม
comment46:ความจริงในปรากฏการณ์ทางสังคม เป็นการมองผ่านตัวบุคคล ซึ่งแน่นอนว่าต้องมี bias เป็นตัวตั้ง ไม่ว่าจะมองในสำนักคิดใดก็ต้องมีอคติร่วมอยู่ด้วยเสมอ อย่างเช่น สมัยตอนมัธยมผมมองพม่าเป็นผู้ร้ายตลอด แต่พอมามหาวิทยาลัยได้เรียนรู้แนวคิดท้องถิ่นนิยมเริ่มเอียงเอนมองพม่ากับกรุงเทพเป็นตัวร้ายพอๆกัน ถามว่าทั้งสองแบบอันไหนผิด ไม่ผิดทั้งคู่ครับ อันหนึ่งคือการมองแบบรัฐชาตินิยม มองจากปัจจุบันย้อนไปอดีตเอาแนวคิดจากคนเมืองหลวงเป็นศูนย์กลาง แน่นอนว่าศัตรูตัวเอ้คือพม่า อีกอันมองจากมุมเมืองประเทศราชที่เพิ่งกู้เอกราชมาได้ก้ต้องตกมาอยู่ในเงื้อมมือสยาม เหมือนเรามองวัตถุรูปทรงสามมิติ จากคนละมุม แม้จะเวลาเดียวกันก้เห็นคนละภาพอยู่ดี ทั้งนี้ก็เหมือนแนวคิดของคนลาวต่อคนไทยแหละครับ ก็มีหลายแบบเช่นกัน อาจารย์ที่สอนสังคมวิทยาที่มหาวิทยาลัยเคยบอกว่า social science ไม่เหมือน science เพราะความจริงของ sceince มักมีคำตอบเดียว แต่ social sceince ไม่ได้มีคำตอบเดียวเพราะขึ้นอยู่กับมุมมองของคนที่ให้คำตอบของมัน เพราะฉนั้นหากลาวเขาจะสอนให้เกลียดคนไทย เราคงไปประท้วงหรือแก้ไขอะไรได้หรอกครับ และอีกอย่างที่จะฝากไว้คือ ไม่ว่าคุณจะใช้ วาทกรรมคำว่า "ลาว" แทนทุกสิ่งอย่างที่หมายถึง ความล้าหลัง ความเฉิ่ม ไม่ว่าคุณจะอ้างว่ามันหมายถึงคนลาวในภาคอีสาน หรือว่า ลาวในลาว แต่มันก็แสดงให้เห็นว่า คุณกำลังเหยียดศักดิ์ศรีของมนุษย์ด้วยกัน อย่างน้อยคือประเทศเพื่อนบ้าน อย่างมากคือคนในบ้านคุณเอง
comment47:ประเทศที่รัฐบาลครอบงำเสรีภาพประชาชนเบ็ดเสร็จเลือกตั้งก็ไม่มี ประชาชนไม่มีปากมีเสียง ต้องเชื่อแต่รัฐป้อน
เราไม่แปลกใจหรอกทำไมเขาถึงทำทุกทางเพื่อให้คนของเขาเกลียดเรา
ยิ่งภาษาใกล้กันจนสื่อสารได้ รับสื่อจากเราได้ รัฐเขากลัวถูกกลืนวัฒนธรรมจากโลกจากไทยเลยใส่ไฟให้เกลียดไทย ถ้าเกลียดขนาดนั้นเลิกรับึวามช่วยเหลือได้ไหม น่าเกลียดจริงๆ

อยากบอกจังทุกวันนี้หรือแต่ไหนแต่ไร คนไทยสนใจคนประเทศลาวจริงหรอ มีเรื่องประเทศลาว คนลาวในหัวจริงหรอ รอบๆตัวรับรู้แต่คนลาวน่ารักชมไม่ขาด แต่คนลาวกลับมองเราตรงข้าม งงจริงๆ 

หากว่าดูถูกกัน ความจริงคือ คนไทยนิสัยแย่เขาหมายถึงคนอีสาน คนอีสานเรียกตัวเองว่าลาว ไม่ใช่คนประเทศลาว ท้องที่ติดกันวัฒนธรรมการเรียกเหมือนกันไม่แปลกอย่าเนียนว่าเป็นคนประเทศลาวนะ คนไทยคือคนไทย ไม่งั้นจะโดนด่าที่ชอบมั่วนิ่ม
ซึ่งคนอีสานต่างหากต้องนึกโกรธที่คนไทยว่ากันเอง ไม่ใช่คนประเทศลาวเสนอหน้ามารับ เรื่องนี้พยายามตักเตือนกันอยู่ว่าอย่าเหยียดกัน ซึ่งดีขึ้นเยอะจริงๆจากสมัยก่อน

ตรงๆคือ คนประเทศลาวชอบขี้น้อยใจ เออออมั่วนิ่มเฉยเลย เพราะดันไปตรงกันชาติพันธุ์ตัวเอง
เรื่องประวัติศาสตร์น่ะอย่าให้พูดเลย ประเทศที่ปิดตัวเองน่ะ อย่าหวังว่าสิ่งที่รัฐป้อนมันคือความจริงตามประวัติศาสตร์

ไปเที่ยวครั้งเดียวเกินพอ เกลียดไกด์ ต้อนรับหรือขับไล่นักท่องเที่ยวก็ไม่รู้โดยเฉพาะเรื่องพระเเก้ว มีคนเคยถามหาหลุกฐานการสร้างพระเเก้ว แต่เหมือนทางลาวไม่มีหลักฐานที่น่าเชื่อถือพอสักที

ที่สำคัญพวกนี้ใช้แป้นไทยพิมพ์ไทยคล่อง ชอบเนียนให้คนไทยทะเลาะกัน แล้วก็ทุกวันนี้ แล้วชอบทำตัวเหมือนเด็กขี้อิจฉา อ่านแล้วไร้สาระมากๆ

เห็นไทยปกป้องเขาเเล้วรู้สึกแย่ เพราะพวกเขาเห็นเราเหมือนขี้นะคะ เขาไม่ได้รู้สึกดีหรอก ทำไงเขาก็ยี้เราอยู่ดี พวกคนมีปมอ่ะ ซีเกมส์ที่ลาว มากพอที่จะทำให้เรายี้พวกเขา

แต่ลูกจ้างคนลาวที่บ้านเราน่ารักนิสัยดี และไม่มีนิสัยดูถูกคนไทยแบบคนทางนั้น
ใครดีมาก็ดีตอบไม่มองที่เชื้อชาติ
ย้ำอีกครั้งคนไทยส่วนใหญ่มากๆไม่มีเรื่องคนประเทศลาวในหัว ไม่มีเลยนอกจากอยากไปเที่ยวชมเมือง  ชีวิตเราสนใจแต่เรื่องภายใน ด่ากันเองทะเลาะกันเอง และสนใจเรื่องทางฝรั่งทางญี่ปุ่น เกาหลีใต้นู่น มาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
comment48:เห็นด้วยนะที่บอกว่าไม่อยากให้เขาดูถูก ก็ต้องพัฒนาตัวเราเองให้ดีกว่าเขา
comment48-1:ถูกต้อง
comment49:ประวัติศาสตร์ภูไทบ้านเราอพยพมาจากแขวงสะหวันเขต และทุกวันนี้ก็ยังพูดภาษาเดียวกันอยู่ คนภูไทก็มีทั้งในฝั่งไทยและฝั่งลาว จะให้เราปฏิเสธความเป็นมาของตัวเองก็คงทำไม่ได้ ดังนั้นเราจึงรู้สึกไม่ดีทุกครั้งที่คนไทยเราชอบเอาคำว่าลาว ว่าเสี่ยวมาพูดถึงกันในทางขบขัน สมัยก่อนไม่มีการแบ่งประเทศกันอย่างทุกวันนี้ เพราะฉะนั้นคนทั้งสองฝั่งก็ย่อมข้ามไปข้ามมากันได้ แต่คนภูไทเราบอกว่าที่ต้องอพยพมาสะหวันนะเขตเพราะว่าเวียดนามมาตี สมัยก่อนเวียดนามนี่คงจะไม่เบา แต่ว่าสมัยนี้คนเวียดนามคงจะทำการตลาดไว้ดี คนลาวเลยรู้สึกว่าชอบมากกว่าคนไทย และคนไทยส่วนหนึ่งก็ชอบใช้คำพูดกันแบบติดปากอย่างที่ได้ยินกันมานั่นแหละ ซึ่งคนฝั่งลาวเขาฟังภาษาไทยออก เขาก็รู้สึกไม่ดี ขนาดคนไทยอีสานบางทีฟังแล้วยังรู้สึก แล้วอีกอย่างหนึ่งไทยชอบคิดว่าตัวเองเป็นพี่ใหญ่เจริญก้าวหน้าเหนือกว่าที่อื่นในภูมิภาคนี้ ซึ่งอันที่จริงประเทศเพื่อนบ้านเราก็มีศักยภาพสูง แต่เกิดจากสงครามช่วงที่ผ่านมาทำให้ความเจริญหยุดชะงักไป ถ้าเกิดไทยเรายังไม่สงบก็เชื่อว่าอาจจะโดนเพื่อนบ้านแซงหน้าไปก็เป็นได้
comment49-1:ตอนนี้เขาก็แซงแล้วล่ะ
comment50:ถ้าเรื่องอดีตผมพอเข้าใจได้ครับ 
ถ้าเจอลาวเกรียนๆก็ต้องเอาคืน แต่ก้เข้าใจว่าไม่ได้เปนแบบนั้นทุกคน
comment51:อีกไม่นานเค้าคงจะพัฒนาแซงหน้าเราไป   ยิ่ง AEC เมื่อไหร่   คงยิ่งเห็นชัด
comment51-1:ลาวคงไม่แซงไทยหรอกครับเพราะแค่เป็น landlocked ก็จบแล้วครับ ทำสินค้ามาก็ส่งออกเองไม่ได้ครับ ต้องผ่านไทย หรือเวียตนาม ขายในประเทศคนก็น้อย ฉนั้นแค่นี้คงยากครับ
comment51-2:ยากครับที่เขาจะแซงไทยได้ เหมือนไทยจะแซงญุ่ปุ่น เกาหลี นี่ก็ยากพอกัน
comment52:ผมรู้แต่สาวลาว น่ารักมากครับ ทั้งกิริยา และหน้าตา
comment53:โดยส่วนตัวแล้วไม่เคยคิดจะดูถูกคนลาวเลยแฮะ
มองเขาเหมือนชาติเดียวกันมากกว่า แค่เหตุผลทางประวัติศาสตร์เลยทำให้แยกกันอยู่
comment54:เอาตรงๆเลยนะ จากประสบการณ์ตรง ที่เคยอยู่ลาวมานาน..

1.คนลาวชอบคนไทยมากกกก ขอบอก..พยายามตามไทยทุกอย่าง.. อิจฉาคนไทยในหลายเรื่อง..และเค้าดูทีวีไทย ดูละครไทย พอพี่ไทยไปดูถูกเค้า..เค้าเลยงอน.. อาจจะด่าเราคืน..แต่ลึกๆแล้วเค้าก็ชอบเรา

2. ไอ้พวกที่เขียนประวัติศาสตร์ โจมตีไทย ให้ร้ายไทย เสี่ยมคนลาวให้เกลียดไทย..คือพวก ลาวเวียดนามครับ..หรือคอม....นั้นเอง  คือง่ายๆ เค้ากลัวคนรุ่นใหม่ของลาว ชอบประชาธิไตย แล้วจะมาต่อต้าน หรือ..นำไปสู่อะไรก็แล้วแต่ ที่เป็นภัยต่อรัฐบาลลาวเอง.... จึงพยายามทำเว๊บ หรือแม้กระทั้ง facebook เพื่อให้ลาวกับไทยแตกแยกกัน....  (ง่ายๆกลัวเสียอำนาจ)

ฟันธงอีกที คนลาวชอบคนไทยมากกกกกก  เลียนแบบคนไทยทุกอย่าง การแต่งตัว การพูด หรือศิลปินลาวทุกวันนี้ก็ลอกเลียนแบบไทยทุกอย่าง.. แม้กระทั้งภาษาเค้ายังใช้ภาษาไทยพิมพ์แทนภาษาลาว ครับ...
comment55:ขอบคุณครับ
comment56:มาอ่านต่อ
comment57:ไม่ให้พูดลาวจะให้ อังกฤษ มาเล เวียดนามหร่อ มีแต่ตัวเองเท่านั้นแหละที่ดูถูกประเทศตัวเอง
comment58:เอามาจาก wiki น่ะครับ เอาจริงๆ พม่าเคยมาตีไทย ผมก็ไม่คิดอะไรน่ะครับ มันผ่านมาหละ 
ถ้าเป็นตามเรื่องด้านล่างจริงก็สมควรโดนหละครับ 
http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%81%E0%B8%9A%E0%B8%8F%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B8%A8%E0%B9%8C
กบฏเจ้าอนุวงศ์
รัชสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกทรงให้เจ้านันทเสนไปปกครองเวียงจันทน์ ต่อมาเป็นกบฏ จึงมีรับสั่งประหารชีวิตและทรงให้เจ้าอินทร์ปกครองแทน หลังเจ้าอินทร์ถึงแก่พิราลัย ก็ทรงให้เจ้าอนุวงศ์ปกครองแทน

โอกาสที่เจ้าอนุวงศ์มาถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ในปี พ.ศ. 2367 ได้ทูลพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวขอแบ่งชาวเวียงจันทน์เมื่อครั้งถูกกวาดต้อนลงมายังไทยครั้งสงครามสมัยกรุงธนบุรี พระองค์ดำริว่าไม่เหมาะ จึงไม่พระราชทานให้ เจ้าอนุวงศ์รู้สึกอัปยศ เมื่อกลับไปยังเมืองแล้วก็คิดแผนกบฏต่อไทย

เจ้าอนุวงศ์พิจารณาเห็นว่า ไทยเกรงศึกสองด้าน คือ ทั้งพม่าและญวน เจ้าอนุวงศ์จึงหันไปฝักใฝ่ญวน ด้วยเห็นว่าหากตั้งตนเป็นอิสระแล้ว ไทยคงไม่กล้ายกทัพมาปราบปรามแน่

พ.ศ. 2369 มีข่าวลือว่าอังกฤษจะนำเรือรบมายึดกรุงเทพมหานคร เจ้าอนุวงศ์เห็นเป็นโอกาส จึงยกกองทัพมายึดหัวเมืองทางตะวันออกเฉียงเหนือของไทย ทัพที่จัดมามี 3 ทัพ ได้แก่ ทัพเจ้าเมืองจำปาศักดิ์ของเจ้าราชบุตร ยกเข้ามาทางอุบลราชธานี, ทัพของพระอุปราช ยกเข้ามาทางร้อยเอ็ด และทัพหลวงของเจ้าอนุวงศ์ยกมาทางนครราชสีมา

กองทัพเวียงจันทน์ถึงนครราชสีมา[แก้]
เจ้าอนุวงศ์ออกอุบายแก่เจ้าเมืองตามรายทางว่า อังกฤษกำลังเตรียมนำทัพเรือมายึดกรุงเทพมหานคร พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงให้เจ้าอนุวงศ์เกณฑ์กองทัพเวียงจันทน์ลงมาช่วยทำศึก เจ้าเมืองตามรายทาง เช่น ร้อยเอ็ด กาฬสินธุ์ ขอนแก่น สุรินทร์ ขุขันธ์ หลงเชื่อและให้การสนับสนุนเจ้าอนุวงศ์ ยอมให้เดินทัพผ่านโดยสะดวก และมอบเสบียงอาหารให้เพิ่มเติมด้วย จนกระทั่งทัพเวียงจันทน์มาถึงนครราชสีมา ขณะนั้นพระยานครราชสีมาและพระยาปลัดไม่อยู่ว่าราชการ เจ้าอนุวงศ์ก็เข้ายึดนครราชสีมาและส่งกองทัพไปกวาดต้อนผู้คนถึงสระบุรี

เจ้าอนุวงศ์แตกทัพ[แก้]
ทางกรุงเมื่อทราบข่าว ก็มีการแต่งทัพออกไปช่วย โดยให้กรมพระราชวังบวรมหาศักดิพลเสพย์ยกกองทัพไปยังสระบุรี ครั้นทัพหน้าเวียงจันทน์ทราบข่าวก็ถอยไปยังนครราชสีมา

ฝ่ายเจ้าอนุวงศ์ได้กวาดต้อนชาวเมืองและยึดทรัพย์สินจากนครราชสีมา คุณหญิงโม ภริยาพระยาปลัดเมืองนครราชสีมาเป็นหนึ่งในผู้ที่ถูกกวาดต้อนไปด้วย ก็ออกอุบายขอให้ผ่อนให้ควบคุมไปช้า ๆ เพื่อรอให้บรรดาชาวเมืองไปให้ทันกัน ครั้นถึงทุ่งสัมฤทธิ์ คุณหญิงโมก็เลี้ยงสุราแก่ทหารลาว เมื่อเห็นได้โอกาส ชาวเมืองทั้งหลายต่างก็ใช้อาวุธฆ่าฟันทหารลาวตายเป็นจำนวนมาก ทัพลาวได้แตกทัพหนีไป ส่วนชาวเมืองทั้งหลายก็ตั้งค่ายที่ทุ่งสัมฤทธิ์นั้น มีชาวเมืองที่หลบหนีมาเข้าด้วยเป็นจำนวนมาก

เจ้าอนุวงศ์ส่งกองทัพมาตีค่ายก็ถูกตีพ่ายกลับไป ครั้นเมื่อทราบข่าวทางกรุงยกทัพมาช่วยนครราชสีมา ก็นำทัพกลับไปยังเวียงจันทน์ โดยจัดทัพคอยสกัดตามด่านเพื่อเตรียมการต่อสู้

พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงให้พระยาราชสุภาวดีคุมทัพที่สองไปปราบกบฏทางอุบลราชธานีและร้อยเอ็ด แล้วไปบรรจบกับทัพแรกที่เวียงจันทน์ และทรงให้เจ้าพระยาอภัยภูธรคุมทัพที่สามไปปราบเมืองหล่มและหัวเมืองขึ้น แล้วไปบรรจบกันที่เวียงจันทน์อีกทัพหนึ่ง

กองทัพของพระยาราชสุภาวดีตีพวกกบฏตั้งแต่พิมาย ยโสธร ไปจนถึงจำปาศักดิ์ จับได้ตัวเจ้านครจำปาศักดิ์และบุตรหลานของเจ้าอนุวงศ์ เสร็จแล้วก็ผ่านนครพนมไปสมทบกันที่เวียงจันทน์

อีกด้านหนึ่ง ทัพหลวงของกรมพระราชวังบวรมหาศักดิพลเสพย์ตีด่านหนองบัวลำภู ค่ายทุ่งส้มป่อย ใกล้กับช่องเขาข้ามไปยังเวียงจันทน์ ทหารลาวส่งกองทัพมาล้อม สู้กันเป็นเวลา 7 วัน กองทัพลาวก็ถูกตีพ่ายกลับไป เสร็จแล้วก็ยกทัพเข้าเวียงจันทน์ได้อย่างง่ายดาย ฝ่ายเจ้าอนุวงศ์ที่เห็นว่ากองทัพลาวที่ด่านหนองบัวลำภูแพ้แล้วก็ไม่คิดต่อสู้อีก รีบพาครอบครัวอพยพไปญวน

ครั้นยึดเมืองได้แล้ว พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงมอบหมายให้ทำลายนครเวียงจันทน์ให้หมดสิ้น แต่กระทำการยังไม่สำเร็จ ก็นำทัพกลับมายังกรุงเทพมหานครเสียก่อน

ยกไปเวียงจันทน์อีก[แก้]
เจ้าพระยาราชสุภาวดีกลับไปนครเวียงจันทน์อีก เมื่อต้นปี พ.ศ. 2371 พอไปถึงก็เห็นว่าเจ้าอนุวงศ์กลับมาแล้ว ข้าหลวงญวนได้มาเจรจาว่า "พระเจ้ากรุงเวียดนามให้พาเจ้าอนุวงศ์มาอ่อนน้อมสารภาพผิด" และ "อนุทำผิดหนีไปหาญวน ญวนเหมือนมารดา กรุงเทพมหานครเหมือนบิดา บิดาโกรธบุตรแล้ว มารดาต้องพามาขโทษ" โดยเจรจาให้นำตัวเจ้าอนุวงศ์พาตัวไปลุแก่โทษที่กรุงเทพมหานคร

พระยาพิไชยสงครามตายใจ ปล่อยให้ไพร่พลพักผ่อน ครั้นตกกลางคืน เจ้าอนุวงศ์ได้นำทหารเข้าจู่โจมทหารไทย ฆ่าตายเกือบหมด รวมทั้งพระยาพิไชยสงครามนั้นด้วย ฝ่ายเจ้าพระยาราชสุภาวดีนำกองทัพขึ้นไป เจ้าอนุวงศ์ได้ให้เจ้าราชวงศ์คุมกองทัพจะจับตัว กองทัพทั้งสองปะทะกันที่บ้านบกหวาน กองทัพลาวแพ้ถูกตามตีไปจนถึงเวียงจันทน์

เหตุการณ์สืบเนื่อง[แก้]
เจ้าอนุวงศ์จะนำครอบครัวหนีไปยังญวนอีก แต่ถูกจับตัวได้ ถูกส่งมายังกรุงเทพมหานครพร้อมครอบครัว เจ้าพระยาราชสุภาวดีก็ให้รื้อทำลายสถานที่สำคัญในเวียงจันทน์จนหมด และกวาดต้อนผู้คนมายังหัวเมืองชั้นใน พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงเลือกพระยาที่จงรักภักดีไปปกครองหัวเมืองที่ขึ้นกับเวียงจันทน์ โดยให้ขึ้นกับหลวงพระบางแทน ตั้งแต่นั้น ลาวก็ขึ้นกับไทยเรื่อยมา จนกระทั่งตกเป็นอาณานิคมของฝรั่งเศส

ครั้นเจ้าอนุวงศ์มาถึงกรุงเทพมหานครแล้ว พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงให้ทำกรงขังเจ้าอนุวงศ์และครอบครัวเป็นการประจาน ประชาชนไปดูและสาปแช่งทุกวัน เจ้าอนุวงศ์ถูกขังได้ 7-8 วันก็ป่วยตาย
comment59:ห๊าาาา ที่บอกว่าไทยมีแค่กรุงเทพ เอิ่มมม แล้ว พัทยา หาดใหญ่ ละครับไม่ใช่เมืองหรือไงเฮ้อออ แค่พัทยาก็ใหญ่กว่าฮานอยแล้วมั้งไม่ต้องเทียบกับกรุงเทพหรอกคนละชนชั้นกันจ้าา
comment59-1:ผมเคยไปหลายจังหวัดมาแล้วในเวียดนาม พัทยาเทียบได้แค่ดานังเท่านั้นแหละครับ ฮานอย หรือ โฮจิมินห์ เขาใหญ่กว่านั้นเยอะ เชียงใหม่ที่ว่าเป็นเมืองเจริญอันดับสอง ยังเทียบกันไม่ได้
comment60:ในAEC ประเทศที่ชอบไทยก็คืออินโดนีเซีย อันนี้เค้าชอบกันทั้งภาครัฐและประชาชน และเราจะเที่ยวยอร์กยาการ์ตา เร็วๆนี้
comment61:ต่อๆๆ
comment62:ไปดูเพจ ลาว "มอง" ไทย อาการหนักเกินเยียวยา  เกลียดคนลาวจนลืมขอบเขตของการวิพากษ์วิจารณ์ไปแล้ว...
comment62-1:เพจคนลาวก็ใช่ย่อย เผลอๆ หนักกว่า
comment63:เหมือนเวรกรรม พม่ายกทัพมาตีไทย เผาเมืองไทย เราก็ไปเกลียดพม่า สอนลูกหลานให้เกลียดพม่า
นักดนตรีเพื่อชีวิตก็แต่งเพลงเจ้าตากออกมาให้คนไทยฮีกเหิมเกลียดพม่าเข้าไปอีก นักสร้างหนังก็สร้างหนังประวัติศาสตร์เยอะแยะ
บางระจัน เจ้าโน่น เจ้านี้ รบกับพม่าให้เป็นตัวร้ายออกมาขายได้เงินร่ำรวยกันไป  

ที่นี้เราก็ยกทัพไปบุกลาว ไปตีเมืองลาว เผาเมืองลาว ก็เวรกรรมเรา ลาวก็ให้เราเป็นผู้ร้าย เหมือนเราให้พม่าเป็นผู้ร้าย
เวรกรรมใครทำก็รับเหมือนกัน พอ ๆ กัน ก็เป็นงี้ไปเรื่อย ๆ เหมือนกัน  เราก็ต้องรับเวรกรรมที่ตัวเราเองไปก่อไว้เหมือนกัน

เราก็ชอบอวดอ้างว่าเราไม่เคยรุกรานใคร แต่เราก็บุกลาว บุกเขมร บุกปัตตานี บุกแคว้นต่าง ๆ มายึดเป็นประเทศไทยทุกวันนี้  
เราก็โกหกลูกหลานตัวเองเหมือนกันว่าไทยไม่เคยรุกรานใคร เราเป็นคนดี เราเป็นพระเอก มีแต่คนอื่นมารุกรานเราก็ไม่ใช่ใครพม่านั่นแหละ
comment63-1:จุกเลย เพราะจริง
comment63-2:ความจริงล้วนๆ
comment64:คนไทยอดีตเชียงรุ้ง   เชียงใหม่  ไทใหญ่ในพม่าชื่อเชียงอะไรจำไม่ได้  สิบสองปันนาในจีน  ลาวเชียงขวาง  กลุ่มนี้เป็นพี่น้องกันในอดีต  รบกันแย่งชิงพื้นที่ในอดีต  ภาษาพูด  พูดกันรู้เรื่อง ภาษาเขียนใกล้เคียงกันและเริ่มเพี้ยนกันไปในปัจจุบัน  ปัจจุบันพูดกันรู้เรื่อง  ส่วนเขมรเป็นชนเผ่าเดียวกับขอม (เขมรในไทย)  ชนเผ่าขอมปกครองเขมรต่ำสร้างเขาพระวิหารที่เสียมเรียบ   ที่พี่ลาวเกลียดไทย  เขาว่าไทยไปยึดดินแดนเขา  เขาไม่รู้อดีตลาวไทยฆ่ากันไปมาตลอดอยู่แล้ว  จะตกเป็นของใคร  สรุปก็เผ่าเดียวกันนั้นเอง  แค่นายปกครองคนละคน  ลาวเขาไม่ได้ศึกษาลึก  เขาอิจฉาไทยที่ไทยเจริญกว่า  ผลจากการปกครองแบบทุนนิยมและประชาธิปไตร  วันนี้เขาเรียบร้อย ถ้าประเทศเจริญขึ้นก็จะเหมือนไทยแต่งสั้น  ชอบโชว์นั้นเอง  ทั่วโลกจะเป็นแบบนี้หมด จีนเจริญเพราะเศรษฐกิจแบบทุนนิยมโดยเติ้งเสี่ยวผิง  ทุกวันนี้แก้ผ้าเหมือนกัน  (ประวัติจีนหวงเนื้อตัวที่สุดในโลก)  ถ้าลาวมีความคิดสูงขึ้น  ฉลาดขึ้นเขาจะรู้ว่าเขาซวยดันได้อยู่ฝั่งนั้น   คนไทยชอบล้อว่าลาวเพราะภาษาคล้ายกันแต่ไม่พูดไทย  แต่กับรักกันเหมือนเพื่อนไม่ได้ดูถูก  
แต่ไทยที่พูดเขมรคนไทยมักจะล้อกันว่าภาษาต่างดาวบ้าง  ภาษาชาวดาแม็กบ้าง และไม่ได้เกลียดกัน  เป็นเพื่อนกัน  คนไทยตีกัน ทั้งสองกลุ่มมีทั้งเขมร  ลาวปะปนกันไปหมด  อยู่ที่ใครเพื่อนใคร  ผมว่าคนทั่วโลกชอบดูถูกประเทศที่จนกว่าอยู่แล้ว  และดูถูกกันเองด้วยถ้าใครจนกว่า  อย่างเกาหลีก็ดูถูกไทย  สิงกะโปรก็ดูถูกไทย ดูถูกจีนในไทย  ธรรมชาติมนุษย์ทุกคน ชอบข่มเหงกัน  ถ้าลาวได้ไปอยู่เกาหลี  เขาก็จะโดนเกาหลีดูถูกเหมือนกัน  ฝรั่งยังดูถูกกันเองเลย
ลาวน่าจะเปิดกว้างกว่านี้  พี่น้องรบยึดกันมันเรื่องธรรมดาในอดีต  ลาวในไทยก็ไม่เคยเสียใจ  แล้วลาวทางนู้นจะเสียใจแทนทำไม  ลองอ่านประวัติศาสตร์เยอะๆแล้วลาวจะรู้ว่าการรบยึดกันในอดีตเป็นเรื่องธรรมดาของพี่น้องกัน  ทั่วโลกไม่ว่าที่ใด  ไทยมีสายอื่นผสมเปิดกว้าง  แต่อยู่ด้วยกันได้เพราะอยู่ภายใต้กฏหมายเดียวกัน  เช่นไทย  ลาว  จีน  เขมร  คนใต้  
เชียงใหม่  เชียงราย  ลูกผสมฝรั่ง  ฯลฯ  คุณลาวคุณวิสัยทัศยังแคบ  ต้องพัฒนาอีกเยอะ  ปล.จากคนอีสานเชื้อจีนแท้ไม่มีผสม  ได้เมียลูกครึ่งไทย เขมร ลาว  มีลูกด้วยกันแล้ว  จบข่าว
comment65:มองผ่านแล้วเริ่มใหม่ดีกว่า

แต่จะว่าไป ไทยเองนะที่ดูถูกเค้า ใช้ชาติเค้าเป็นคำสบท ยิ่งสร้างความเกลียด
comment66:
comment67:ขนาดคนในประเทศเดียวกันยังดูถูกกันเองเลย ดูถูกกันไม่พอ อิจฉากันอีก เห็นใครดีกว่าไม่ได้ อีกหน่อยประเทศรอบๆเราคงเจริญนำหน้าไป10ปี เหอๆ
comment68:มันก็ไม่เห็นแปลกตรงไหน
ทำไมเราคิดว่าชาติต่าง ๆ ต้องรักกัน
คนไทยเกือบทุกคนล่ะ ดูถูกคนลาว
ไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อม
จะให้คนลาวชอบคนไทยก็แปลกอยู่
comment69:ขอแสดงความเห็นด้วยคนในฐานะคนไทย (ภาคอีสาน) ที่เคยตระเวนไปทั่วทุกภาคของประเทศนี้ และเดินทางท่องเที่ยวในลาว ไปช่วยเหลือตามคำเชิญจากทางรัฐบาลลาวในฐานะนักวิชาการก็หลายครั้ง

เรื่องการดูถูกกัน ผมไม่คิดว่าเป็นแต่คนไทย ทุกชาติทุกภาษานั่นแหละ ถ้าใครไม่ตามใจฉัน เคารพนบนอบ ยอมให้ฉันดูยิ่งใหญ่กว่า ก็มักจะดูถูกดูแคลน ในประเทศไทยนี่ก็มีมากมายที่ปรากฏในสื่อออนไลน์ เอาง่ายๆ เมื่อเร็วๆ นี้ ที่มีวันหยุดหลายวัน กทม. โล่ง หนทางไปมาสะดวก ก็มี "คน" ไม่ใช่มนุษย์ เพราะมีจิตใจต่ำทรามออกมากล่าวหาคนไทยด้วยกัน (ที่มาจากต่างภาคและพาษาที่ไม่เหมือนเขานัก)บอกว่า ให้กลับไป ไม่ต้องมา กทม. ของเขาอีก

เหอๆ บอกเลยว่า ความคิดนั้นผิดมหันต์ ถ้าไม่มีคนเหล่านั้น กทม. จะสามารถดำรงอยู่ได้หรือ? และก็โดนสังคมประนามไปแล้ว คงได้อ่านกัน การดูถูกเหยียดหยามส่วนมากมาจากความไม่เข้าใจภาษาและวัฒนธรรมที่แตกต่างกัน แล้วก็นำไปใช้ในางที่ผิดๆ กลายเป็นดูถูกเหยียดหยามไป

เข้าใจว่า "คนอีสาน" คือ "คนลาว" ถ้านับเอาพื้นที่ภูมิศาสตร์เขตแดน เราก็เป็นคนไทยในชาติไทย มีเอกสารหลักฐานประวัติเป็นคนไทย แต่ถ้านับสืบเสาะไปถึงโคตรเหง้าศักราช ความเป็นชาติที่ไม่ได้แบ่งเขตแดนด้วยภูเขาและแม่น้ำ คนอีสาน คนลาวก็มีความสัมพันธ์กันมายาวนาน ทั้งรากเหง้าวัฒนธรรม ภาษา อาหารการกิน เรียกว่าผสานสัมพันธ์กันจนแยกไม่ออกดอก

จากความไม่เข้าใจภาษาที่ละเอียดลึกซึ้ง ทำให้คนบางคนเข้าใจผิด นำไปใช้แบบผิดๆ เช่นคำว่า "เสี่ยว"

เสี่ยว หมายถึง สหาย, มิตร, เพื่อน, เกลอ (friend, buddy, comrade.) คนที่มีรูปร่างหรือ นิสัยใจคอเหมือนกันหรือเกิดไล่เลี่ยกัน พ่อแม่ผูกให้เป็นมิตรกัน เรียกว่า "ผูกเสี่ยว" ซึ่งเขาทั้งสองจะผูกสมัครรักใคร่ คอยช่วยเหลือเกื้อกูลจนวันตาย หรือจะเรียกว่า "เป็นเพื่อนตาย" ก็ยังได้
ประเพณีผูกเสี่ยวเป็นงานที่จัดขึ้นอย่างยิ่งใหญ่ทุกปีที่จังหวัดขอนแก่น

คำว่า "บักเสี่ยว" ที่คนในภาคอื่นนำมาใช้เรียกคนอีสานอย่างดูแคลนจึงไม่ถูกต้อง เพราะ คำว่า "บัก" เป็นคำที่ใช้เรียกชื่อชายที่มีอายุเสมอกัน หรือต่ำกว่ากันว่า บักสี บักสา บักมี บักมา (นายสี, นายสา, นายมี, นายมา) ถือเป็นคำพูดพื้นๆ ไม่หยาบคายแต่อย่างใด คำว่า "บักสี่ยว" จึงหมายถึงการเรียกว่า ไอ้เพื่อนเกลอ เท่านั้นเอง 

พอไม่เข้าใจ และพบเห็น คนอีสานที่เข้ามาทำมาหากินในกรุงเทพฯ ครั้งแรกดูเปิ่นๆ เชยๆ ทำอะไรก็ดูซุ่มซ่าม ไม่ฉลาดเฉลียว นัก เหตุที่เป็นเช่นนั้นก็เพราะเขาไม่เคยพบเห็นในบ้านเกิด ครั้นจะรีบร้อนทำก็กลัวเกิดความเสียหาย ผิดธรรมเนียมของคนกรุง ก็ไปกล่าวหาว่า เขา "เสี่ยว" มันใช่ไหมล่ะครับ คุณกำลังบอกว่าคุณรักเขาอย่างเพื่อนตายนะนั่น

รู้ไหมคนอีสานที่เข้ามาเป็นเจ้านาย ผู้บังคับบัญชา นักการศึกษาระดับ ดร. ที่คนกรุงยังยอมรับมีมากมาย แต่ไม่รู้จักนะซิเลย ดูถูกเขา ยกตัวอย่าง เชฟกระทะเหล็กไทยแลนด์ (เศรษฐีด้านอาหารญี่ปุ่น) ก็คนเขมราฐ อุบลราชธานีบ้านผม ดร.ไชยยงค์ พรหมวงศ์ กูรูด้านเทคโนโลยีทางการศึกษา ก็คนเมืองเกินร้อย เกจิอาจารย์สายวัดป่ามากมายที่คน กทม. กราบไหว้ชื่นชมนั้น มากมายก็จากภาคอีสานครับ

ผมเข้าไปทำงานในลาว ได้พบปะสัมผัสกับคนลาว ตั้งแต่ชาวบ้านในเวียงจันทร์ หลวงพระบาง หรือบ้านนอกคอกนาที่ไชยะบุรี จำปาศักดิ์ อัตปือ ต่างก็อัธยาศัยไมตรีดีเยี่ยม ระดับเจ้านายในราชการตั้งแต่ท่านปลัด ศธ. ลาว อธิบดีหลายกรม ครู/อาจารย์ในมหาวิทยาลัยแห่งชาติ หรือระดับโรงเรียน ทุกคนก็ให้เกียรติซึ่งกันและกัน ไปทานอาหารเที่ยง หรืออาหารแลง ตำจอกสามัคคีกันดี ไม่ได้รังเกียจเดียดฉันท์กันแต่อย่างใด ยืนยันได้ครับ



โลกออนไลน์ มันเป็นโลกของการเสแสร้ง ที่ระบายความอึดอัดใจของใครหลายๆ คน ไม่ควรจะไปเหมารวมว่าจะเป็นอย่างนั้น จงสร้างมิตรและก้าวเดินไปพร้อมกันดีกว่าครับ (ขนาดลูกพ่อ-แม่เดียวกัน บ้านเราก็ยังทะเลาะแย่งมรดกกันอยู่ กลายเป็นตำนานให้เล่าขานมาเนิ่นนาน อย่าหวั่นไหวกันนะครับ)
comment69-1:ชื่อล็อคอิน 5555
คนอุบลเหมือนกันเด้อค่า
comment70:เราคิดว่า ไทย-ลาวเป็นพี่น้องกันมาตลอด ไม่เคยคิดเลยว่าเค้าจะเกลียดแค้นและชิงชังไทยถึงปานนี้
คิดแล้วก็เสียใจอ่ะ
comment70-1:คนลาวเค้าต้องการเป็นเพื่อนครับ ไม่ได้ต้องการเป็นพี่น้อง
comment70-2:เพราะคนฝั่งเราชอบไปข่มเค้าว่าเราเป็นพี่ค่ะ เค้าเลยไม่ชอบ
คนลาวชอบให้ชมค่ะ
comment71:กะลาแลนด์ โดยแท้ ไม่แพ้กันหรอก
comment72:ก็แล้วแต่
comment73:กล้าสาบานต่อหน้าสิ่งศักดิ์สิทธิ์มั้ย ว่าคนลาวไม่เคยดูถูกประเทศไหนเลย
ใครจะเอาเรื่องเลวๆ มาเล่าให้คนอื่นฟังอย่างหน้าชื่นตาบาน โถ่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment74:มันก็แค่ความคิดของคนบางกลุ่มแหละ ในประเทศเพื่อนบ้านเราทั้งหมด ผมชอบลาวมากที่สุดนะ บ้านเมืองดูสะอาด อากาศก็ดี ธรรมชาติก็เยอะ คนดูเป็นมิตรอีกตังหาก
comment75:ผมไม่เคยนับลาวว่าเป็นบ้านพี่เมืองน้องเลยสักครั้ง ผมเคยคุยกับคนลาวคนหนึ่งเขาบอกว่าคนไทยชอบฆ่ากันเอง ประเทศไม่สงบ มีแต่ผู้หญิงขายตัวสู้ลาวไม่ได้ ลาวสงบ ลาวเจริญทางด้านจิตใจ ลาวเป็นคนดี
  โถผมฟังแล้วก็ตอบกลับไปลอยๆว่า ว่าประเทศไทยชอบฆ่ากันเองแต่ไม่ได้ดูตัวเองเลยว่าเมื่อ30ปีที่แล้วลาวฆ่ากันเองในสงครามกลางเมืองลาวตายกันไปมหาศาลแค่ไหน คนลาวจำนวนมากต้องหนีออกนอกประเทศลาวกลายเป็นลาวนอกในปัจจุบัน(คนลาวที่อพยพหนีสงครามกลางเมืองลาวเมื่อ30กว่าปีก่อนไปอยู่ อเมริกา แคนาดาและประเทศอื่นๆทั่วโลกเรียกว่า ลาวนอก)
  เจ้ามหาชีวิตลาว(พระมหากษัตริย์ลาว)และพระราชวงศ์ถูกโค่นล้มลงและถูกนำไปทรมานในค่ายของพวกคอมมิวนิสต์ทรมานแค่ไหน ลาวปล่อยให้พวกเวียดนามเข้ามาครอบงำประเทศชักใยประเทศลาวอยู่เบื้องหลังทุกอย่าง ตอนลาวแตกใหม่ๆแม่หญิงลาวถูกรัฐบาลลาวหลอกให้ไปนอนสามัคคีกับทหารเวียดนามเป็นหมื่นคนเพื่อที่จะให้มีลูกกับทหารเวียดนาม ตามนโยบายกลืนชาติของคอมมิวนิสต์เวียดนามที่ใช้กับประเทศลาว และ กัมพูชา
   ในเมืองใหญ่ๆของลาวปัจจุบันเต็มไปด้วยลูกซอดแกว(ลูกครึ่งเวียดนาม-ลาว)เต็มไปหมดรวมถึงผู้มีอำนาจในคณะรัฐบาลลาวด้วย ไม่แปลกใจเท่าไรที่คนลาวสมัยนี้จะถูกสอนให้เกลียดไทยตามนโยบายของเวียดนาม เมื่อก่อนผมเป็นคนโลกสวยที่อวยลาวมาก ใครแตะต้องประเทศลาวไม่ได้เลย แต่วันหนึ่งผมได้รับรู้ความจริงว่าประเทศลาวที่คนไทยรักและพยายามปกป้องตลอดนั้นไม่ได้เป็นไปอย่างที่เราคิดโดยสิ้นเชิง ต่อหน้าดีแต่ลับหลังเขานั้นเต็มไปด้วยความมุ่งร้ายต่อคนไทย 
   ลองเข้าไปอ่านในเว็ป ภาษาลาว ที่จขกท นำมาให้อ่านสิครับ ในนั้นจะเต็มไปด้วยเรื่องการเมืองและปัญหาของประเทศไทยทั้งนั้น คนลาวเอามาด่าและวิจารณ์สนุกสนานมากเพราะเขาเก็บกดกับประเทศเขาที่เป็นคอมมิวนิสต์ไม่สามารถวิจารณ์รัฐบาลเขาได้ เลยมาลงกับประเทศไทยแทน วันดีคืนดีก็เนียนไทยเข้ามายุคนอีสานคนเหนือให้ทะเลาะกับคนภาคกลางเป็นเรื่องสนุกสนานและสะใจพวกเขา รวมถึงหลายๆครั้งที่ลามปามถึงเบื้องสูงของไทยตลอด 
   ปัจจุบันผมไม่ได้รักประเทศไหนเป็นพิเศษแล้ว ยกเว้นชาวไทยใหญ่ที่ผมรู้สึกเป็นกำลังใจให้เสมอ พี่น้องร่วมเผ่าพันธุ์เราอีกสายหนึ่งที่กำลังต่อสู้เพื่อเรียกร้องเอกราชให้กับตนเอง ไทยใหญ่นั้นต่างกับลาวโดยสิ้นเชิง พวกเขามีศักดิ์ศรี พวกเขาสู้เพื่ออิสรภาพ สู้เพื่อเผ่าพันธุ์ตนเองมาตลอดหลายสิบปีในการปลดแอกตนจากพม่า ต่างจากลาวที่ยอมเป็นเบี้ยล่างเวียดนาม ทุกวันนี้ทรัพยากรธรรมชาติของลาวโดนถลุงไปโดยเวียดนามและจีนที่เข้ามาแบ่งกันตัดเค้กในประเทศลาว คนลาวก็ได้แต่มองตาปริบๆไม่ยอมสู้เพื่อผลประโยชน์ของลูกหลานตนเองในภายภาคหน้า ว่างๆไม่มีอะไรทำด่ารัฐบาลลาวไม่ได้ก็หันมาด่าประเทศไทยเล่นแทนไปพลางๆ
   และสุดท้ายถึงประเทศไทยเราจะแย่ยังไง แต่สุดท้ายมันก็คือแผ่นดินแม่ของเรา มีพี่น้องร่วมชาติของเรา ถ้าถามว่าใครหวังดีกับไทยที่สุดแล้วคงตอบได้เลยว่าไม่มีประเทศไหนจะดีกับคนไทยได้เท่าคนไทยเราหวังดีต่อกันเองแล้ว 

จากมุมมองของคนเคยโลกสวยอวยลาวสุดชีวิตมาก่อน
comment75-1:เพิ่งพาลูกไปเที่ยวดรีลเวิลมาเมื่อช่วงปีใหม่ เห็นหนุ่มสาวไทยใหญ่ ผูกผ้าพันคอ ธงชาติ Shan state มาเที่ยวกันสี่ห้าคน ยังอยากได้ผ้าพันคอแบบนี้เลย
comment75-2:เชียงใหม่ วันพระ วันพระใหญ่ วัดป่าเป้า วัดกู่เต้าที่มีพี่น้องไตศรัทธากัน  จะเต็มไปด้วยพี่น้องไตที่มาทำงานในเชียงใหม่ แต่งชุดประจำชาติมาทำบุญกันเต็มวัด ล้นออกวัดเลยครับ

เป็นภาพที่สวยงาม เพราะเค้าทำแบบนี้ที่บ้านเค้าที่ไม่สงบ โดนพม่าโกงเมืองรุกรานไปไม่ได้
comment76:แล้วจะเกลียดกันต่อไปมั้ย หรือจะร่วมกับพัฒนา ให้มันดีขึ้นกว่านี้ 
คนไทยก็สบถ คำว่า"ลาว" "เสี่ยว" มาหลายสิบปี เชื่อว่าซักวันคำพวกนี้ก็จะหมดไปเพราะก็มีคนไทยอีกหลายคนที่ไม่ชอบให้สบถคำนั้นออกมาเช่นกัน
comment77:แป๊ะไว้ก่อน
comment78:ขอแค่คนลาวที่พูดคุยคบหากันยังเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันก็พอละ
comment79:อย่าว่าแต่ลาวเลย ไทยยังดูถูกกันเองเลย
comment80:ครั้งนึงตอนเป็นนักเรียน อาจารย์จัดกิจกรรมในโรงเรียนเป็น 10ประเทศอาเซียน เราเสนอแต่งเป็นลาวเพราะพูดอีสานได้ ลาวได้นิดหน่อย (ร.ร.เราอยู่ภาคใต้) เราทั้งพูดทั้งแต่งตัวแบบลาวเลย รู้ไหม?วันนั้นเกิดไรขึ้น แทนที่เราจะได้รับคำชมดีๆ กลับโดนล้อว่าลาว กินหมา กินกบ กินอึ้งกินแหย้ ต่างๆนานา ว่าอีนี่เสี่ยวอ่ะ แต่งตัวอย่างกะหมอลำอย่างนู้นอย่างนี้ เราไม่เข้าใจ วันนั้นร้องไห้กลับบ้านเลยค่ะ ทุกวันนี้ยังโดนล้ออยู่ จนได้ฉายาว่า "ไอ้/อี ลาว" ปล.ความโกธรส่วนตัวแต่อยากระบาย
comment80-1:เราเด็กอีสานเคยไปอยู่ใต้ (อยู่ในตัวอำเถอ เด็กส่วนใหญ่ไใ่มเคยไป กทม. ด้วยซ้ำเลยไม่เคยเปิดหูเปิดตาว่าอีสานเจริญขนาดไหน) ก็โดนดูถูกว่าอีลาว กินอึ่งอ่างคางคก...ร้องไห้เหมือนกัน ...เป็นคนลาว หรืออีสานมันผิดตรงไหนว่ะคะ ....อยากระบายเหมือนกัน
comment80-2:เพื่อนไม่น่ารักเลย นิสัยไม่ดี ในแง่ก็จิดใจไม่ได้รู้สึกว่าตัวเองดีพอ จึงต้องกดคนอื่น พูดให้คนอื่นดูแย่ แบบนี้ไม่ถูกต้องค่ะ 

มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลาน
comment81:พวกมีปมด้อย คอยแต่จะอิจฉาแล้วก็หาพวก
ได้ถามเขมรกับญวนหรือยังว่าเขาอยากจะเป็นพี่น้องหรือเจ้านายคนลาวกันแน่
ในเวปพวกนี้มีเกรียนสิงอยู่ตลอด บอร์ดเขมรอพยพด่าฮุนเซน ด่าไทย แต่ตัวเองอยู่อเมริกา อยู่ฝรั่งเศส ทำตัว wanna be ฝรั่ง แต่เป็นได้แค่พวก banana ในสายตาฝรั่งผิวขาว
comment82:ในบรรดาประเทศเพื่อนบ้านที่ผมได้เดินทางไปเที่ยวมา 
 - ประเทศลาวไม่ใช่ประเทศที่มีธรรมชาติที่สวยงามที่สุด
 - ไม่ได้มีห้างสรรพสินค้าที่อลังการที่สุด
 - การเดินทางไปไหนมาไหนก็ไม่สะดวกที่สุด
 - ไม่ได้มีอาหารที่ถูกปากผมมากที่สุด

แต่เป็นประเทศที่ผมชอบมากที่สุด ผมเชื่อว่าถ้าคุณได้ไปจะสามารถรับรู้ได้ถึงความน่ารัก ความอบอุ่นของคนลาว รวมถึงวัฒนธรรมต่างๆ 
ประเทศลาวเป็นประเทศที่มีผู้คนจิตใจดีและเป็นมิตรที่แท้จริงมากที่สุด และเมื่อเราร่วมท่องเที่ยวไปในดินแดนของเขาพร้อมกับเขา มันทำให้ธรรมชาติสวยงามขึ้น, ห้างสรรพสินค้าน่าเดินมากขึ้น, การเดินทาง อบอุ่นและสนุกขึ้น, อาหารอร่อยมากขึ้น


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. ตำรวจลาว (ไม่ทุกคนนะ แต่เยอะ)
เป็นสิ่งเดียวที่ไม่น่าคบหา หลีกเลี่ยงไว้เป็นดี เอะอะๆ จับ ไม่ออกใบสั่ง จะเอาเงินอย่างเดียว หนักกว่าตำรวจไทยที่ชอบออกหากินซะอีก
comment82-1:ผมก็รู้สึกเช่นกันกับคุณครับ และตั้งใจที่จะไปให้ครบ 18 แขวง และเกือบทุกเมือง(อำเภอ) เท่าที่จะสามารถไปได้
comment83:คำพูดที่ใช้ล้อกัน โดยชื่อประเทศเป็นการเปรียบเทียบ เป็นเศษเหลือของความคิดวิธีคิดในยุคสมัยนึงควรปรับปรุงแก้ไข และดูถูกคนที่ใช้คำพูดแบบนั้น เหมือนตอนเด็กๆเราล้อชื่อพ่อกันดูถูกเปรียบเทียบกัน พอโตมาก็ไม่ทำแล้ว อยากให้เข้าใจแบบนี้ว่าเป็นคำพูดที่มาจากยุคสมัยเด็กโง่
comment84:ขอคัดค้านการด่าคนอื่นว่า ลาว!!! ครับ มันไม่ได้แก้ไขอะไรให้ดีขึ้น
ปล.เด๋วนี้มีคำด่าว่า Don't Thai to me แล้วนะครับ รู้กันหรือยัง
comment84-1:แล้วรู้ยังว่าคนไทยนั่นแหละแต่งเรื่องเสี้ยมด่าประเทศตัวเอง
รู้ไหมว่าคนลาวก็มีคำล่าลับหลังไทยเหมือนกัน 
รู้ให้รอบด้าน รู้เขา รู้เรา รู้ไหม
comment85:เรียกเพื่อนร่วมงาน AEC มาอ่านเค้าบอก
เรื่องไร้สาระของพวกชอบยึดติด คนแบบนี้มีทุกประเทศ ไทย ลาว พม่า อันนี้รวมถึงพวกชอบเอามาเป็นประเด็นด้วย
comment86:จำที่ สิงคโปร์ ด่าเราได้มั้ย

ทำตัวเหมือนไทยมาก
comment87:ตามนั้นแหละ คนไทยเรา (ผมยอมรับว่าบางก็เป็นแบบไม่รู้ตัว) 
แต่มันก็เป็นทุกชาตินะ 
จะดูถูกทุกชนชาติไม่ว่าจะเจริญกว่าและสูงกว่าแค่ไหน หรือเจริญน้อยกว่าแค่ไหน 

*เวียดนาม พวกเหงียน พวกแกวกินหมา พวกญวนอพยพ เรียกต่ำเขาสารพัด
*เขมร พวกเขมร อะไรดูไม่เข้าท่าเข้าทาง ก็อย่างกะเขมร ภาษาอ่านไม่ออกก็ภาษาเขมร 
*พม่า แต่งตัวไม่เข้าท่า แต่งตัวบ้านๆ ปอนๆ ก็ โอยกลับพม่าไป หนีเข้าเมืองมาหรือเปล่า 
* มาเลย์ พวกโจรใต้ พวกหน้าเข้ม พวกบลาๆๆๆ 
*ฟิลิปินส์ นี่มาสมัยหลัง 55555 อีนี่คู่แค้นกัน ตั้งแต่คนที่เคยไปทำงานที่นั้น คนเคยทำงานกับผิน กลับมาเล่าสู่กันฟัง และเพราะเจอกันบ่อยตามสมรภูมิในหน้าเนท โดยเจ๊ผินจะเป็นฝ่ายรุก เพราะเก่งอังกฤษกว่า ตอนๆหลังคนไทยเริ่มท่องเนทมากขึ้น สงครามกระจายไปทุกวงการ นางงาม เศรษฐกิจ นักร้อง จึงทำให้คนไทยจำนวนไม่น้อย ไปขุดเบื้องหลัง เบื้องลึกผินมาเผย และทำให้คนไทยหลายๆคนรู้ว่าผินก็ประเทศยากจนประเทศหนึ่ง และกลายเป็นดูถูกดูแคลนไป 
*จีน แต่ก่อนก็หนัก อีพวกเจ๊ก พวก เจ๊กบลาๆ เจ๊กกลายเป็นคำลบไปเลย 
* แขก (อินเดีย บังกลา) ดำเหม็น ตีงูตีแขกบลาๆ 

ลาวนี่ปัญหาเยอะเพราะดันมาฟังกันออกและบ้านติดกันเท่านั้นเอง
comment88:ว่าแต่ พระแก้วเนี่ย ทำไมไม่คืนเค้าไปหล่ะ เผื่ออะไรๆจะดีขึ้นนะผมว่า
comment88-1:คืนให้ใครครับ 
ไทยคืนให้ลาว ลาวก็คืนให้เชียงใหม่ด้วยนะครับ เพราะเจ้าไชยเชษฐาเอาไปด้วย ปากบอกว่ายืมแต่พอเชียงใหม่ทวงก็ไม่คืนให้ซะงั้น
comment88-2:คืนให้ลาว ลาวคืนให้เชียงใหม่ แล้วเชียงใหม่คืนให้เชียงรายอีกที
comment88-3:เคยรู้ประวัติพระแก้วจริงๆไหมก่อนจะทวง
comment88-4:ผมไม่รู้ประวัติหรอกครับ ขอโทษทีผมอ่านจากที่ จขกท พิมมาอะครับ ไงก็ขออภัยด้วยครับ
comment89:ไม่ชอบที่คนไทยบางคนพูดคำว่าลาวหรือเสี่ยวเหมือนกัน
ฟังแล้วรู้สึกว่าไม่ใช่คำพูดที่สนุก ๆ ติดปาก แต่มันร้าวรานไปถึงประเทศเพื่อนบ้านในเชิงดูถูกเลยทีเดียว
comment90:คำว่า แต่งตัวลาว ทำตัวเสี่ยว
มันเป็นคำเปรียบเปรยคนลาวอีสานไม่ใช่เหรอคะ

คือ มันเป็นไปไม่ได้ที่คนที่พูดคำนี้จะนึกว่าเป็นคนลาว เขาต้องหมายถึงคนอีสานในเมืองกรุงมากกว่า
เพราะคนอีสานไปขายแรงงานที่กรุงเทพเยอะ คำว่า ทำตัวลาวอะไรนี่ มันมีมานานแล้ว  
เพราะเราก็เคยอยู่กรุงเทพหลายปี เห็นพี่น้องร่วมภาคแล้ว หลายคนเราก็ต้องส่ายหน้า แบบสมละ ที่เขาจะดูถูก
แต่คนดีๆ น่ารัก มีนำใจ ไม่ทำตัวกร่างก็มีเยอะแยะค่ะ

แต่ก็ไม่แปลกที่คนลาวจะโกธร เพราะเรา เรียกคนอีสานว่า คนลาวเหมือนกัน ไม่ได้แยกแยะ
ภาษามันใกล้เคียงกัน 
ที่จริงคนอีสาน มันมีสองเชื้อชาติหลักๆ ปะปนอยู่ 
อย่างเช่น อุบล บ้านเรา เป็นอีสานใต้ ก็จะมี อีสานลาว กับอีสานเขมร ส่วย
อีสานลาว ก็จะผิวขาว หน้ามนๆ  อีสานเขมร ส่วย ก็จะไปทางดำ มีโหนก มีกราม
ถ้าในเมืองก็จะมีพวกญวน จีน อะไรแบบนี้

ตั้งแต่สังคมออนไลน์มันครอบคลุมไปหมด อะไรมันก็อ่อนไหวง่ายมาก

คนลาวกับคนไทยก็คงคล้ายๆ ญี่ปุ่นกับเกาหลีนั่นแหละค่ะ
ถึงแม้จะไปมาหาสู่กัน เข้าออกประเทศกันง่ายๆ
แต่ลึกๆ มันก็มีเรื่องของประวัติศาสตร์ให้ตะขิดตะขวงใจกันอยู่
ทุกวันนี้ รถราในอุบล ป้ายเหลืองๆ จากฝั่งลาววิ่งกันให้ควั่กค่ะ
comment90-1:เห็นด้วยค่ะ เราก็เข้าใจว่าที่เค้าพูดถึงคือคนอีสาน ไม่ใช่ประเทศลาวอะคะ
comment90-2:เท่าที่เจอกับตัวเอง คนลาวจากประเทศลาวน่ารักมากๆ หน้าตาก็ดี นิสัยก็ดี
ส่วนคนไทยอีสาน เจอทั้งดีและไม่ดี เพราะทุกที่ในโลกมีทั้งคนดีและคนไม่ดี ต้องรู้จักแยกแยะและพิจารณาเป็นกรณีๆ ไปค่ะ
comment90-3:จริง ไม่เกี่ยวอะไรกับคนลาวในประเทศลาวเลย (แต่ก็ไม่ควรเอาไปใช้ด่าใคร) แต่เค้าคิดว่าอีสานยังเป็นของเค้าเลยโกรธแทน แล้วเดี๋ยวไม่มีอะไรมาเป็นจุดร่วมให้คนในชาติสามัคคีกันก็เลยกลายเป็นด่าคนลาวในประเทศลาวไปซะเลย คนดีและเลวก็มีในทุกประเทศ แต่สัดส่วนพวกเกรียนด่าไทยเยอะพอๆ กับฟิลิปปินส์นั่นแหละ พร้อมใจกันในเรื่องไม่เป็นเรื่อง
comment91:ตลกอะ เพื่อนคนกัมพูชาเคยบอกว่า คนเขมรอะ จริงๆแล้วไม่ได้อะไรกับคนไทยมากนะ แต่เค้าไม่ชอบคนเวียดนามเพราะคนเวียดนามคงมีผลประโยชน์อะไรสักอย่างกับผู้นำเขมรอะ ทำให้รัฐบาลเขมรให้คนเวียดนามเข้ามาทำงาน ทำธุรกิจในกัมพูชาได้
ตามสบาย คนเขมรก็เลยไม่ชอบคนเวียดนามมาก แต่ก็มีส่วนนึงนะที่ไม่ชอบไทยแต่เราก็ไม่แน่ใจว่าเท่าไหร่ แต่เท่าที่เราไปกัมพูชาพอรู้ว่าเป็นคนไทยก็เป็นมิตรดีนะ
comment92:เหมื่อนเอาความคิดเก่าๆมาเล่าใหม่ เอาที่เราเห็น ณ ปัจจุบัน การดูถูกเชื้อชาติ เผ่าพันธ์ุ หรือแม้แต่การว่ากล่าวใครด้วยเรื่องของรูปพรรณสัณฐาน มีให้เห็นน้อยลงมาก สังคมสมัยนี้ไม่นิยมการดูถูกกันแบบนี้แล้ว แถมใครเป็นแบบนี้ กลับจะยิ่งโดนสังคมแอนตี้อีกต่างหาก ทุกคนเท่าเทียมกันไม่ว่าจะชาติไหน ก็มนุษย์ร่วมโลกกันทั้งนั้น
comment93:แถวนั้นนึกว่าเป็นดินแดนของเวียดนามซะอีก   อิ อิ
มีคนลาวแท้ๆเหลืออยู่เท่าไหร่กันจ๊ะ  แกวทั้งนั้น
comment94:อยากไปเที่ยวที่ลาวดูสักครั้ง
comment94-1:อย่าแสดงตนว่าเป็นคนไทยนะ ราคาจะเพิ่มขึ้นเป็นเท่าตัว 55
comment95:เขาคุยกันเป็นเรื่องเป็นราวมีเหตุมีผลกันมาปีสองปีแล้ว พอจ่าแชร์พวกง่าวเข้ามาเม้นกันเต็ม อย่างเรื่องพระแก้ว อ่านเม้นอื่นก่อนบ้างเหอะ
comment96:ผมว่ามันก็เหมือนๆกันทุกประเทศละ

คงไม่มีใคร คิดเหมือนกันทุกคน

ดราม่าฟุตบอล ไทย-เวียดนาม
แต่คนลาวทะเลาะกันเองยังมี
comment97:ผมคนลาวไม่เคยดูถูกคนไทย
comment97-1:ผมคนไทยก็ไม่เคยดูถูกคนลาว 
#แก้คำผิดเนอะ
comment97-2:ไม่เคยยุ่งกับลาวเหมือนกัน แต่ลาวก้ออย่ามายุแยงด่าไทยลับหลังนะไม่ชอบ
comment98:เราเป็นคนอีสาน  ตอนเรียนมหาวิทยาลัย  เพื่อนภาคกลางยังเผลอพูดว่า
คนที่ 1. ไม่ชอบไปจตุจักร ..มีแต่ลาว (อีสาน)
คนที่ 2. เห็นคนหน้าตาเชยๆ ก็พูดว่า..หน้าตาภาคตะวันออกเฉียงเหนือมาก(ลาวอีสาน)

พอเพื่อนนึกได้ว่า เราก็อีสาน ก็รีบเปลี่ยนเรื่องคุย

พอดีเราเป็นอีสานที่หน้าและสีผิวคล้ายว่ามีเชื้อจีน  ..เวลามีคนถามว่ามีเชื้อจีนหรือเปล่า เราจะตอบว่าเปล่า  ..ลาว 100 เปอร์เซ็นต์

ไม่เคยอาย แค่ไม่ชอบคนดูถูก  ..ชักชวนพวกเราเลิกนิสัยนี้กันเถิดค่ะ  เลิกนิสัย ..คนดูถูกคน
comment99:เคยคุยกับเนตไอดอลลาวที่คนไทยยกย่องความงามน้องเขาชื่อ"เวียงคำ"จากเพจรักสาวลาว
น้องเขาใช้ภาษาไทยได้ดีมากชอบอ่านหนังสือไทยการ์ตูนญี่ปุ่นแปลไทย เคยฝากเพื่อนเราซื้อหนังสือจากงานหนังสือด้วย
ที่น้องเขาไม่ได้เกลียดไทยเพราะเขาเรียนเอกชนเรียนโรงเรียนฝรั่งในลาว น้องเขาบอกว่าที่คนลาวเกลียดคนไทยนั้นเพราะ
หนังสือเรียนลาวของรัฐบาลเขียนประวัติศาสตร์ชาติลาวโดนไทยข่มเหง แต่เวียงคำก็ญาติดีกับคนไทยได้ไม่นาน
ก็โดนคนลาวตามคุกคามถึงบ้าน โดนบังคับให้ใช้ภาษาลาวในเฟซ แล้วอยู่ๆเวียงคำก็เปลี่ยนไปเวียงคำเป็นแกนนำให้รุมรีพอร์ท
เพจไทยมองลาว 2 ส่งข้อความหาคนไทยให้ช่วยรีพอร์ทเพจมีคนไทยช่วยรีพอร์ตราวๆ 300 คนได้มั้ง วันที่ 2 มาคนไทยช่วยรีพอร์ตน้อย
เวียงคำก็ด่าสถาบันเบื้องสูงของไทยและขู่ว่าจะด่าทุกวัน เราเป็นเพื่อนเขาในเฟซเลยถามเค้าว่าทำไมทำแบบนี้ เขาบอกว่าโดนบังคับ
ไม่งั้นจะอยู่ที่ลาวไม่ได้ ปัจจุบันเวียงคำได้หนีไปอยู่ที่อังกฤษแล้ว

เพื่อนสาวลาวอีกคนเดี๋ยวมาเล่าต่อเวลาหมด
comment100:เราเคยไปเที่ยวลาวค่ะ สวยดีค่ะ
เราก็เฉยๆกับประเทศลาวเค้านะ ไม่ได้เกลียดและไม่ได้ชื่นชอบ
comment101:ลาวแท้ๆ ศิลปะ วัฒนะธรรม ขนบธรรมเนียม  ประเภณี หาได้ใด้ในไทย ในหลายพื้นที่ ตั้งแต่ภาคกลางยันตะวันออกเฉียงเหนือ
ที่เป็นคนผลัดถิ่น ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดก็ตามแต่.... 
ปัจจุบัน เชื้อชาติไทย สัญชาติไทย ศิลปะ วัฒนะธรรม ขนบธรรมเนียม  ประเภณี เป็นลาวแท้ "แท้ซะกว่า สปป.ลาว" บางพวกด้วยซ้ำ
--
ผมเป็นคนนึง ที่ต่อต้าน คำว่า "ลาว" เอามาใช้เป็นคำด่า... และก็เป็นหนึ่งในพวก "โลกสวยอวยลาว" มาก่อน
พอเริ่มมี Internet รู้จักคนลาว สปป. ลาว จึงเป็นจุดเริ่มต้นในการเดินทางสู่ "ดินแดนมหัศจรรย์" ที่ชื่อว่า "ลาว" 
โดยเริ่มต้น จากน้าเขย ชาว สปป ลาว, ประวัติศาสตร์ในแบบเรียน ประถมลาว จากคำกล่าวอ้างของ ชาว สปป. ลาวแดง และชาว ลาวนอก
จนไปถึงเกร็ดต่างๆประจำเมือง ไปทาง เชียงตุง เชียงรุ่ง และเชียงทอง รวมทั้งหัวเมืองอีสานในไทยด้วย ตามลำดับ....(ด้วยความโชคดีบางประการ)

แต่คงไม่เอามากล่าวอ้างว่า เชียงรุ่งเสียให้จีนเพราะใคร ทำไม เดียนเบียนฟู ไทดำ ต้องตกเป็นของเวียตนาม หรือ ทำไมรัฐฉานโดนยุยงไม่ให้รวมกับสยามประเทศ  มันไม่มีคนเอามาเขียนเป็นเรื่องเป็นราว ปล่อยมันไป มันผ่านไปแล้ว แก้อะไรไม่ได้ มันเป็นการใส่ความเปล่าๆ

"ชนชาติลาว" พี่น้อง ในสายตาผม เปลี่ยนไปนานกว่าสิบปีแล้ว ชนชาติลาว สำหรับผมคือ คนที่อยู่ ทางภาคอีสาน (ซึ่งจริงๆมีบางส่วนมาจากลื้อเชียงรุ่งด้วย) รวมทั้งใขเขต ราชบุรี นครปฐม และหมู่บ้านลาวอื่นๆ ที่ยังสั่งสอนลูกหลาน รักษาศิลปะวัฒนะธรรมของตนเอง ซึ่งเป็นเอกลักษณ์ของชนชาติ "ไท-กะได" ไว้อย่างเหนียวแน่น กว่าประเทศ อุปโลก จอมปลอมบางประเทศ เสียอีก

*ประเทศอุปโลก จอมปลอม คือ ประเทศที่ฝักไผ่ชนชาติอื่น เช่น เว้ หรือ เวียตนามมาตั้งแต่ก่อนยุคการล่าอนานิคม ด้วยเหตุผลใดๆก็ตามแต่ แต่ทุกครั้งในประวัติศาสตร์นั้น มักจะทำให้กลุ่มชาติพันธ์ใหญ่ของตัวเองเดือดร้อนทุกครั้งไป ยาวมาจนถึง ยุคคอมมิวนิส ซึ่งประชากรระเห็ดหนีตาย ไม่ว่าจะไปประเทศที่สาม หรือ ย้ายมาอยู่กับญาติพี่น้องทางฝั่งขวาที่ย้ายมาตั้งแต่ยุคล่าอนานิคม 
จนแระเทศแทบไม่เหลือจะชากรจากการฆ่าล้างเผาพันธ์ตนเอง และเผ่าพันธ์อื่น นับแสน, นับล้านคน จนต้องเกิดการผสมข้ามเผ่าพันธ์ ซึ่งถูกมองว่าเป็นคอมมิวนิสด้วยกัน เป็นพี่น้องกัน ด้วยการ "นอนสามัคคี"  เพราะความรังเกียจ เคียดแค้น รวมทั้งเพื่อ ลุ แก่อำนนาจในทุกวิถีทาง ถึงกับไล่ฆ่าล้างราชวงค์ตนเอง ซึ่งไม่เห็นด้วยกับแนวทาง

ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ความเป็นพี่น้อง ที่เป็นชาติพันธ์ได้เลือนหายไป กลายเป็น "ประเทศข้างเคียง" 
และได้นิยาม ประเทศบ้านพี่เมืองน้องใหม่จากการ "ผสมพันธ์" ขึ้นมาแทน ทั้งๆที่พูดจากันไมม่รู้เรื่อง และสุดท้าย ก็ได้ถวายทุกอย่างที่มีให้ พี่น้องจากการ "ผสมพันธ์" เพราะเกลียดชัง "ประเทศข้างเคียง"  เสียเหลือเกินกว่าจะผ่านมนไปได้

สปป ลาว เป็นเพียงประเทศที่ใช้เพียงแค่ ภาษาลาว ในการสื่อสาร แต่เนื้อแท้แล้ว..... แทบจะไม่เหลืออัตลักษ์แท้จริงของความเป็นลาว หรือ น้อยว่า ชนชาติลาวในประเทศไทยเสียอีก

ซึ่งแตกต่างจากประเทศ "ไทย" ซึ่งมีที่มาหากสืบจากดินแดนและอณาเขตเป็นที่ตั้งแล้วเป็นดินแดนลูกผสมระหว่าง ขอม มอญ ก่อน ราชวงค์สาย "ไท" จะเรืองอำนาจ และยึดถือ ชาติพันธ์ "ไท" เป็นหลักมาหลายร้อยปี  ซึ่งไม่ว่าจะ ลาว ญวน ขอมแมร์ มาลายู แขกอินเดีย มอญ จีนแต้จิ๋ว ไหหลำ ฮกเกี้ยน กวางตุ้ง ม้ง แม้ว เย้า  ทุกคนมีความเป็น "ไทย" และ "ภูมิใจ" รักในแผ่นดิน ไม่ต่างจากกัน

#Remark เตือนสติ

จนมาเมื่อมีกีฬาสีภายในประเทศ (ผมเอียงแดง) บางอย่างไม่ชอบมาพากลเกิดขึ้น... กลุ่มชาติพัธบางกลุ่มได้ปลุกกระแสบางอย่างขึ้นมา

อย่าอินกับการเมืองมากนัก จนทำให้เกิด วลี คลั่งชาติ หรือ ชังชาติ ... มองตัวเองดีๆ ชาติมันก็อยู่ของมันดีๆ มีแต่พวก "คลั่ง" การเมืองนั่นแหละ ที่ฝาดน้ำลายใส่กัน จนไม่มองถึงผลกระทบ
comment102:เอ้อ บอกตรงๆนะ  คนลาวบางคนเท่านั้นแหละที่เกลียดคนไทย สมัยนี้ เขาคิดเรื่องค้าขายกันแล้ว  ส่วนที่เวียดนามจะแซงไทยเนี่ยไม่ใช่อะไรเลยนะ ที่เวียดนามโต ณ ปัจจุบันเพราะว่า ฐานการผลิตให้บริษัทเกาหลี  แต่ทางด้านทักษะด้านแรงงานของเขา สู้เราไม่ได้เลยครับ   ถามว่าประเทศไทยทักษะมีฝีมือเยอะมาก เพียงแต่ว่าเราจับจุดไม่ได แค่นั้น  และเลิกดูถูกกันเองก็พอ แล้ว 

แม่ผมก็ลาว ไทยใหญ่นะ เขาไม่เห็นจะบอกว่าเกลียดคนไทยเลย ฮ๋าๆๆ
comment103:ส่วนใหญ่ที่บอกว่าลาวเกลียดไทย ผมเห็นแหล่งที่มามีแต่ทางอินเตอร์เน็ตทั้งนั้น

ลองไปสัมผัสจริงๆสิครับ ผมไปลาวมาหลายที่แล้ว ไม่ว่าที่ไหนเขาก็ชอบคนไทยกันทั้งนั้น คุยเล่นกันรู้เรื่องสนุกสนาน

ผมยังแปลกใจอยู่เลยว่าทำไมในเน็ตเขาถึงยกประเด็นลาวเกลียดไทยมาเล่นกันโครมๆขนาดนี้
comment104:สำหรับเรา คนลาวก็คือคนไท คนไทยก็คือคนไท เราเป็นชนชาติเดียวกัน และคนไทใหญ่ ไทดำ ไทขาว ไทลื้อ ไทเขิน ก็คือคนไท ในมื่อเราเป็นคนไท เหมือนกัน ทำไมเราจึงต้องเหยียดหยามกัน? เอาตรงๆ เราก็ไม่ชอบเหมือนกันที่สยามไปบุกรุกเวียงจันทร์ แต่ในตอนนี้ เราอยากให้ประเทศไทย คือประเทศของชนชาวไท อยากให้รวม ชาวลาว ชาวไทใหญ่(รัฐฉาน พม่า) ไทขาว ไทดำ(ตอนเหนือของลาว ตอนใต้ของจีน ตอนเหนือของเวียดนาม) ไทลื้อ ไทเขิน เข้ามาเป็นประเทศไทย ไหนๆก็ไหนๆแล้ว เพราะวัฒนธรรมของชาวไทเหมือนๆกัน ภาษาตระกูลที่แยกออกมาจากตระกูลอื่นๆของเอเชียไม่เหมือนกับที่ไหนในโลก แต่เราก็ใช้ตระกูลเดียวกัน ทำไมเราจะเรียกพวกเขาว่าเป็นชาวไท ไม่ได้?? เรื่องเผาบ้านเมืองกัน อันนี้ผมก็หนักใจที่สยามไปทำแบบนั้น แต่พม่าก็เคยมาเผาอยุธยา แต่ผมก็ไม่ได้โกรธเขาในสมัยนี้ เพราะผมคิดว่า พม่า ไทย ลาว เป็นพี่น้องกันนะครับ อีกอย่าง ภาษาลาวผมก็เรียนมา อ่านได้เขียนได้ พูดได้เพราะแม่เป็นคนเหนือ เลยสำเนียงไปทางลาวพอได้ และผมก็ไม่ได้รังเกียจที่เรียนภาษาลาวด้วย ช่วยเอาไปบอกคนลาวทีนะครับ คนไทยแบบผมก็ยังมี
comment105:ยอมรับว่าคนอิสานในไทย ไม่ใช่ลาว เอาง่ายๆ แค่นี้ให้ได้ก่อน
คือกุอิสานแต่กุรู้สึกว่าเป็นคนไทยค่ะ ไม่เคยรู้จักหรือข้องเกี่ยวกับคนลาว (หมายถึง สปป. ลาวมาก่อน)
แต่คนไทย (ซึ่งในที่นี้หมายถึงใครอ่ะ หมายถึงเฉพาะคนที่เกิดและโตในกรุงเทพ หรือภาคกลาง? จะอพยพมาจากไหนก็ช่าง?) ไม่เคยยอมรับว่าคนอิสานคือคนไทย

พอเห็นกันก็มองเป็นคน ต่างด้าว อยู่เสมอ และคิดว่าจะเป็นต่อไปอีกพันปี พันๆ ปี

คนไทยจะดูคนที่หน้าตาเป็นอันดับแรก ต่อมาก่อการแต่งกายและการแสดงออก
ถ้าหน้าตาดี จะชาติไหนก็ไม่ดูถูกหรอก แต่ถ้าดั้งหักๆ อย่างกุเนี่ย โดนนนนน
ไม่ต้องมโนเอานะ เจอกับตัวเองนี่ล่ะ โดนด่าว่าอิลาว หัวเราะคิกคักใส่หน้าเรา เหมือนตัวเองเป็นคน "คิดดี พูดดี ทำดี" แต่เราเองนั่นล่ะผิดที่รับความจริงไม่ได้ คือ...

ตรรกะคนที่คิดว่าตัวเองสูงส่งแต่จริงๆ ต่ำตมนั่นล่ะ
คนกลุ่มนี้จะดูถูกไปทุกชาติค่ะ ไม่ต้องกังวล เขาไม่ได้ดูถูกแค่คนอิสาน (ซึ่งพอมายุคหลังๆ มีการท่องเที่ยว เน็ต เปิดโลกเลยรู้จักว่ามีประเทศ ลาว อยู่จริงๆ แต่จะกลับคำด่าเป็นคำอื่นมันก็คงไม่สะใจเท่า ลองคิดดูสิ ด่าเพื่อเหยียดและกดหัวคนอื่นว่า อิ อิสานๆๆ ลองพูดซ้ำๆ ดิ มันก็ฟังดูไม่ "สะใจ" ใช่ไหมล่ะ แต่ให้มีคนบอกว่าจริงๆ หมายถึงด่าคนอิสานในไทยไม่ได้ตั้งใจด่าลาว แต่เชื่อเหอะ พวกนี้ไม่ยอมเปลี่ยนคำด่าหรอก เพราะลองออกเสียง อิลาว! สิ สะใจกว่าเห็นๆ)

แล้วคนที่ด่าเราก็ใช่ว่าจะฉลาดกว่าเรา คือนางมโนเอาเองว่าตัวเองสวย ฉลาดดั่งนางฟ้านางสวรรค์

เราได้แต่ปลงค่ะกับคนประเภทนี้ จำเป็นก็คุยกันได้แต่ไม่ให้ความสนิทสนม คบกันผิวเผินพอ

ส่วนเรื่องที่ลาวไม่ชอบไทย เอ๊า
ก็ถ้ามีคนมาดูถูกคุณๆ จะชอบเหรอ แบบ ว๊ายยยย ดีใจจังเลยวันนี้โดนด่าว่า ไทย ล่ะ มีความสุข~ งี้เหรอ?

Thai-ทำเป็นรับไม่ได้ ด่าแค่นี้ ขำๆ ไม่ได้คิดอะไรสักหน่อย คิดมากทำไม ประสาท พวกมีปมด้อยเอ๊ย...
Lao-ถึงเขาจะด่าเราๆ แต่เราก็ชอบเขาอยู่นะ ทำไมเขาไม่เลิกดูถูกเราสักที นิสัยแย่มาก

** 'คนทั่วไป' มักจะแก้ปัญหาที่คนอื่นก่อนเสมอ ไม่ใช่ตัวเอง **

ไม่ว่าเรื่องนี้จะเป็นปาหี่ให้ลาวกับไทยทะเลาะกันหรือไม่ แต่มันเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริงและมีให้เห็นเป็นปกติตั้งแต่ในอดีตจนถึง 2016 นี่แหละ

ใครจะคิดปรับปรุงหรือไม่ปรับปรุงก็คงไม่มีใครสั่งใครได้
ใครที่มองว่าปัญหาการเหยียดเชื้อชาติอยู่ที่คนฟังอ่อนไหวไปเอง ก็ไม่ต้องปรับค่ะ เรื่องแบบนี้มันหยั่งรากลึกในกมลสันดอนแล้ว การจะสั่งให้คิดในมุมใหม่ เลิกใช้คำพูดแบบนี้มันต้องปลูกฝังกันตั้งแต่เกิดและต้องทำกันเป็นวงกว้างถึงจะได้ผล เราก็ได้แต่หวังว่าคน Gen ต่อๆ ไปอีกสัก 1,000 ปีข้างหน้าจะเลิกดูคนอื่นไปหมดแล้วแต่มุ่งพัฒนายานเพื่อไปสำรวจหาแหล่งวัตถุดิบนอกโลกเผื่อไว้กรณีถูกดาวหอยพุ่งชน

บายยย
comment106:ไม่มีอะไรแค่อยากเข้ามาบอกว่าคนลาวที่รู้จักทุกคนเล่นเว็บ pantip บางคนเห็นว่างปุ๊บเข้า pantip ก่อนเลย
comment107:อย่าว่าแต่ลาวเลย คนไทยหลายๆ ส่วนมันยังดูถูกกันเองอยู่เลย ประสาอะไรกับต่างประเทศ

พวกนั้นเหมือนดวงอาทิตย์ทุกสิ่งย่อมด้อยค่า แล้วต้องหมุนรอบมัน โดยที่มันไม่เคยเปิดหูเปิดตาออกสู่โลกภายนอกเลย...

พวกนั้นน่ะ ไร้ค่าที่สุดครับ ไม่ต้องใส่ใจกับคำพูดของคนแบบนั้น เสียเวลา
comment108:ผมไม่เคยดูถูกใครเลยครับ ไม่ว่าลาวหรือชนชาติใด เพราะถือว่าเราเท่าเทียมกัน ตราบใดที่ยืนได้ด้วยขาตัวเอง ไม่ได้ขอใครกินครับ
comment109:ส่วนตัวแล้วคิดว่าคนอีสานก็คือคนอีสานไม่ได้มองว่าเขาเป็นลาว และไม่เห็นด้วยกับการใช้คำว่าลาวกับคำว่าเสี่ยวผิด ๆ ถ้าเป็นคนใกล้ตัวผมเจอก็เตือน
comment110:อันที่จริง ผมก็ชอบพาสาลาวนะ จริงใจ ชัดเจน ไม่ฟุ่มเฟือย




ป้ายพวกนี้ ถูกเก็บลงหมด ตอนตำรวจเดินมาตรวจ เพราะไม่พยายามใช้เงินกีบ
สถานที่: ตลาดริมโขง เวียงจันท์
comment111:เราว่านะ เลิกดราม่าไทยลาวเถอะ ยังไงเราก็มีบรรพบุรุษร่วมกัน
ไปดราม่าพวกฝั่งยุโรปเมกานู้นจะดีกว่า เขาทำเราเจ็บแสบไว้เยอะตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน
ไม่เข้าใจทำไมคนไทยบางคนถึงคลั่งไคล้ตะวันตกนัก
comment112:สิ่งที่ได้จากกระทู้นี้คือความรู้ว่าเมื่อก่อนมันเป็นยังไง

แต่อยากให้ทุกคนมองโลกปัจจุบันมากกว่านี้นะคะ 
มันเหมือนการที่เราไป  Stereotype กันมากกว่า เราทราบว่าคนเราคิดไม่เหมือนกันนะ

เราเรียนนานาชาติมีเพื่อนสนิทเป็นคนลาว คนลาวทีมหาลัยก็มีหลายคน ทุกคนน่ารัก เรามีโอกาสได้ไปเที่ยวลาวเพราะเพื่อนชวนไปงานแต่งพี่สาวเขา สำหรับเราประเทศลาวเหมือนประเทศไทยเลยแต่บ้านเมืองเขาจะดูย้อนยุคกว่าบ้านเราไปสักหน่อย ได้ไปนั่งคุยกับเพื่อนของเพื่อนที่เป็นคนลาว(ที่มางานแต่ง) เขาก็ตามแฟชั่นตามกระแสของไทยนะ ดูทีวีช่องไทย เล่นโซเชี่ยลเหมือนคนไทยเล่น ดาราไทยก็เป็นไอดอลเขาเหมือนกัน ตอนนั้นที่ไปมีเพื่อนเขาคนหนึ่งเพิ่งซื้อกล้องฟรุ้งฟริ้งมาด้วย เรามองมามันน่ารักมากเลยล่ะ เราชอบคนลาวตรงที่เขายังรักษาวัฒนธรรมหลายๆอย่างไว้ ชอบที่สุดตอนวันแต่งงานพี่สาวเพื่อนละได้เต้นตามสเต็ปเขาด้วย เป็นความทรงจำดีๆที่ได้ไปสัมผัสมา

กลับมามองมุมที่จขกท.นำเสนอ มันอาจจะเป็นสิ่งที่พบเจอตามอินเตอร์เน็ท เรามองว่ามันไม่ใช่ทุกอย่างนะ บางทีเราต้องไปสัมผัสด้วยตัวเอง ปัจจุบันมันเปลี่ยนไปแล้วและโลกของเราเปลี่ยนไปกันทุกวัน จะมัวมาจมอยู่กับประเด็นแบบนี้ก็จะดูล้าหลังไป ตอนเด็กๆเราก็เคยว่าเพื่อน แบบ แกแต่งตัวโคตรลาว ไรงี้ คนไทยเราเคยปลูกฝังกันมาแหละว่าลาวด้อยกว่าเรา มันเลย Stereotype กันไปแบบนั้นและก็ยังมีคนที่คิดแบบนั้นอยู่ ฝั่งลาวก็ยังมีไม่ใช่ไม่มี ที่ไหนก็มีคนแบบนี้ 

ฝากไว้สุดท้ายว่าราจะคิดยังไงมันก็อยู่ที่ตัวเรา ทุกคนเท่าเทียม มองโลกให้กว้างขึ้นอีกหน่อยยอมรับกันอีกหน่อย บางเรื่องเขาตามเรา แต่ก็มีหลายเรื่องที่เราตามเขาอยู่นะคะ เอาเวลาไปพัฒนาประเทศดีกว่ามานั่งแบ่งแยกใครลาวใครไทยใครเกลียดใครดีกว่า
comment113:อย่าว่าแต่ลาวเลย  ไทยด้วยกันเองยังดูถูกกันเองอย่างเยอะ
comment114:สมัยก่อนผมคิดว่าคำว่า ลาว หมายถึงอีสานนะ เหมือนถ้าด่าใครว่า ลาว จะหมายถึงอีสานอะ ไม่ใช่ประเทศลาว
อีกอย่างนะสมัยนี้ผมไม่เห็นใครใช้ละคำนี้
comment115:นิสัยการดูถูกมันฝังรากลึกในสายเลือดคนไทยจริงๆ อาจจะด้วยระบบเจ้าขุนมูลนายและการแบ่งแยกชาติเป็นพันปี
- ลาว, พม่า, เขมร, แขก, เจ๊ก, จีน, นิโกร ... คนไทยมักมองไปทางลบ เหยียด หรือดูถูก
- ไพร่, ขี้ข้า, บ้านนอก, ชั้นต่ำ, ไร้การศึกษา ... คนไทยก็แบ่งชนชั้นกันเองสารพัด

อยากให้เพลาๆ ลดๆ กันบ้างแล้วไปโฟกัสกับอะไรที่เป็นสาระจะดีกว่า เช่น ชื่นชมคนมีความสามารถแทนที่จะสนว่าเขามาจากชาติไหน, เป็นลูกใแค่ไหน



จากประสบการณ์ที่อยู่ใกล้ชิดคนลาวเมืองลาวมานาน คนลาวส่วนใหญ่ใหญ่ไม่ได้โกรธแค้นรังเกียจอะไรคนไทยนะ ออกจะแฮปปี้. อาจจะมีบ้างส่วนน้อยที่ยังติดในอดีตและแค้นถึงปัจจุบัน

เรื่องประวัติศาสตร์ก็ฟังหูไว้หูเพราะทุกชาติก็จะเขียนเข้าข้างตัวเอง (ไม่ใช่แค่ไทยลาว). แต่ที่แน่ๆ เราก็ต้องยอมรับนะว่าสยามไปเผาทำลายเวียงจัทน์ ซึ่งไม่ต่างจากที่พม่าเผาอยุธยา. นี่เป็นเหตุผลว่าทำไมเวียงจันทน์ไม่ค่อยมีที่เที่ยวประวัติศาสตร์ ต่างจากหลวงพระบาง ถ้าจะมีคนที่ยังแค้น เราก็ควรต้องเข้าใจและเห็นใจเขานะ
comment116:ดีมาก็ดีกลับ ร้ายมาก็ร้ายตอบ

ยังจำคนลาวที่ไปไล่ต่อยคนที่กทม.ได้ปะ ? 
จะให้เหมาว่าลาวชั่วทั้งประเทศดีไหม?
ลาวฆ่าพม่าในไทย นี่ก็ลาวชั่วใช่ไหม?

อยากจะบอยคอตก็เรื่องของมัน
ไม่ดูหนัง ละคร ฟังเพลงไทย ไม่ซื้อสินค้าไทยก็ช่างมัน

ส่วนตัวไม่เหมาว่าคนทั้งประเทศครับ
แต่ถ้าเขาอยากจะเหมาว่าเรา สอนลูกสอนหลาน
ให้สืบทอดความเกลียดชัง ก็ปล่อยเขา

ขอแค่คนไทยบางคน ตาสว่างขึ้นมาบ้างก็พอ
comment117:เรื่องจริงครับ สมัยก่อนคนไทยไปดูถูกชาติที่ด้อยกว่าตัวเองไว้มาก ลาวนี่โดนหนักสุด 

คนลาวหลายๆคนที่ผมรู้จัก เค้าไม่ชอบคนไทยเลยนะ

แต่ยุคอินเตอร์เนทไม่รู้ละ
comment118:ตามความคิดของผมนะครับ จะเปรียบเทียบ กับที่เรา แพ้ สงครามกับพม่า ในใจเรายังมีความไม่ไว้ใจดูถูกคนพม่า อยู่ในใจ แต่เราลองไปถามคนพม่าสิว่าคิดมากับเรื่องที่เราคิดไหม ตอบเลยว่าไม่ เพราะเคยมีโอกาสไปนั่งคุยกะลูกจ้างของเพื่อนเรื่องนี้ ก็เหมือนกันกับลาว เพราะลาวแพ้สงคราม ให้กับไทย ในใจคนลาวก็มีความไม่ไว้ใจคนไทย เหมือนที่เรารู้สึกกับ พม่าอยู่ดี ถ้าถามเราคนไทย ว่าเราเกลียดคนลาวไหม สำหรับผมไม่มีความคิดรู้สึกแย่กับคนลาว เลย  สำคัญอยู่ที่ภาษาที่เราใช่เรียกคนอีสานว่า "ลาว" หรือดูถูกคนที่ เชย ๆ ว่า "ลาว" น่าจะทำให้ คนลาวเกลียดเรา เพิ่มขึ้นกว่าเดิม
comment119:มันก็เป็นกันทั่วโลกหรือเปล่า.. อเมริกา/ยุโรป ก็มองตัวเองดีกว่าชาติอื่นๆ  ..ในเอเชียเอง บางประเทศก็มองตัวเองสูงกว่าประเทศอื่น โดยมองที่ความเจริญทางวัตถุเป็นหลัก หากแต่มองความเจริญด้านอื่นๆไม่ บางประเทศที่ถูกมองอย่างต่ำด้อย อาจมีความเจริญทางจิตใจมากกว่าประเทศที่เจริญแล้วก็ได้

การนำประเด็นอื่นๆ มาสนับสนุนความคิด(ในข้างต้น)ของตัวเอง ย่อมก่อให้เกิดความลึกซึ้งของปัญหา ยากต่อการเปลี่ยนแปลงในระยะเวลาสั้นๆ แต่ถ้าทุกคนเริ่มต้นสะสางปัญหา ณ ตอนนี้ เชื่อว่าลูกหลานของทุกคนจะอยู่ด้วยกันกับประเทศเพื่อนบ้านอย่างมีควาามสุข (การเปลี่ยนแปลงตัวเราในตอนนี้ อาจไม่เห็นผลกับตัวเอง แต่จะเห็นผลกับลูกหลานของเราแน่นอน)
comment120:คนลาวที่เกลียดคนไทย
ก็อารมณ์เหมือนคนไทยที่เกลียดคนพม่านั่นแหละ

อดีตมีไว้เป็นบทเรียน ไม่ใช่มีไว้ให้อาฆาตแค้น

ไม่งั้นก็ต้องมี...

คนจีนเกลียดญี่ปุ่น
คนเกาหลีเกลียดคนจีน

อะไรประมาณนั้น
comment121:ตอนวันสิ้นปีไปกินข้าวที่ร้าน Eat am are น้อง ๆ พนักงานเสิร์ฟเป็นคนลาว พูดช้า ๆ มีความอดทนในการสื่อสารสูง มีใจบริการมาก ดูแล้วทั้งน่ารัก และน่าชื่นชม ไม่เหมือนน้อง ๆ พนักงานคนไทยหลายที่ที่ไม่มีใจบริการ แสดงสีหน้าชัดเจนมาก

แวะมาบอกแค่นี้ครับ
comment122:วิชาประวัติศาสตร์เรียนไปเพื่อให้เกลียดกันนี่เอง อืมๆดีจัง
comment123:เป็นกระทู้สร้างความแตกแยกมากเลย คนลาวก็ใช่ว่าจะดี ต่อหน้ายิ้มให้ ลับหลัง เหอะๆ 
ที่สำคัญกรุณาอย่าเหมารวม เรื่องตั้งนานแล้ว อดีตกาล ยังขุดขึ้นมาอีกให้เป็นเรื่องทำไม 
ไม่ว่าประเทศไหน ก็มีทั้งคนดีไม่ดี ไม่ว่าประเทศไหนก็มีอดีตทั้งดี และไม่ดีเช่นกัน พอ หยุด!!! กระทู้จุดประเด็นเนี่ย
ที่สำคัญ ที่เห็นๆกันนะ วัยรุ่นลาวยุคใหม่เขาไม่มาคิดเรื่องอะไรแบบนี้กันแล้ว ที่เก็บแต่เรื่องนี้มาคิดเนี่ยส่วนมากจะมาจากคนรุ่นหลังมากกว่า

และไม่ใช่แค่ลาวกับไทยนะที่ดูถูกกัน ทุกประเทศทั่วโลกเค้าก็เคยผ่านจุดที่ดูถูกกันมากทั้งนั้นแหละ 
เผลอๆยังมีอยู่ ไม่ว่าจะสีผิว ชนชาติ แต่การมาตั้งกระทู้แบบนี้ แทนที่มันจะทำให้รู้ว่าลาวมองไทยยังไง ผมว่าจะทำให้แตกแยกมากกว่า
ไม่ถามมั่งล่ะ ว่าไทยมองลาวยังไงบ้าง เอาตรงๆเลยนะ ไทยมองลาวดีมาก มองว่าเป็นเพื่อนบ้าน พี่น้องกันตลอด คนส่วนมากในไทยคิดงี้
แต่ดูลาวสิ กลับจะมาคิดแต่เรื่องไม่ดีในอดีตอยู่ได้ จะบ้าเหรอ พอเถอะ .
comment124:อย่าว่าแต่ดูถูกชาติอื่นเลยนะ ชาติเดียวกันคนไทยก็ไม่เว้น ระดับชนชั้นของสังคมชัดเจนมากในสังคมไทย อย่าปฏิเสธเลย เพราะคนไทยถูกปลูกฝังมา ให้มองที่ยศศักดิ์ ค่านิยมจึงเป็นเช่นนี้ พี่เกดไม่อยากจะพูดค่ะ
comment125:จะชาติไหนบนโลกก็ได้ครับ ไม่เกี่ยวกัน

สิ่งที่เกี่ยว คือ นิสัย 
ถ้าคุณดีมา ผมจะดีกลับไป 2 เท่า
ถ้าคุณเห้มา ผมก็จะเห้กลับไป 2 เท่า
comment126:กระทู้นี้ เหมาะแก่การอ่าน แต่ไม่เหมาะแก่การแชร์จริงๆมันสร้างความแตกแยก 
อ่าน คิด แล้วปรับความคิดตัวเองพอ
comment127:ดีครับที่มีกระทู้แบบนี้ รณรงค์ให้เลิกดูถูกประเทศอื่นเสียที

การดูถูกคนอื่น เป็นการกระทำที่เลวอยู่แล้ว

ไม่ว่าจะเป็น อ้วน ดำ เตี้ย 

คำว่าลาว ก้ไม่ควรใช้เป็นคำดูถูกเช่นกัน
comment128:สำหรับประเทศลาวในความคิดเรา #เพื่อนบ้านน่ารำคาญ แซะได้ทุกเรื่อง มั่วได้ทุกประวัติศาสตร์ จับนั่นชนนี่แล้วมาโยนผิดให้ไทย ถ้าศึกษาประวัติศาสตร์ดีๆจะรุ้ว่าสมัยเจ้าอนุวงศ์ที่คนลาวดิ้นนักดิ้นหนาเนี่ยทำตัวนกสองหัวขนาดไหน

จะบอกว่าลาวเกลียดไทย เหมือนไทยเกลียดพม่า ถามหน่อยเถอะในนี้มีกี่คนที่เกลียดพม่าเพราะพม่ามาเผากรุงศรี ประเทศหนึ่งพยายามก้าวผ่านอดีตที่มันเลวร้าน มันไม่มีหรอกไอ้ประเทศที่เป็นผู้ร้ายตลอดกาล หรือประเทศที่เป็นพระเอกตลอดชาติน่ะ

จะบอกว่าไทยไปเผาเมืองลาว มันก็แค่ลาวเวียงจันทร์ป่ะ ยังมีอาณาจักรลาวอีก 2 แห่งที่ไทยก็มไ่ได้แตะต้องอะไร ศึกคราวนั้นเข้าข้างไทยด้วยซ้ำ
ไทยเสียอีกตักเตือนคนไทยกันเองด่ากันเองตลอดเป้นส่วนใหญ่เวลามีคนพูดว่าลาวในเชิงดูหมิ่น ลาวละเคยตักเตือนคนของตัวเองเปล่าไม่มีหรอก มีแต่เฮโลพากันด่าสนุกปากไป คือไทยเองเลือกที่จะก้าวผ่านความร้าวฉาน แต่อีกประเทศยังกอดยึดมันไว้แน่น มันคงคุยกันรู่เรื่องหรอก

ไอ้เรื่องเป็นฐานทัพให้เมกาไปทิ้งระเบิดอีก ลองมองว่าฝ่ายลาวขาวชนะซิจะกลายเป้นไทยคือมหามิตรช่วยลาวขับไล่คอมมิวนิสไปก็ได้
comment129:ผมเป็นคนไทยคนนึงไม่เคยรังเกียจหรือดูถูกคนลาวเลย กลับชอบด้วยซ้ำ แต่บางครั้งจากประสบการณ์เคยเจอคนลาวเข้ามาคุยด้วยผ่านทาง MSN แล้วพูดจาไม่ค่อยดี พูดไม่มีหางเสียงพอเข้าใจว่าประเทศเขาเว่ากันแบบนั้น แต่ไอ้ประเภทเหมือนตัวเองมีปมด้อยแล้ว พูดจากวนๆใส่คนอื่น บางทีก็ทำให้รู้สึกเกลียดคนลาวบางคนได้เหมือนกันนะ เจอบ่อยโดยเฉพาะผู้หญิงไม่รู้ทำไม คนลาวนิสัยดีมีเยอะแต่ ปากเสียก็มีไม่น้อยนะ แต่ส่วนตัวไม่เคยด่าเพื่อนหรือใช้คำว่า "ไอ้ลาว" เลยแม้แต่คำเดียว ไม่ชอบเหมือนกันครับ แค่เล่าสู่กันฟัง
comment130:หูยยยย กระทู้โดนขุดได้ไงเนี่ย

อ่านแล้วนึกถึงแฟนจริงจังคนแรกสมัยเรียนมหาลัย คือแฟนคนนั้นเป็นคนลาวน่ะ  เราเรียนที่ม.รัฐที่เพชรบุรี เค้าเรียนนานาชาติที่สระบุรี นั่งรถทัวร์คนละ 2-3 ชม. มาเจอกันที่ กทม. เกือบทุกอาทิตย์เป็นเวลาเกือบ 2 ปี ก่อนจะเลิกรากัน บอกเลย ไม่เคยมีแฟนดีเท่านี้มาก่อน คุยรู้เรื่อง จริงใจ แฟร์ แถมสอนภาษาอังกฤษกับฝรั่งเศสเราอีก 555+   (เกี่ยวกะกระทู้ตรงไหนเนี่ย)


ส่วนตัวเคยไปเที่ยวลาว เวียงจันทร์ - วังเวียง - ปากเซ - คำม่วน เจอคนลาวน่ารักๆเยอะมากๆ หมายถึงช่วยเหลือเราดีมากๆ ยังไม่เคยเจอคนที่ร้ายใส่เลย  ส่วนตัวเชื่อนะว่าเราดีไปเค้าก็คงจะดีตอบ ถ้าตั้งแง่กันแต่แรก คงเที่ยวไม่สนุก
comment131:ต้อนนรับเออีซีควรกำหนดระเบียบเซ็นเซอร์คำหรือข้อความในเชิงเหยียดเชื้อชาติออกจากสื่อไทยทุกแขนง เหมือนที่อเมริกาทำกับคนดำ
comment132:คำว่าบ้านพี่เมืองน้องที่ไทยเรากล่าวกับลาวนั้น ลาวเขาไม่ได้คิดดั่งเช่นเรากล่าวเพราะจริงๆแล้วคำลาวกล่าวว่า "บ้านพี่เมืองน้องคือเวียดนาม บ้านใกล้เรือนเคียงคือไทย"
comment133:ปัญหาที่เกิดขึ้น นี้ ไม่ได้มีแต่เพียง ไทยกับลาว แต่มีขึ้นกับ ไทยกลาง และ ไทยอีสาน ด้วย ผมเป็นคนภาคกลางคนหนึ่ง ที่ไปมีภรรยา เป็นคนอีสาน เคยได้ยิน ญาติ บอกว่า คนไทยชอบดูถูกคนอีสาน ว่า จิ้มข้าวเหนียว จั้มแบ๊ะๆ เห็นมั้ย คนอีสาน กินดีอยู่ดี อุดมสมบูรณ์ ขนาดใหน ผมก็ไม่รู้สึกอะไรที่เขาพูด เพราะผมไม่เห็นแก่กิน และไม่เคยดูถูก คนอีสาน  ก็บอกไปว่าไม่ได้เป็นแบบนั้นทุกคน และมีครั้งนึงผมเข้าไปทำงานกับคนอีสาน ในโรงงาน เขาพูดถึงคนไทยชอบดูถูกคนอีสาน คนไทยปากดี ชอบว่าดูถูกตลอด ยิ่งคนไต้ นี่โคตรเกลียดสุด ผมนี่อึ้ง  ในช่วงที่ร่วมงาน ผมพยายาม คุยสนุก แต่พวกเขาเงียบหมด ไม่ต้อนรับเลย แถมจับกลุ่มคุยกัน ถึงคนนู้นคนนี่ นินทาคนเหนือ คนไต้ นั่งคนละกลุ่ม แต่ผมเป็นคนเดียวที่แฟนฝากงานเข้ามา เลยได้ทำงานใน แผนก ผมสังเกตุดู มีคนสมัครเข้ามา เยอะมาก แต่ หัวหน้างาน จะเลือกแต่คน อีสาน คนภาคอื่น หัวหน้าไม่เอา ลองงานได้ สองสามวัน ก็ให้ออกหมด ผมนี่ เป็นอะไรที่ ลำบากใจสุดๆ พยายาม เข้าหา พูดเล่น ทักทาย ก็เหมือนไม่เป็นผล พวกเค้าไม่ทักไม่คุยกับผม แถมพูดภาษาอีสานใส่ อื่ม ผมมานั่งคิดดู ทำไมพวกเค้าถึงเกลียดคนภาคอื่นจัง  เค้าคิดว่าคนภาคอื่นนิสัยไม่ดี ก็เลย ปิดทุกด้าน ทำงานไม่นานผมก็ออก เพราะอึดอัด   เรื่องนี้ แสดงให้เห็นว่า อาจมี คนส่วนหนึ่ง หรือส่วนใหญ่ ที่ไปพูดดูถูกคนอีสาน มากจนเค้า เก็บกด จนมีโอกาส ที่จะแสดงความไม่พอใจ ได้เพราะเก็บกด  ฝากถึงทุกๆคนนะครับ ว่า เวลาพูดอะไร ก็พยายาม อย่าดูถูกอะไรเล็กๆน้อยๆ ก็ควร หลีกเลี่ยงอย่ากระทบกระทั่งแล้วเอา ชาติพันธุ์มาดูถูก นี่ขนาดคนประเทศเดียวกันยัง เกิดขึ้นได้เลย นับภาษาอะไร กับคนลาว (นี่เป็นเรื่องจริงนะครับจึงอยากมาพูดให้คนไทยเปลี่ยนแปลงซักที ที่ชอบดูถูก คนลาว)
comment134:อยากบอกคนลาวว่า
คนไทยด้วยกัน ยังดูถูกกันเองเลย
ว่าคนอิสานว่า ลาว
แต่คนอิสานไม่เคยดูถูกคนลาวแน่ๆ
เพราะเว้าลาวคือกัน
comment135:ไท-ลาว พี่น้องเผ่าพันธ์เดียวกันที่ต่างคนต่างแยกย้านกันมานับพันๆปีหรือหมื่นปีก็ไม่แน่ใจ....ต่างจากถิ่นฐาน ปกร่างสร้างหลัก สร้างอาณาจักรของแต่ละถิ่นที่ ต่างวิวัฒนาการต่างกันไปตามสภาพแวดล้อม
อย่างไทยก็ได้รับอิทธิพลอินเดีย-ขอมเยอะ แต่ก็ยังหลงเหลือความเป็นไท ไว้ได้อยู่บ้าง

ตามหลักที่เรียนมาจาก มนุษย์ศึกษา "ไตกะได"

คำว่า"ลาว" จริงๆ สันนิษฐานว่า มาจากคำคล้ายๆคำว่า"หลวง" ซึ่งเป็นคำโบราณเก่าของล้านช้าง..... คล้ายที่ไทยเรียก  หลวง ซึ่งแปลว่า ใหญ่ เมืองใหญ่ นครใหญ่ อาณาจักรใหญ่..เมื่อก่อนทางไหนมีนครใหญ่ก็จะเรียกตัวเองว่า "ลาว"

บางที่ก็เรียก "โหลง".เช่นในรัฐฉาน ไทใหญ่ ไทโหลง นั้นเอง

ส่วนชุมชนไหน คนน้อย เมืองเล็กก็เรียกตัวเองว่า ไทนั้น ไทนี้ เช่น ไทพวน ก็เรียกตัวเองตามแม่น้ำ พวน คือคน ที่แม่น้ำพวน "ไทพวน"

ไม่แปลกหรอกสมัยนั้น พวก ไทยวน ไทโยนก จะเรียกเสียงเรียกตัวเองว่า คนหลวง คนลาว คนโหลง ไทลาว ไทหลวง

จะเรียกตัวเองว่า "ลาว" หรือ "โหลง" ก็แปลว่าใหญ่

สุดท้ายก็คน "ไตกะได" ด้วยกันอยู่ดี

หลักฐานที่ยังหลงเหลือที่ห่างกันมานับพันๆปีก็จริง

แต่หลักฐานสำคัญที่สุดก็คือภาษาที่ยังคงตกทอดกันมา ซึ่งพูดใกล้เคียงกัน แม้จะต่างกันบ้างแต่โดยรวมเมื่อมาฟังจำใจความพูดจากัน กลุ่มชนตะกะไดด้วยกัน จะฟังกันออก
บ้าง

ผิดกับกลุ่มสเปซี่อื่น ที่เราไม่รู้เรื่องเลย5555

ก้อปเขามาอีกที
comment136:ลาวว่าสยามเป็นโจรแต่ไม่ได้มองตัวเองเลยว่าก็โจรเหมือนกัน  ตอนที่ไทลื้อมาสร้างเชียงทอง  กับเวียงจันทน์  พอสบโอกาสที่เวียงผาครางแตกเพราะจีน  ลาวข่มเหงไทลื้อด้วยการยึดเมืองเชียงทองเปลี่ยนเป็นหลวงพระบาง  ยึดเวียงจันทน์จนคนไทลื้อต้องหนีไปเข้าเชียงแส เชียงรายขอความช่วยจากไทย  ลาวก็โจร  ถ้าไม่ชอบคนไทยก็ออกไปจากไทยให้หมด
comment137:ประเด็นมันอยู่ตรงไหนเนี่ย คือไม่มีปัญญาคิดอย่างอื่นเลยมานั่งดูถูกกันเองเหรอ ไม่เข้าใจคนจำพวกนี้เลยแฮะ
โลกเค้าไปถึงไหนต่อไหนกันแล้ว ทุกชาติก็คนเหมือนกันหมดแหละ ลองเปิดหูเปิดตาแล้วไปทำงานในประเทศเจริญแล้วอย่างสิงคโปร์ดูนะ
จะได้รู้ว่าความหลากหลายเป็นยังไง มีกันทุกเชื่อชาติ แต่เค้าก็ทำงานร่วมกันได้เป็นอย่างดี หน้าที่ใครหน้าที่มัน ไม่ว่างมาทำเรื่องไร้สาระอย่างนี้หรอก
comment138:แล้วก็เป้นฐาน ให้ไอ้กัน เอาระเบิดไปทิ้ง บ้านเขา ก็สมควรที่เขาจะชัง เอา แต่สุดท้าย การที่มีสายเลือดเดียวกัน ยากที่จะแยกจากกัน ก็คงจะต้องอยู่ร่วมกันไปจนกว่าโลกจะสลาย แต่ลึกๆในจิตรใจ เรายังเชื่อว่า ความเป็นพี่น้องและความผุกพันธ์ยังอยู่ ไม่เสื่อมคลาย
