title:แฝดอายุ 17 ข่มขืนสาวท้อง .. ยังต้องนับ"พวกมัน"เป็นเยาวชน ลดโทษให้ด้วยอีกมั้ย?
comment:หลังจากวานนี้(21 เม.ย.)ได้เกิดเหตุการณ์พนักงานแคชเชียร์หญิงตั้งครรภ์ 5 เดือน ร้านสะดวกซื้อแห่งหนึ่ง ถูกคนร้ายเป็นชายวัยรุ่น 2 คน ขี่รถจักรยานยนต์ ตามประกบก่อนถีบรถจักรยานยนต์ของเหยื่อจนล้มคว่ำขาซ้ายหัก จากนั้นได้ลากเหยื่อไปข่มขืนในป่าละเมาะข้างทาง บริเวณถนนใกล้กับวัดไม้ขาว อ.ถลาง จ.ภูเก็ตก่อนฉกเงินสดและโทรศัพท์มือถือไป

ล่าสุดวันนี้(22 เม.ย.) เจ้าหน้าที่ตำรวจ สภ.ท่าฉัตรไชย อ.ถลาง จ.ภูเก็ต สามารถรวบตัวผู้ต้องหา 2 ราย อายุ 17 ปี ซึ่งเป็นฝาแฝดกัน จากการสอบสวนเบื้องต้นผู้ต้องหารับสารภาพว่าก่อเหตุจริง เพียงเพราะอารมณ์ชั่ววูบ ไม่ได้ตั้งใจข่มขืน

MThai News



ทั้ง "ถีบจักรยานยนต์"

ทั้ง "ลากไปข่มขืน"

ทั้ง "ชิงทรัพย์"

พอจับได้บอก .. ไม่ได้ตั้งใจ! (ไม่เชื่อหรอกว่าพวกมันทำครั้งแรก คงทำมาจนชินและย่ามใจรุนแรงขึ้นเรื่อยๆมากกว่า)

แถมยังต้อง "ปกป้องสิทธิ พวกมัน ด้วยการปิดหน้า ปิดบังชื่อเสียงเรียงนามพวกมันอีก" จะไปปกป้องสิทธิพวกมันทำไมนักหนา?

เพียงเพราะอายุต่ำกว่า 18 ทำให้ พวกมันมีสิทธิ์ทำชั่วอะไรก็ได้แล้วได้รับความคุ้มครอง "กลัวพวกมันและครอบครัวเสียหาย" แบบนั้นรึ?

ถึงเวลาเปลี่ยนเรื่อง "โทษเยาวชน" หรือยัง? 

ในเมื่อมันไม่เกรงกลัวกฏหมายก็ต้องให้กฏสังคม"กดดัน"ครอบครัวพวกมันครับ จะได้ตั้งใจเลี้ยงลูกกันบ้าง! จะได้คุมกำเนิดกันบ้าง! ไม่ใช่สักแต่เอากัน มีลูกออกมาก็เลี้ยงได้ไม่ดีมาก่อคดีชั่วๆแบบนี้

ถ้ามีใครบอกแก้กฏหมายข่มขืนแบบอุกอาจแล้วโดนตอน ฆ่าคนตายแบบโหดร้ายโดนยิงทิ้ง ตายตกตามกัน เยาวชนไม่มีลดโทษ! .. เอาเป็นนโยบายหาเสียงเลยผมเลือกแน่นอน!

สมัยนี้พวกเดนสังคมยิ่งเด็กลงทุกวัน แต่เรากลับยังถือมันเป็น "เยาวชน" ลดโทษพวกมันเข้าไป .. ไม่เป็นธรรมแก่เหยื่อผู้บริสุทธิ์จริงๆ !!

มัวแต่แคร์สิทธิ์ของเดนสังคมไปทำไมกัน?


ปล.น่าจะมีกฏจับได้ต้องให้พ่อแม่พวกมันรับโทษบางส่วนร่วมด้วยนะครับ ถ้าพิสูจน์ได้ว่าปล่อยปละละเลยในการเลี้ยงลูกจนกลายเป็นสัตว์นรกแบบนี้

เชื่อเถอะถ้าไม่โดนจับได้มันเอาไปคุยโม้เป็นวีรกรรมในหมู่เพื่อนนรกสั่วๆของมันแน่นอน! 

แล้ว"นักสิดทิ"อะไรนั่นนะ เวลาแบบนี้ไม่เคยเห็นโผล่มาปกป้องสิทธิมนุษยชนชาวบ้านบ้างเลย แต่เวลาจะลงโทษพวกเดนสังคม โผล่หน้ากันมา"ปกป้องสิดทิ"พวกมันให้สลอน!



แหม .. ไม่ไปทำแผนเพราะกลัวโดนรุมกระทืบ .. เป็นห่วงสวัสดิภาพของคุณน้องฝาแฝดนรกจริงๆนะครับ 

น่าจะให้ตำรวจคุมไปแล้วบอกว่า "สุดวิสัยที่จะคุ้มกันได้" มากกว่า !!!

Update เพิ่มเติมกรณีปิดถนน จังหวัดภูเก็ตเพราะชาวบ้านเห็นว่าตำรวจจับผู้บริสุทธิ์มาซ้อมเพื่อให้รับสารภาพก่อนที่จะไปจับ"แฝดนรก"มาครับ





ขอบคุณข้อมูลความเห็น 93 และ 1-2 นะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 เมษายน 2557 เวลา 09:42 น.
comment1:ไม่ได้หรอกครับ พวกนี้มี NGO
คุ้มกะลาหัวอยู่ คนดีๆก็ต้องรับกรรมไป
comment1-1:ขอเสียมารยาทฝากรูปหน่อยนะครับ   ก่อนหน้าที่จะจับแฝดนรกสองตัวนนี้ได้ ตำรวจมันไปเอาเด็กแถวนั้นเป็นแพะมาก่อนคนนึง แล้วไปซ้อมเขา เป็นเหตุผลหนึ่งที่ชาวบ้านทนไม่ไหวรวมตัวกันปิดถนนครับ แต่สื่อไม่ได้รายงานตรงจุดนี้ครับ
comment1-2:อนิจจัง ผู้รักษากฎหมายเป็นแบบนี้ไง กฎหมายเลยไม่ศักดิ์สิทธิ์
comment2:จริงครับ อย่างน้อยเปลี่ยนจากต่ำกว่า 18 เป็นต่ำกว่า 14 ก็ยังดี
comment2-1:ความจริงน่าจะเปลี่ยนให้ต่ำกว่า 10 ขวบด้วยซ้ำนะ ต่ำกว่าชั้นประถมนั้นแหละไม่รู้ประสีประสาจริง 17 นี่อายุตั้งเยอะแล้วนะ
comment3:เยาวชน เอา 7 ปีพอแล้ว
มากกว่านั้นมันมีสมองรู้ผิด รู้ชอบแล้วหละ
ขึ้นอยู่จะเลือกทำดีหรือไม่เท่านั้นเอง

สังคมทรามนะครับ กับเยาวชนพวกนี้
ที่ไม่ลงข่าวเยอะแยะมากมาย 
เสพยา ค้ายา ข่มขืน ตีกันฆ่ากันทุกวัน
เหมือนจูงเสือไปเดินเล่นนอกบ้านได้
มั่นใจหรอว่าเสือมันจะไม่กัดคน
comment3-1:เห็นด้วย
comment3-2:ใช่!
comment4:แมร่งแฝดนรกชัดๆ อะไรก็อ้างเยาวชน
น่าจะดูการกระทำของมันด้วยนะ ว่าสิ่งที่มันทำ
เกินกว่าที่เยาวชนปรกติเค้าทำกัน
comment5:พ่อแม่มันเลี้ยงมายังไง เกิดอะไรขึ้นกับวัยเด็กสองตัวนี่
comment6:อยู่ที่สำนวนส่งฟ้องครับ หาเหตุว่าเจตนาฆ่า ติดคุกเป็นสิบปีเหมือนกัน ถึงจะเป็นเยาวชน

แต่ก็อย่างว่า เดี๋ยววันนั้นวันนี้ ลดโทษทุกปีติดจริงไม่ถึงสามปี ได้ออกมาสยองโลกอีก
comment7:ไอ้พวก พวกนี้ไม่ต้องไปปิดหน้าหรอกชื่อนามสกุลบอกให้หมดมันเลวเกินกว่าคำว่าเยาวชน
มันไปติดพวกบ้านเมตตาไม่นานก็ออกมาทำชั่วอีกมันถือว่ามันเป็นเยาวชนไงมันต้องมีบทลงโทษมากกว่านี้
ไอ้พวกที่คุ้มครองเยาวชนไว้เกิดเรื่องกับพวกตระกูลจะรู้สึกเห็นข่าวแล้วสะเทือนใจมากคนท้องด้วย
comment8:อ่านแล้วรู้สึกโมโหตามไปด้วย
เห็นด้วยกับการลดอายุเยาวชนได้แล้ว
เหลือสัก 10 ปีพอ
comment9:ต้องโดนทำโทษแบบยุคกลางใส่กรงแขวนไว้กลางลานกว้างให้คนมา ปาของใส่ตามอารมณ์
comment10:เรื่องแบบนี้ ถ้าคนไม่ใกล้ตัวเหยื่อจริง ไม่มีทางรู้สึก พออ่านข่าวก็หดหู่ใจ สะเทือนใจไปก็เท่านั้น 
แต่ทำอะไรไม่ได้ ซักพักเรื่องก็จะเงียบหายไป แล้วคนไทยก็ขี้ลืมนัก 
กฎหมายก็ไม่ได้เด็ดขาดพอให้คนผิดหวั่นเกรง 
การอ้างว่าไม่ได้ตั้งใจและอารมณ์ชั่ววูบ มันก็เท่านั้นถ้ากฎหมายมันบีบบังคับได้จริง ใครจะกล้าทำ กล้าอ้างอะไรแบบนี้
ต่ำกว่า 18 แล้วไงอ่ะ ระหว่างโตมาไม่มีใครสั่งสอนหรอว่าไหนดีไหนชั่วพูดไม่ออก มีลูกมีหลานเป็นผู้หญิงเดี๋ยวนี้แทบจะระแวงไปหมดแล้วจริงๆ
comment10-1:คนไทยไม่ได้ขี้ลืมนะคะ

แต่ข่าวพวกนี้ นี่มีทุกวัน วันละ 2-3 ข่าว สลดได้ทุกวัน จำไม่หมดเลย มันไม่ใช่ว่า นาน ๆ ทีมีหนนะคะ มีทุกวัน
นี่ยังไม่นับที่ไม่ออกหนังสือพิมพ์นะ
อ่านหน้าหนึ่งนี่ได้แต่ส่ายหน้า ผู้รักษากฎหมายก็หย่อนยาน กฎหมายก้อมีรูเยอะ มีเงินก็สบาย

นี่หรอเมืองพุทธ
comment11:ข่มขืนคนท้อง!? ><

กฎหมายไทย เบา หน่อมแน้ม 
ปกป้องเด็กมากเกิน ไปดูสิ เด็กสมัยนี้โตเร็วขึ้นทุกที
เด็กอายุแบบนี้ ไม่รู้ผิดชอบชั่วดี มันเกินไปแล้ว

มันผิดพลาดกันได้ แต่คนที่ผิดก็ควรโดนลงโทษอยู่ดี
ไม่ใช่ เอะอะก็ เยาวชนๆ ปกป้องกันเข้าไปเถอะ
ไม่งั้นอายุไม่ถึง 20 ทำอะไรก็ไม่ผิดดิ
ทำผิด ก็โดนกันแบบเบาๆ เพลียค่ะ
comment12:ไม่เข้าใจกฏหมายไทย 
เยาวชนทำผิด แล้วปิดหน้า? คืออะไร 
คนผิดปิดหน้า แล้วเราจะป้องกันตัวจากพวกนี้ได้ยังไง
เยาวชน เลวๆ ยกเว้นบ้างก็ได้มั้ง
comment13:สงสารเหยื่อจัง ป่านนี้เหยื่อกับลูกในท้องเป็นนยังไงบ้างค่ะ 
แต่ที่แน่ๆเราว่าสภาพจิตใจเหยื่อคงแย่แน่ๆเพราะพฤติกรรมไอ้สองแฝดนั่น
comment14:ขอแรงๆซักครั้งนะคะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนเดี๋ยวนี้ก็มีเยอะแล้ว ฆ่าคนเลวให้ตายไปบ้าง คงไม่เท่าไหร่นะ
comment15:ผมว่า...เยาวชน น่าจะนับจากบัตรประชาชน   ถ้าคุณทำบัตรประชาชนแล้ว ไม่น่านับเป็นเยาชน  ให้เลื่อนขึ้นมาอีกระดับ แล้วเพิ่มบทลงโทษอีกขั้น
comment15-1:เดี๋ยวนี้ทำบัตร ปชช.อายุแค่7ขวบเองนะคะ จะไม่นับเป็นเยาวชนเลยเหรอคะ
comment15-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment15-3:บัตร ปชช. เนี่ยย เห็นเหมือนพี่โน๊ต อุดุมเลยครับ  จะมีไปทำไม ???( 555 รับtablet เหรอ )..ใจจริงเลยนะ ถ้าคิดว่าอายุ 15 ปี นี่แหละ เหมาะที่จะทำบัตรประชาชนแล้ว
comment16:กฏหมายไทยมันไม่มีความน่ากลัว และ เข้าไม่ถึง เยาวชน รึป่าว??  พึ่งจะมีเยาวชน ฆ่าพ่อแม่ อันนี้ก็ตกใจมากและนะ นี่ ข่มขืนคนท้องอีก
ซึ่งความเป็นเยาวชน พอติดคุก เข้าไปก็มีกินมีนอนมีเพื่อน พอออกมาก็จะทำมาหากินอะไรไม่เป็น ทำแบบเดิมๆ ก็เข้าคุกอีกทีนี้สบายเลย เหมือนได้กับบ้าน มีเพื่อนรออยู่แล้ว
comment17:ไอ้เด็กเ-ี้ย
comment18:แถวบ้านข่มขืนหลานแท้ๆอายุ 9 ขวบ 
ติดคุก ไม่ถึง 4 ปี ออกมาอยู่บ้านลอยหน้าลอยตา
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น แถมตอนตำรวจจับด่าคนที่ไปแจ้งความว่า
เรื่องของปู่กับหลานอย่ายุ่ง  ลูกชายกระโดดถีบจนล้มทั่งยืน
comment19:ไม่เคยมองอายุ16-17 เป็นเด็กเลยให้ตายเถอะพวกนี้รู้เยอะกว่าผู้ใหญ่ด้วยซ้ำ     สวะสังคม
comment20:บางทีกฎหมายไทยก็เบาไป ในขณะที่บางเรื่องต่างประเทศก็หนักไป
อย่างเรื่องเด็ก 17 ถ้าคิดทำชั่วได้ขนาดนี้ ความผิดมันก็ควรเท่าผู้ใหญ่
แบบความยุติธรรมจะอยู่ตรงไหน ตรงอายุเหรอ ? งงๆเนอะ
comment21:happy people มีตอนนึง เด็กที่เพิ่งฆ่าคนเสร็จ บอกว่า ผู้ใหญ่ทำอะไรเราไม่ได้หรอก เรายังเป็นเยาวชน

การ์ตูนญี่ปุ่นนี่มันสะท้อนสังคมดีแท้
comment21-1:จำอารมณ์ตอนอ่านได้เลย หมันไส้มากๆ
comment21-2:การ์ตูนญี่ปุ่น ซีรี่ย์ญี่ปุ่นเขาสะท้อนสังคมเขาเล่นเเรงอยู่เเล้ว

ไทยน่ะหรอ กรุรับไม่ได้ อย่าเอาความจริงมาพูด กรุแบน
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล หมายเลขบัตรประชาชน
comment22-1:ดีๆ เห็นหน้าให้ชัดๆไปเลย พวกสวะสังคม
รวมทั้งพ่อแม่มันด้วย สั่งสอนลูกยังไง ถึงได้เลวได้ยังงี้
comment22-2:เราว่าอย่าด่าพ่อแม่เขาเลยค่ะ มันคนละคนกัน

ถ้ามีคนไปว่าพ่อแม่คุณคงไม่ชอบใจ เราว่าด่าที่ตัวบุคคลดีกว่านะค่ะ

คนมันเลว ต่อให้เอาพระทั้งประเทศมาอบรม มันก็เลวค่ะ
comment22-3:22-2  

สวยมากๆๆๆๆครับ

ปกติเห็นด้วยนะครับ กับการพุ่งเป้าไปที่ตัวบุคคล แต่จากภาพให้มโนเล่นๆ ใช่ย่อยนะ
comment22-4:แดรกไวน์ซะด้วยไอ้สลัด
comment22-5:วันเกิดลูก  ฉลองด้วยการผิดศีล 5  กินเหล้าดูดบุหรี่
ลูกเลยฉลองวันเกิดด้วยการผิดศีลเพิ่ม ข้อ 1 ทำร้าย ข้อ 2  ขโมย ข้อ 3 ผิดเมียชาวบ้าน
comment22-6:ครอบครัวก็ดูอบอุ่นพร้อมหน้าดีนี่ แสดงว่าเ-ี้ย โดยสันดาน
comment22-7:หน้าตา  มันอุบาทว์

นั่นปากหรือรถดูดขี้ ไอ้  

พ่อแม่ ไม่ สั่งสอนเหรอ ไอ้
comment22-8:ถ้าอยากทำความรู้จักคุณน้องเดนนรกให้มากขึ้นเชิญได้เลยครับ

https://www.facebook.com/kittipon.chitsawart
comment22-9:เห็นข่าวว่าอาจเป็นการจับแพะนะคะ 
เอารูปออกก่อนดีมั้ยคะ
comment22-10:ยุคแม่มดไซเบอร์
comment22-11:หน้าตาแล้วทำตัว ๆอีก
comment22-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment22-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment23:แย่ๆ ถึงขั้นข่มขืนคนท้อง ถ้าเกิดเค้าฮึดสู้ฆ่าพวกมันตายตำรวจจะจับมั้ยคะ แบบทำไปเพราะป้องกันตัวอะ
comment24:เฮือออกกกก เด็กสมัยนี้ยังทำบัตรปชชตั้งแต่อายุ 7 ปี 
นี่สาวท้องด้วย = = มือไม่มีหรือไง ทั้งทำร้ายร่างกาย ชิงทรัพย์ ข่มขืน ครบสูตร!!
comment25:กฎหมายน่าจะเปลี่ยนแปลงได้แล้ว การข่มขืน คือการทำให้ตกนรกทั้งเป็นเลย
ยิ่งกว่าตายอีก อย่าอ้างเลยค่ะว่าเป็นเยาวชน เลิกปกป้องคนผิด ทำให้กฎหมายไทยน่าเคารพได้แล้ว
ไม่ใช่คนทำผิดไม่เกรงกลัวกฎหมาย
comment25-1:ใช่ๆ โทษของคดีข่มขืน น่าจะเป็นการทรมาณไอนั่นของมัน ให้ใช้งานไม่ได้ไปตลอดชีวิตเลย ไม่ต้องมีทายาทกันแล้ว เด่วมันจะออกมาชั่วกว่านี้อีก
comment26:ตัดกรวยทิ้งเถอะครัช จะได้ไม่เป็นภาระ
comment26-1:ถ้าสารภาพลดโทษให้กึ่งหนึ่งเอ้า 

ตัดครึ่งเดียวพอ
comment26-2:คนนึงผ่าฝั่งซ้ายออก อีกคนผ่าฝั่งขวาออก
comment26-3:ประเทศไทย ไม่กล้าออกกฏหมายแบบนี้หรอก

ที่เป็นไปได้ ถ้ามีตำรวจดี ๆ นะ ก็ปล่อยมันออกมาทำแผน ตอนทำแผนก็ให้ ปชช รุมถีบไ ่ มันคนละที พอ เอาให้ใช้ไม่ได้ไปเลย
comment26-4:อย่ามายุ่งกับกรวยนะ กรวยเป็ฯของศักสิทธิ์ ใครเตะเมิงตาย นายพลนายพันก็เล่นกันมาแล้ว ฮาๆๆๆ
comment27:เบื่อ อะไรๆก็อ้างเยาวชน ไม่คิดบ้างว่าเยาวชนบ้าอะไรดูเดี๋ยวนี้ดิ ยิงกันตาย ขมขื่น เยาวชนมันเอาปืนเอาความคิดมาจากไหนทำไมไม่คิดบ้าง
เอ๊ะอ๊ะ ก็อ้างเยาวชน ลดโทษ นี้นั้น  สงสารคนที่เขาโดนกระทำบ้างเหอะ ใจเขาใจเรา
comment28:เดี๋ยวมันก็ออกมาก่ออาชญากรรมใหม่ เชื่อสิ
comment29:สิ่งที่สวะสองตัวนี้ทำมันไม่ใช่เยาวชนแล้วคับนี้มันเดนมนุษย์ชัด ๆ คุณเชื่อเหรอว่ากากเยาวชนพวกเนี่ย
จะกลับมาเป็นคนดีของสังคมได้ ไอ้พวกเนี่ยควรให้มันอยู่ในที่ของมันเท่านั้นก็คือ คุก ส่วนพวกโลกสวย
ที่คิดว่าจะให้โอกาสกับพวกเดนพวกนี้คิดใหม่เถอะ คุณยังอยากปล่อยให้พวกมันกลับมาอยู่ในสังคมเดียว
กับคนที่คุณรักอีกเหรอ
comment29-1:ไอ้พวกนี้ผมว่าถ้าไม่ฆ่าอย่างน้อยก็ไม่ควรปล่อยให้มันมีโอกาส "สืบพันธ์ต่อไป" ครับ
comment30:ไม่ได้โลกสวยนะครับ แต่พวกนี้รู้กฎหมายนิดหน่อยนะ

บางคนตั้งใจเลว ตั้งใจทำชั่วก่อนที่มันจะบรรลุนิติภาวะครับ เพราะรู้ว่าต้องได้ขึ้นศาลเยาวชนฯ แล้วจะมีเหตุให้อ้างเพื่อลดโทษมากมาย


ปล.เลวก็คือเลวครับสำหรับผม จิตใจพวกนี้ชั่วร้ายครับ เข้าใจว่าเมื่อได้รับโทษและพ้นโทษออกมาแล้ว คนพวกนี้มีโอกาสปรับตัว
แต่%มันน้อย ออกมาก็มาทำชั่วอีก มันคุ้มกันไม ใช่ครับเราควรให้โอกาสแต่บางที่มันก็เหนื่อยใจนะ รับโทษจริงปีครึ่งออกมาล่ะ 
ออกมาก็ทำชั่วต่ออีกล่ะ พวกไม่สำนึกนี้ผมว่าเป็นภาระของสังคมนะ ให้ติดคุกตลอดชีวิตก็เปลืองภาษี 
เป็นผมผมจะทรมารมันซัก3เดือน แล้วทำเป็นปุ๋ย ผมหัวรุ่นแรงครับเจอคนไม่ดีแล้วหงุดหงิด
ปล2. ปล ยาวกว่าความเห็นอีก55
comment30-1:เห็นด้วยค่ะ
comment31:ถ้าใครติดตามดูซีรี่ย์ต่างประเทศ
ขนาดประเทศที่กฎหมายรุนแรงเช่นอเมริกา
หลังแนวสอบสวนสืบสวนแล้วตัวเอก
เป็นคนกำจัดตัวร้ายที่กฎหมายไม่สามารถเอาผิดไ้ด้
กลายเป็นเรื่องที่เป็นที่นิยม อย่าง Dexter , Those who kill . 
มันสะท้อนอะไรหลายๆอย่างครับ
comment31-1:สร้างห้องแบบนั้นสิ รวมๆทุนกัน เดี๋ยวเราเป็น Dexter ให้ พูดจริงๆ
comment32:น่าสงสารผู้หญิง ไหนจะต้องอุ้มท้อง

ต้องเลี้ยงลูกอีก ชีวิตน้องเค้าจะไม่มีทางกลับ

ไปเป็นเหมือนเดิมได้เลย
comment33:สงสารน้องผู้หญิง
comment34:อยู่ที่สำนวนส่งฟ้องจากตำรวจค่ะ ว่า ส่งสำนวนไปยังไง ส่วนใหญ่ก็เละเทะที่กระบวนการนี้ทั้งนั้น 
ได้รับเงินมากหน่อย ก็เขียนวะอ่อนเบา ไม่มีเงินให้ ก็เขียนเพิ่มโทษหนักๆ จนกร่างเต็มบ้านเต็มเมือง
comment35:เห็นได้เลยว่า คนที่กระทำความผิดรุนแรง..........อายุน้อยลงทุกวัน
comment36:ขับตาม ถีบมอเตอร์ไซด์ ข่มขืน ฉกทรัพย์....
อารมณ์"ชั่ว" มันมาหลาย "วูบ" จังนะ
แบบนี้ไม่เรียกว่าตั้งใจไม่ได้แล้วล่ะค่ะ
comment36-1:กลัวแต่จะเขียนสำนวนว่า

"ให้การรับสารภาพเป็นประโยชน์ต่อรูปคดี" !!! นะสิครับ
comment36-2:ไม่คิดถึงตอนที่กว่าจะจำตัวมันได้หรอกน่ะ
comment37:ถ้ามันทำกับคนในครอบครัวผม พวกมัน "ตาย"
comment37-1:ผมคิดว่าวิธีการลงโทษที่เหมาะสมคือ จับขึงพืดไว้ครับ แล้วก็เอาน้ำผึ้งราด พร้อมกับปล่อยมดตะนอยให้กัดกิน ขังไว้สัก 3 วัน 3 คืน

จากนั้นค่อยพิจารณาโทษที่เหมาะสมต่อไปครับ
comment37-2:ง่ายๆ.......ทำให้ดวงตาบอดสนิทด้วยการจิ้มด้วยนิ้วทั้งสองข้าง....และสองคน....จบ
comment37-3:เห็นด้วย กะ จขกท มากกกกกกกกก โหวตโลด
comment38:เลว
comment39:สงสารเหยื่อมากเลยค่ะ ตั้งครรภ์อยู่ด้วย เด็กในท้องจะเป็นยังไงบ้างเพราะแม่บอบช้ำขนาดนั้น 

แฝดชั่วกับครอบครัวจะต้องชดใช้ค่าเสียหายหรือเยียวยายังไงบ้างคะ แล้วถ้าเยาวชนทำผิด จะเอาผิดพ่อแม่ด้วยหรือเปล่า ใครทราบข้อกฎหมายรบกวนชี้แจงหน่อยค่ะ

เห็นมาหลายเคสแล้ว เยาวชนทำผิดแต่ไม่ได้รับโทษอย่างสาสม รู้สึกเหมือนเป็นช่องโหว่ทางกฎหมายเลยค่ะ
comment40:ตัดจุ้กกรู้มันออก พ้นโทษค่อยเย็บคืนของกลาง คนเลวต้องใช้กฏเลว ๆ ด้วย
comment41:กฎหมายน่าจะแรงกว่านี้นะ แบบข่มขืน = ประหารชีวิต 

ผู้หญิงได้อยู่ได้ง่ายขึ้น
comment41-1:ไม่เอา ประหารชีวิต เด๋วเข้าทางมันอีก ต้องให้มันทรมาณในสังคมต่อไป โดยไม่ให้มันก่อเหตุแบบนี้ได้อีก
comment42:เลวมาก ! ! ! ! ! ! ! 

เราว่าโทษคดีข่มขืนควรตัดสินประหารชีวิตทุกกรณี !!!!!!!

แค่จำคุก ออกมาก็ทำอีก เก็บไว้ทำไมให้รกโลก
comment43:ประชาชนอย่างเราๆ มีสิทธิ์ที่จะเรียกร้องขอแก้กฏหมายให้บทลงโทษ คดีข่มขืน ให้มีบทลงโทษที่รุนแรงกว่าที่เป็นอยู่มั๊ยคะ อยากรู้ 
เดนนรก พวกนี้สมควรที่จะโดนลงโทษหนักๆ
comment44:กลัวอย่างเดียวหากกฏหมายเพิ่มการลงโทษให้รุนแรงสาสมขึ้น  เปอร์เซนต์การรอดชีวิตของเหยื่อจะน้อยลง
เพราพวกเดนมนุษย์ไม่ปล่อยให้รอดแน่ ทำไงดี มีแต่เลวกับเลว
comment45:บางทีคนหลายคนก็ใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผลนะครับ ถ้าข่มขืนโทษคือประหารแบบที่แย้วๆกันถามหน่อย เหยื่อจะรอดกี่ % ข่มขืนเฉยๆก็ประหาร ข่มขืนแล้วฆ่าก็ประหาร ในมุมมองของผู้กระทำผิดเค้าจะปล่อยให้เหยื่อจำหน้าไปทำไม  ฆ่าทิ้งเลยไม่ดีกว่าหรือ จริงมั้ยครับ

อีกมุมคุณทราบหรือไม่ว่าคดีข่มขืน(โดยเฉพาะเยาวชนด้วยกันเอง) ส่วนใหญ่เลย เกิดจากสมยอมยอมกันเอง แล้วผู้ปกครองไม่ยอมด้วยจึงไปแจ้งความเพื่อให้อีกฝ่ายรับผิดชอบ(ซึ่งแจ้งความได้นะครับ เพราะสำหรับการมีเพศสัมพันธ์เยาวชนหญิง จะอ้างว่าอีกฝ่ายสมยอมไม่ได้ ทั้งๆที่ในความจริงเด็ก 16-17 มันก็มีอะไรกันหมดแล้วสมัยนี้) หรือผู้หญิงไม่พอใจทีหลัง (่เช่น โดนหลอกฟัน พอรู้ตัวก็แจ้งความแก้แค้น) เมา (แต่หาว่าผู้ชายมอม ทั้งๆที่อาจไม่จริงเสมอ)หรือแม้แบลคเมล์ คดีที่เกิดจากการแบ้คเมล์ก็ไม่ใช่น้อย ดังนั้นจะแก้กม.มันต้องมองผลกระทบรอบด้านด้วย ไม่งั้นใครมีลูกชายเตรียมล่ามโซ่ไว้เลยนะ ไปมีอะไรกับแฟนที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะนี่ถึงประหารเลย

อย่าใกล้ตัวเพิ่อนผมโดนมาเลย ไปเที่ยวผับ เจอผู้หญิงชนแก้วกันจนเมาผู้หญิงบอกให้ไปส่ง มันก็ผู้ชายวัยเปลี่ยวมีหรือจะเหลือ ไปส่งแล้วก็มีอะไรกัน ตอนเช้าแจ็กพ็อตแฟนผู้หญิงจับได้ ผู้หญิงจึงอ้างว่าเพื่อนผมมอมเหล้าทั้งๆที่จริงยอมไปด้วยกันเอง ผู้ชายจึงพาแฟนเค้าไปแจ้งตำรวจว่าโดนข่มขืน ดีว่ามันมีพยานเยอะว่าผู้หญิงให้มันไปส่งเอง ไม่งั้นโดนประหารไปแล้ว
comment45-1:ไอ้อีกมุมที่คุณว่ามันคิดเป็นกี่ % ของคดีข่มขืนทุกวันนี้คะ??? มันจะได้รับผลกระทบ "มาก" ซะจนต้องทำให้กฎหมายมันอ่อนๆ เอาไว้เพื่อรองรับเคสแบบนี้เลยหรือ? ถามจากใจจริงค่ะ สภาพคนที่ถูกข่มขืนจริง กับคนที่สมยอมเนี่ย มันต่างกันมากนะคะ ผู้พิสูจน์หลักฐานคงไม่ "โง่เขลาเบาปัญญา" ถึงขนาดแยกไม่ออกค่ะ

รบกวนพิจารณา
comment45-2:ดีแล้วไงคะ ผู้ชายจะได้หัด รักนวลสงวนตัวบ้าง ไม่ใช่มีอะไรมาเสนอก็ตามไปสนองซะหมด 

แบบนี้สินะที่ชอบอ้างกันว่า ก็ผู้หญิงแต่งตัวโป๊ เห็นเนื้อเยอะเลยต้องวูบไปข่มขืน คือยับยั้งกันไม่ได้เลยสินะ มนุษย์ถือว่าสูงกว่าสัตว์เพราะมีความยับยั้งชั่งใจได้ค่ะ
comment45-3:กฏหมายอ่อนแบบทุกวันนี้แล้วไงครับ แล้วน้องการ์ตูนล่ะ? คนพวกนี้ไม้อ่อนใช้ไม่ได้ก็ต้องเล่นไม้แข็ง เหตุผลของคุณเข้าท่าดีนะ แต่ผมกลับมองว่าเป็นข้ออ้างของพวกขี้เกียจแก้กฏหมายมากกว่า
comment45-4:45-1
ไอ้อีกมุมที่คุณว่ามันคิดเป็นกี่ % ของคดีข่มขืนทุกวันนี้คะ???
เป็นสัดส่วนที่เพิ่มขึ้นทุกวัน แล้วคดีข่มขืนที่เพิ่มมากขึ้นเพราะเรื่องนี้เยอะนะครับ
ตามต่างจังหวัดมีเคสแบบนี้เยอะมากๆ แถวบ้านเขาเรียกว่า "จับผู้ชาย" ไงครับ เพื่อเป็นข้อต่อรองเรียกค่าเสียหาย แลกกับการที่ลูกชายไม่ต้องโดนคดี

45-2
แบบนี้สินะที่ชอบอ้างกันว่า ก็ผู้หญิงแต่งตัวโป๊ เห็นเนื้อเยอะเลยต้องวูบไปข่มขืน
ถ้างั้นเมื่อเกิดคดีข่มขืนมา ควรมีบทลงโทษผุ้หญิงด้วยแล้วละครับ คุณเองก็เขียนมาชัดเจนว่า "ผู้หญิงแต่งตัวโป๊"
ในเมื่อคุณแต่ตัวโป๊ ก็แสดงว่าคุณเสนอ แล้วเขาสนอง ถ้าคุณว่าเขาผิด คุณก็ผิดด้วยแน่นอน 
ผุ้ชายไม่ใช่พระอรหันต์ทุกคน เหมือนคุณเห็นเสื้อผ้าสวยๆ ทำไมคุณถึงอยากได้ ถ้าคุณยังมีความอยาก คุณจะไปบอกให้คนอื่นไม่ให้มีความอยากได้อย่างไร

แล้วคดีข่มขืนเด็กผมละสงสารเด็กที่สุด เพราะหลายครั้งผู้ต้องหาเห็นการแต่งตัวโป๊ๆ ในสังคมนี่แหละ แต่ไปลงกับใครไม่ได้เลยไปลงกับเด็ก
สรุป ผุ้ใหญ่หรือวัยรุ่นแต่ตัวโป๊ แต่เด็กกลับเป็นเหยื่อ

คุณเองก็รู้ว่าโป๊ แล้วทำไมไม่แก้ไขที่คนแต่ตัวโป๊ด้วยละ มนุษย์ก็เป็นสัตว์ คุณเองก็เป็นสัตว์ ความยับยั้งชั่งใจมันมีทุกคน แต่ทุกคนมีขีดจำกัด ผมไม่ได้บอกว่าจะต้องยับยั้งได้หรือไม่ได้ แต่กำลังจะบอกว่า "ทำไมต้องเปิดความเสี่ยงให้มากขึ้น" ทั้งที่ปิดความเสี่ยงได้
comment45-5:มันอยู่ที่คุณอยากแล้วคุณจัดการกับ "ความอยาก" ยังไงต่างหาก 

การที่เราเห็นเสื้อผ้าสวยๆ แล้วอยากได้เราก็ซื้อด้วยเงินของเราเองมาใส่ ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่เอาเปรียบใคร ไม่ทำร้าย

แต่สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้คือ พวกอาชญากรเหล่านี้ที่ก่อเหตุเพราะไปเห็นผู้หญิงโป๊(??) หรือไปกำหนัดมาจากไหนไม่ทราบ 
แล้วมาลงกับใคร? ก็กับเหยื่อที่อ่อนแอ ไร้ทางสู้ ก็ไม่ใช่ไอ้พวกผู้หญิงโป๊ๆที่คุณไปมองไปส่องมาอยู่ดี

ถ้าเกิดอยากขึ้นมา คุณจะไปทำร้ายตัวเองที่ไหน จะชักให้น้ำกระเด็นติดเพดานวันละเป็นสิบรอบก็ทำไปสิ 

อย่ามาโทษว่าเป็นเพราะคนอื่น ถ้ายังจัดการความต้องการตัวเองไม่ได้
comment45-6:มันก็แล้วแต่กรณีไปนะครับ แต่กรณีนี้ ถ้าไม่ประหาร ก็ต้องทำให้มันใช้ไอนั่นไม่ได้อีกต่อไป!!
comment45-7:ผมคนนึงแหละครับ ที่ใช้อารมณ์ตัดสินครับ! แต่ผมก็มีเหตุผลเหมือนกัน

ให้คุณ hil4552 ลองคิดดูใหม่นะครับ

- คนที่มันคิดจะข่มขืนคนอื่นได้นี่ มันกลัวความผิดมั้ยครับ?
- เหยื่อที่โดนข่มขืม ถ้าขัดขืนสุดชีวิต โอกาสรอดน้อยมาก ใช่มั้ยครับ?
- เหยื่อที่โดนข่มขืนมา แล้วรอด เท่ากับชีวิตเค้าเหมือนตายทั้งเป็นรึป่าวครับ?

คุณมานั่งคิดว่า ถ้ากฏหมายออกโทษ ประหาร ..เหยื่อจะรอดกี่เปอร์เซ็นต์? ส่วนใหญ่ไม่รอดครับ รอดก็เหมือนตายทั้งเป็น!

กฏหมายควรจะออกโทษคดีข่มขืนให้น่ากลัว ให้หนัก ๆ 
ส่วนเรื่องสมยอม แล้วไปแจ้งความ อะไรแบบนั้น ผมว่าตำรวจเค้าฉลาดกว่านั้นนะ ถ้าโดนคดีนี้ เพราะเรื่องแบบที่เกิดขึ้นกับเพื่อนคุณ ก็ถือว่า ผู้ชายโง่แล้วหล่ะครับ สมควรโดนประหาร 

อย่างที่ 45-2 ว่าไว้ ผู้ชายก็ควรคิดให้ดีก่อน จะทำอะไร

ปล. แต่ผมไม่เห็นด้วยกับ โทษประหาร นะครับ ผมเห็นด้วยกับ โทษทรมาณ และ ทำให้ใช้งานไม่ได้อีกตลอดไปครับ
comment45-8:ถีบรถล้ม ขาหัก ลากไปข่มขืน มันต่างกับสมยอมเยอะมากเลยนะครับ
comment45-9:เรายังยืนยันคำเดิมค่ะ 

สภาพของคนที่ถูกข่มขืนจริง กับ คนที่สมยอม มันต่างกันมาก
comment46:จะให้ออกกฏหมายโทษประหาร ก็กลัวนั่นกลัวนี่ กลัวเหยื่อถูกฆ่า

เอางี้ก็ได้ ติดคุกก็ได้ แต่ไม่ต้องให้อาหาร ไม่ให้ข้าวให้น้ำ (ข้าวอาหารก็เปลืองภาษีประชาชนทั่วไป) ขังเดี่ยวไปเลย ขังไว้จนตายในห้องขังนั่นแหล๊ะ น่าจะได้ไม่กี่เดือน มันจะเกรงกฏหมายกันมั่ง ไม่ใช่ติดคุกกินข้าวฟรี รออีกหน่อยเดี๊ยวก็ได้ออกมา
comment47:จะบอกว่าเค้าใจร้ายก็ยอมนะ ถ้าพิสูจน์ได้ว่าข่มขืน และผิดจริง ประหารเถอค่ะ

อย่าเอาคำว่า "สงสาร" ให้โอกาส เดนสังคมแบบนี้เลย
comment48:ใครตัดสินให้มันติดคุกไม่เกิน 10ปี ขอให้มันโดนแบบนี้บ้าง
comment48-1:ให้ลูกสาวมันโดนดิ่
comment49:#46 ประเด็นที่ผมจะสื่อคือต้องดูผลกระทบด้านอื่นๆ ด้วย คุณอ่านข่าวย่อมมโนไปเองได้อยู่แล้วว่าไอคนข่มขืนชั่วสุดๆ และไอนี่คือคนผิดแน่ๆ ไอกรณีคนชั่วสุดๆข่มขืน ถ้าโทษประหารมันคงฆ่าเหยื่ออยู่แล้ว แต่เอาเถอะะมันชัว ให้มันตายๆไป แต่มุมหนึ่งการข่มขืนเป็นอะไรที่ใส่ความกันได้ง่ายมากเหมือนกัน เพราะการมีเซ็กกันเป็นเรื่องปรกติมนุษย์ บางครั้งมันยากที่จะบอกว่าเกิดจากการสมยอมหรือข่มขืน  ไม่นานมานี้ก็เพิ่งมีข่าวที่ ตำรวจ 2 คนใส่ความว่าข่มขืนผู้ต้องหา ความจริงเพิ่งปรากฎไม่นาน ติดคุกหัวโตกันไปกี่ปี โดนให้ออกจากราชการทั้งๆที่ไม่ผิด ถ้าโทษประหารเค้าไม่ตายไปแล้วทั้งคู่หรือ 

http://pantip.com/topic/31459133
http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=472540

เห็นมั้ยดาบสองคม ถูกใช้มาเป็นเครื่องมือได้เช่นกัน จะแก้ปัญหาพวกนี้อย่างไร
comment49-1:ขออนุญาติ ตอบ จริงๆคห.46 เราไม่ได้เมนชั่นถึง ความเห็นคุณนะ แต่ จังหวะเวลาที่โพสต์ มันอาจจะต่อกันพอดี คุณเลยคิดว่าเราเมนชั่นถึงคุณ

จริงๆเรา เมนชั่นถึงทั่วไปที่ เวลามีเหตุแล้วคนอยากให้แก้กฏหมายโทษข่มขืนให้ประหารก็จะมีคนออกมาบอกว่า เหยื่ออาจถูกฆ่าตายเยอะขึ้น (อันนี้ก็เป็นไปได้) อันนี้เรามโนเอง แล้วเคสข่าวที่คุณเอามา ความน่าจะเกิดได้ ((อาจจะ)) 1 ต่อ 1แสน แต่ ความน่าจะเกิดที่จะมีคนถูกข่มขืน ((อาจจะ)) เกิดได้ระดับ 1ต่อ 1พัน ถ้ายังไม่แก้ไขกฏหมาย การบังคับใช้กฏหมายอะไรแบบนี้

// ตัวอย่างข่าวที่คุณเอามา เราเห็นได้ว่า การพัฒนาความรู้ความสามารถ ของเจ้าหน้าที่สืบสวน สอบสวนให้สามารถวิเคราะห์ หาหลักฐานต่างๆมาประกอบให้มากขึ้น ผลจากการตัดสินที่ผิดพลาดก็อาจจะน้อยลง

แต่ เราชอบคิดไปถึงประเทศเจริญแล้วนี่เค้ามีวิธีจัดการควบคุมพวกนี้ยังไง ญี่ปุ่น ประเทศที่ความปลอดภัยสูงมาก อเมริกาที่มีคนมากมายหลากหลายเชื้อชาติ เค้าจัดการกับเรื่องแบบนี้ยังไง (เพราะประชากรเค้านิสัยดีกันทั้งประเทศ หรือ เพราะกฏหมายศักดิ์สิทธิ์เข้มงวด)

ขอยกตัวอย่าง อเมริกา (เครดิตคุณ gift is a present จากห้องไกลบ้าน)

กฏหมายอเมริกาแรงมากเรื่องข่มขืน  จะแบ่งโทษออกตามอายุด้วยนะคะ
1.  ตั้งแต่เด็กจนถึงอายุ 13 ปี  พวกหนึ่ง  
2.  อายุ 13 ปีหนึ่งวันถึง 15 ปีอีกพวกหนึ่ง
3.  อายุ 15 ปีหนึ่งวันถึง 18 ปี
และ
4.  อายุ 18 ปี หนึ่งวันเป็นต้นไป

พวกนักโทษกรณีเคส rape เนี่ยะ  นับติดคุกก่อนเลย 8 ปี  
ทีนี้วิธีการคำนวนการติดคุกเนี่ยะ  จะมีรายการคดีต่าง ๆ   คือ  
นักโทษเคยกระทำมาก่อน 8 ปี นับ 2 counts  
กักขังหน่วงเหนี่ยวอีก 1 count  
กระทำต่อผู้เยาว์อีก 1 count
เสพยา (ถ้ามี) อีก
วางแผนล่วงหน้า อีก
อะไรก็ตามที่ Judge สามารถตีความจากการสืบหลักฐานได้มากเท่าไหรก็ตามนั้น  

คือรวม ๆ บางคนติดคุก 30 กว่าปี  บางคนก็เป็นร้อยกว่าปีก็มี  แล้วแต่ประวัตินักโทษคนนั้นค่ะ

ถ้าสารภาพจะไม่ค่อยได้รับการลดโทษ  ยิ่งกับเด็กอายุยิ่งยาก

เวลาขึ้นศาล  ถ้าเป็น minors จะต้องปิดหน้าตาไม่ให้เห็นแม้แต่ผม  แต่ถ้าผ่าน 18 ไปแล้ว  เวลาขึ้นศาลก็มีสิทธิขอการปกป้องตนเองได้  ด้วยการใส่แว่นตาดำและสวมวิก/สวมหมวกก็ได้รับอนุญาตอีกเหมือนกันค่ะ

จะมีอีกอันเป็น Child Molestation  พวกนี้จะติดคุกไม่นาน  บางคนก็ติดคุกบ้านค่ะ

ทั้ง 2 ประเภท rape และ molestation จะมีประวัติติดตัวไปจนตาย  ทั้งรูปประวัติสวนตัวจะตีประจานในเวปตำรวจพวก sex offender website ด้วยค่ะ

พวกนี้หมดอนาคตนะคะ  เวลาไปหางานตรวจสอบประวัติ  ผู้จ้างมีสิทธิปฏิเสธไม่รับเข้าทำงานได้ทันทีค่ะ

ปล. แล้วเรื่องประหารก็ไม่ได้บอกว่า ต้องประหารทุกเคส อย่างข่าวไอ่หนุ่ยข่มขืนเด็ก ฆ่าไปไม่รู้กี่ศพ ทำซ้ำแล้วซ้ำเล่า อันนี้มันก็ควรโทษร้ายแรงม่ะ ที่เรียกร้องเพราะมันเป็นการผิดซ้ำซาก
comment49-2:เหนด้วยเลย  ต้องแก้กฎหมายเกี่ยวกับคดีแผนกเยาวชนได้แล้ว
ลดอายุลงมาอีก
comment49-3:แล้วสุดท้ายมันต่างกับที่เราใช้อยุ่ตรงใหนครับ ของเราก็แบ่งตามช่วงอายุครับ ถ้าตามตัวกม.เราแรงกว่าด้วยซ้ำครับ อย่างต่ำกว่า 15 นี่เราถึงประหารหรือจำคุกตลอดชีวิตนะครับ ส่วนไอการตั้งโทษเป็น count นี่บ้านเรามีเหมือนกันครับ (ตรงกับบ้านเราคือกระทง) 

เช่นถ้าเค้าจับโจรข่มขืนได้ โดนก่อนเลย ข่มขืน 1 กระทง
เคสข่มขืนผู้เยาว์ แบ่งเป็นช่วงอายุเช่นกันครับ ต่ำกว่า 15 ต่ำกว่า 18 และเกิน 18 ไม่ต่างจากอเมริกาครับยิ่งเด็กยิ่งหนัก
ถ้าพาตัวไปข่มขืนแล้วกักไม่ปล่อยแล้ว โดนกักขังหน่วงเหนี่ยวอีก 1 กระทง
เด็กมีรอยถูกทำร้าย โดนทำร้ายร่างกาย อีก 1 กระทง 
ผู้ต้องหาทุกคนโดนตรวจฉี่แน่นอนครับ ถ้าม่วง เจอเสฟยาแถมไปอีก
พูดง่ายๆ คือขั้นตอนกม.เราแทบไม่ต่างจากเค้า ผมยังจับประเด็นไม่ได้เลยว่าคุณยกเคสอเมริกามาทำไมทั้งๆที่มันไม่ต่างกับเรา

ผมเห็นที่คุณยกมาทำให้ผมทราบว่าคุณเองยังไม่เข้าใจระบบยุติธรรมด้วยซ้ำ ความจริงเฉพาะตัวกม.นั้นเราหนักกว่าเค้ามากครับ บ้านเค้า กม.เรื่องปกป้องผู้ต้องหาเค้าดีกว่าเรามาก และเค้าก็พยายามเรียกร้องให้ยกเลิกโทษประหารด้วยซ้ำ 

ปัญหาเราจริงๆไม่ใช่ตัวกม. แต่มันคือการบังคับใช้ ที่แน่นอนมีปัญหาเรื่องการเลือกปฎิบัติ รวมถึงติดคุกไปมีการลดโทษบ่อยเกินไปจนโทษที่หนักๆ มันจบเร็วกว่าที่ควร ปัญหาจริงๆผมมองว่ามันอยู่ตรงนี้ 

ส่วนเรื่องสารภาพจะบอกว่าตรงนี้มี 2 มุมครับ อเมริกาจริงครับไม่มีการลดโทษโดยการสารภาพ แต่กลับกันถ้าดื้อดึงไม่ยอมสารภาพ แล้วอัยการหาหลักฐานไม่พอ เค้าจะใช้กหารเจรจาโดยการลดโทษให้แลกกับการสารภาพ ซึ่งถ้าไม่ยอมสารภาพไปเรื่อยๆอาจถึงขั้นหลุดได้ด้วยซ้ำ(เค้าถึงเรียกว่า trial หรือบททดสอบ คือถ้าคุณใจแข็งมากๆ ก็อาจได้รับโทษน้อยหรือไม่ได้เลย) ซึ่งมันมีข้อดีข้อเสียนะครับ เพราะวิธีนี้จะทำให้ไม่มีผู้ต้องหายอมรับสารภาพเพราะต้องการเสี่ยงดวงเพื่อที่จะให้ อัยการมาเจรจาลดโทษ ข้อดีคือในเคสที่หลักฐานแน่นหนา ผู้ต้องหาโดนเต็มๆไม่มีลด แต่ข้อเสียคือในเมื่อผู้ต้องหาไม่ได้อะไรจากการสารภาพแต่ต้น ผู้ต้องหาจะไม่มีใครยอมให้ความร่วมมือในการสอบสวนครับ ผลคืออัยการต้องคาดต้องคั้น และทำงานอย่างหนักเพื่อเอาหลักฐานจากผู้ต้องหา(ซึ่งแน่นอนไม่ร่วมมือ เพราะรอต่อรองกับอัยการ) ซึ่งส่งผลให้คดีแต่ละคดียาวนาน และสิ้นเปลืองงบประมาณในการจัดการมากครับ 

อ่อแล้วที่ว่าเหตุการแบบดาบตำรวจ 2 คนนี่เกิด 1 ในแสนคุณเวอร์ไปแล้วครับ เอาง่ายๆเลยคุณทราบหรือไม่ว่าตามกม.ปัจจุบัน ใครก็ตามมีเพศสัมพันธ์กับเด็กต่ำกว่า 18 โดนข้อหาข่มขืนทุกคน(ไม่ว่าจะยินยอมหรือไม่) ผมให้คุณมองไปรอบตัว ตอบผมมาซิว่าเด็ก 18 สมัยนี้ มีอะไรกันเยอะขนาดใหน กี่เคสที่พ่อแม่จับได้แล้วไปแจ้งความ อย่ามโนเอง มันเยอะกว่าที่คุณคิด คุณคิดว่ามันจะไม่เกิดเหตุการแบ็คเมลล์หรือ ผมบอกให้คุณรู้นะครับว่าหลักนิยมของกม.ทั่วโลกคือ ยอมปล่อยให้ผู้ร้าย 100 คนหลุดมือ ดีกว่าให้คนดี 1 คนเข้าคุก กม.จึงเป็นลักษณะที่ผู้ต้องหาจัดว่าเป็นผู้บริสุทธิ์จนกว่าจะถูกพิสูจน์ว่าผิด  แต่ที่คุณพูดมันเหมือนกับ จับๆมันขังไปก่อน คนดีโดนใส่ความกลุ่มเล็กๆช่างหัวมัน มันขัดกับหลักนี้ครับ

ส่วนเคสไอหนุ่ย โทษมันจริงๆไม่ได้อยู่ที่ข่มขืนครับ แต่อยู่ที่โทษฆ่า ซึ่งแน่นอนว่าถามผมก็ควรประหารชีวิต (ซึ่งสุดท้ายมันสารภาพ ก็ลดโทษให่กึงนึง เป้นจำคุกตลอดชีวิต) แต่ขอโทษเถอะครับใหนๆคุณอ้างประเทศเจริญแล้วมา ผมจะบอกว่าถ้าไอหนุ่ยไปประเทศพวกนั้น มันจะรอดครับ เพราะปัจจุบันประเทศเจริญแล้วส่วนใหญ่ยกเลิกโทษประหารไปแล้วครับ (ประเทศในกลุ่ม G8 มีเพียง 2 ประเทศที่ยังมีการประหาร นั่นคือ อเมริกาและญี่ปุ่น) จริงๆประเทศที่ยังมีสถิติประหารชีวิตสูงจะเป็นประเทศด้อยพัฒนา และกลุ่มประเทศที่ใช้กม.มุสลิมบางประเทศครับ ใน 5-6 อันดับแรก มีประเทศพัฒนาประเทศเดียวครับ ให้ทายว่าที่ใหน 555+ แต่บอกก่อนะครับว่าที่ตัวเลขเค้าสูงเพราะคนเค้าเยอะ ถ้าเทียบเป็น % กับจำนวนประชากร จะพบว่าประเทศที่ยังมีการใช้การประหารชีวิตนั้น เป็นประเทศที่ไม่ค่อนยน่าเอากม.เค้ามาใช้เท่าไหร่

http://goo.gl/UJMV1F

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จีน, อิหร่าน, อิรัก, ซาอุดิอาระเบีย, สหรัฐฯ และโซมาเลีย สังเกตุนะครับ กลุ่มประเทศที่น่าเอาเยี่ยงอย่างทั้งนั้น

ส่วนของไทย มีนักโทษรอการประหารอยู่ราว 650 คน ที่รอเข้าสู่กระบวนการครับ ที่ยังไม่ประหารเนื่องจากกระแสต่อต้านที่มาจากทั่วโลกครับ
comment49-4:ขอบคุณที่ให้ความรู้เพิ่มเติมนะคะ เรายอมรับค่ะว่าไม่มีความรู้ตามตัวบทกฏหมายอย่างละเอียด 

ข้อมูลนี้ถูกต้องหรือเปล่า 

มาตรา 276
ผู้ใดข่มขืน กระทำชำเราผู้อื่น โดยขู่เข็ญด้วยประการใดๆ โดยใช้กำลังประทุษร้าย โดยผู้อื่นนั้นอยู่ใภาวะที่ไม่สามารถขัดขืนได้ หรือ โดยทำให้ผู้อื่นนั้น เข้าใจผิดว่าตนเป็นบุคคลอื่น ต้องระวางโทษ จำคุก ตั้งแต่ สี่ปีถึงยี่สิบปี และ ปรับ ตั้งแต่ แปดพันบาทถึงสี่หมื่นบาท

มาตรา 277
ผู้ใดกระทำชำเราเด็กอายุยังไม่เกินสิบห้าปีซึ่งมิใช่ภริยาหรือสามีของตน โดยเด็กนั้นจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สี่ปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่แปดพันบาทถึงสี่หมื่นบาท

เริ่มที่ 4ปี - 20ปี แล้วแต่เจ้าหน้าที่พิจารณา เราว่าโทษเริ่มต้นมันน้อยไป อย่างอเมริกาเริ่มที่ 8ปี ++++ข้อหาอื่นๆ 
ไม่รู้ว่าโทษ 20ปีนี่คือต้องเป็นกรณีความผิดข่มขืนแบบไหนถึงจะพิจารณาให้ติด 20ปี

ที่สังคมส่วนใหญ่เค้าสงสัยคือ ทำไมคนทำผิดเดิมๆ มันถึงออกมาทำซ้ำ เพราะบทลงโทษน้อยไปหรือเปล่า ถ้าบทลงโทษมันมีการเพิ่มกระทงความผิดที่เกี่ยวเนื่องอย่างน้อยก็เป็น10ปีหรือเปล่า แต่นี่ไม่กี่ปีก็ออกมา 

อย่างเคสไอ่หนุ่ย  คดีแรกที่ต้องเข้าคุกคือ-อนาจาร ด.ญ.7 ขวบ(ข่าวใช้คำว่าอนาจาร แต่เป็นโทษคดีพรากผู้เยาว์) เคยถูกจับกุมคดีพรากผู้เยาว์ เมื่อปี 51 ต้องจำคุกเป็นเวลา 3 ปี 8 เดือน 11 วัน ในเรือนจำพล อ.พล จ.ขอนแก่น และพ้นโทษเมื่อ 23 ส.ค. 55 ที่ผ่านมา

พฤติกรรมครั้งแรกของไอ้หนุ่ย คดีแรกที่ต้องเข้าคุกคือ-อนาจาร ด.ญ.7 ขวบ เริ่มวันที่ 18 ม.ค.51 ที่งานวัด หรืองานบุญปู่เปือยน้อย ต.เปือยน้อย อ.เปือยน้อย จ.ขอนแก่น นายหนุ่ย ไปเที่ยวงานเจอเด็กอายุ 7 ขวบ มาเที่ยวงานอยู่คนเดียว เลยเข้าไปถาม “พ่อแม่อยู่ไหน” เด็กตอบว่า “พ่อแม่อยู่ในงาน” จึงได้ชักชวนหลอกล่อเด็กจะพาไปเดินเล่น ซื้อขนม พอสบโอกาส พาเด็กเดินไปที่เปลี่ยวริมห้วย จึงลงมือบีบคอให้สลบก่อนเพื่อไม่ให้เด็กส่งเสียง แล้วลงมือถอดเสื้อผ้าออกหมด ทำอนาจารแต่ไม่สำเร็จ แล้วเอาตัวเด็กไปวางที่กอไผ่ ป่ารกตลอดคืน ช่วงเช้ามีคนมาพบจึงนำส่ง รพ. ซึ่งเด็กจำหน้าได้จึงพาตำรวจมาชี้ตัวที่บ้านเมีย จึงถูกจับกุมดำเนินคดี

"ไอ้หนุ่ย หรือ ติ๊งต่าง" คนร้ายฆ่าข่มขืน "น้องการ์ตูน" สารภาพหน้าตาเฉยว่า ก่อเหตุข่มขืนเด็กมานับ 10 ครั้ง มีฆ่าตาย 4 ครั้ง เพิ่งถูกตำรวจจับได้แค่ 2 ครั้ง โดยเน้นเลือกเฉพาะเด็กหญิงอยู่โดดเดี่ยวอายุ 12 -13 ปี

เราเห็นด้วยว่า ประเทศเรามีปัญหาเรื่องการบังคับใช้กฏหมายของเจ้าหน้าที่เป็นอย่างมาก เคสข้างบนเรางงว่าทำไมถึงพิจารณาโทษเป็นแค่การพรากผู้เยาว์ไม่เห็นมีการบวกเพิ่มความผิดอื่น ((ทำอนาจารแต่ไม่สำเร็จ อันนี้ไม่รู้ว่าแปลว่ายังไง)) โดนทำร้ายร่างกาย ไม่เอามาพิจารณาเป็นความผิดเพิ่ม ??

ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 317 บัญญัติว่า
ผู้ใดโดยปราศจากเหตุอันสมควร พรากเด็กอายุยังไม่เกินสิบห้าปีไปเสียจากบิดามารดา ผู้ปกครอง หรือผู้ดูแล
ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่ สามปีถึง สิบห้าปี และปรับตั้งแต่หกพันบาทถึงสามหมื่นบาท

ลิ้งข่าว
http://www.manager.co.th/crime/viewnews.aspx?NewsID=9560000156322

คือถ้าเจ้าหน้าที่พิจารณาโทษหนักกว่านี้ มันอาจจะลดโอกาสคนที่จะเป็นเหยื่อได้อีกมั้ย ถ้าโทษติดคุก 20 - 30ปี ไม่มีการลดหย่อนโทษ
แล้วคนร้ายอื่นๆที่จะก่อคดีใหม่ๆ อาจจะยับยั้งตัวเองได้มั้ย ถ้ารู้ว่าโทษหนักเป๋็น 20-30ปี ไม่ใช่แค่ไม่กี่ปีก็ออกตามที่ข่าวออกบ่อยๆ
comment50:จะเด็กจะผู้ใหญ่ก่อคดีข่มขืน ลงโทษโดยการตัดกระปู๋มันแบบสดๆ ไม่ต้องใช้ยาชา ปล่อยให้เลือดไหลทรมาน
สะใจ
comment50-1:กฏหมายไทย ไม่กล้าทำ แน่นอนครับ!
comment51:ถึงเป็นเยาวชน
แต่เยวชนที่ไม่ใช่คน 
มันก็มีเยอะนะ  

ลงโทษบ้างเถอะ คดีแบบนี้จะได้เพลาๆบ้าง
นี่อะไร หน้า 1 ทุกวัน คดีข่มขืนน่ะ

จะให้คนไทยชินกับข่าวแบบนี้ให้ได้เลยหรือไงกัน
comment52:พวกคดีข่มขืน, ข่มขืนแล้วฆ่า 

จับได้ไม่ต้องประหารมันก็ได้  แต่ขอว่า จับมันฉีดเชื้อ HIV  แล้วก็ขังคุกมันไว้อย่างนั้นหล่ะ

จากนั้นก็รอเวลา  รอเวรกรรมลงโทษมัน
comment52-1:เดี๋ยวนี้โรคเอดส์มียารักษาอาการ จนกลายเป็นแค่โรคเรื้อรังไปแล้วล่ะครับ ถ้าจะให้ดี จับตอนสดๆ แบบไม่ใช้ยา แล้วใช้งานในคุกเยี่ยงทาสตลอดชีวิตจะเหมาะสมกว่าครับ
comment53:ลองกำหนดโทษคดีข่มขืนเป็น
ตัด หรือ ส่งเข้าคุกให้ นช เรียงคิวอัดถั่วดำ
คงยากที่จะหน้ามืดข่มขืนกัน
comment54:คนที่บอกเพิ่มโทษแล้วเหยื่อจะรอดน้อยลง 
ก็ปล่อยให้โทษเบาต่อไปแบบนี้หรอครับ 
เหยื่อจะได้รอดเยอะๆ 
อาชญากรรมจะได้มีล้นหลาม เพราะโทษเบา
comment54-1:คุณคิดเหมือนเราเลย ตลกอ่ะ ให้โทษเบา เพราะเหยื่อรอด เหมือนแกที่ปลายเหตุนะ ใครบอกนะ ความคิดนี้ คุณ hil ปะคะ เซ็งงง
comment55:ก็ต้องไปแก้กฎหมายครับ ลดอายุของคำว่า "เยาวชน" ลง
แล้วใครล่ะ จะเป็นคนแก้ ก็พวก สส.ไงครับ
สส.มาจากไหน ก็มาจากพวกท่านๆ เลือกมาไม่ใช่เหรอครับ

ก็ไปเลือกคนดีๆ กันเข้าสภาสิครับ ไม่ใช่ไปเลือกคนขโมยเครื่องเพชรมาเป็น สว.เหมือนคนบางจังหวัด
comment56:คำว่าเยาวชนน่าจะมีขอบเขตนิดนึงก็ยังดี  ต่ำกว่า15 ปี  ถือว่ายังเป็นเยาวชน พอ15+เป็นต้นไปขอให้พิจารณาด้วยว่าทำไปเพราะอะไร  ไอ้เรื่องแพะแกะค่อยว่ากันไปตามเหตุผล
comment57:
comment57-1:จากเรื่องเอย์จิใช่ม้ายยยยย หรือชิบาโทระ
comment57-2:เอย์จิครับ หลานสาวของลุงคนนี้โดนวัยรุ่นเรียงคิวจนฆ่าตัวตาย
ลุงแกเป็นตำรวจ แถมนักกีฬายิงปืนเหรียญทองโอลิมปิก แค้นมากที่เจอกฏหมายเยาวชนทำอะไรไม่ได้
เลยไล่เก็บกลุ่มวัยรุ่นทีละคน

มีฉากเด็ดที่ตำรวจรู้ตัวละคุ้มกันผู้ร้ายแน่นหนา ลุงแกเล่นปลอมตัวเป็นช่างไฟไปทำให้แอร์ในตึกแถวๆที่คนร้ายจะมอบตัวเสีย
ล่อให้คนในตึกเปิดหน้าต่างแล้วแกก็ยิงทะลุหน้าต่างผ่านตึกใส่หัวคนร้ายเลย สะใจ
comment57-3:ขัดใจตอนจบตอนนิดๆที่คนร้ายคนสุดท้ายกันไม่ตายนี่ล่ะ

ไอ้เด็กพวกนั้นมันไม่ได้สำนึกก็เลยซักนิด
comment57-4:น่าอ่านๆ
comment58:คิดดู ถีบรถล้มจน ขาหัก

ขาหัก!!! ท้อง แล้วยังโดนข่มขืน 
จากสองคนอีก  

เลว
comment59:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRNNU9ERTJNekV4T1E9PQ%3D%3D&subcatid

อ่านย่อหน้าสุดท้าย แล้วหดหู่ใจ แบบบอกไม่ถูก ทำไมต้องห่วงผู้ต้องหาว่าจะโดนรุมประชาทัณฑ์จากญาติพี่น้อง ก็ไปทำเค้าเสียหายไม่ใช่หรือไง
comment60:นึกภาพถ้าเป็นน้องสาวหรือพี่สาวหรือญาติหญิงฝ่ายเราโดนกระทำแบบนี้ วันทำแผนประกอบจะเอาลูกปืนไปยิงกรอกปากมัน จะมีความผิดมากไหม จะโดนจับเข้าคุกไหมครับ
comment61:ยิงทิ้งเถอะสารเลวพวกนี้อยู่ไปก็รกโลก หลุดออกมาจากคุกเดี๋ยวมันก็ทำอีก กฎหมายทำอะไรมันไม่ได้ก็จ้างมือปืนไปยิงแ_่งเลยค่ะ ใครจะด่าว่าเราใจดำผิดมนุษย์มหาก็เชิญเพราะใครไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ไม่รู้หรอกว่ามันทำร้ายจิตใจขนาดไหน ตอนคนรู้จักเราโดนข่มขืนแล้วฆ่าหมกป่าขนาดเราไม่ใช่ญาติเรายังอยากไปร่วมรุมกระทืบไอ้ชั่วที่ทำเลยค่ะ

เพราะผู้หญิงปกติถูกข่มขืนเราก็ว่าแย่แล้วนะ...นี่แ_่งข่มขืนแม้กระทั่งคนท้อง มันชั่วเกินไปแล้ว !!
comment62:ถ้าเหตุการณ์นี้ไปเกิดที่อินเดียนะ ไม่อยากจะนึกสภาพไอ้สลัดสองตัวนี้เลยว่าจะเป็นไง
comment63:ลดเยอะๆ ครับ รอลงอาญาด้วยยิ่งดี

สงสารน้องเค้า แค่ข่มขืน แต่ต้องติดคุก

ชนคนตาย 8-9 ศพ ยังไม่ติดสักวัน

ให้คนแบบนี้อยู่ข้างนอกให้สังคม เจริญๆ

ตำรวจไปไล่จับมอไซด์ วิ่งขวา กับลงอุโมงค์ดีกว่า

ได้ประโยชน์กว่า ประเทศนี้จะได้เจริญลงไวไว
comment64:สิ่งที่พวกมันทำ คือยัดเยียดความทุกข์ทรมานทั้งชิวิตให้น้องคนนั้น  สมควรตัดกรวยมัน  เพื่อให้มันเป็นตราบาปของชีวิตมันด้วย  จะขังคุกทำไมให้เปลืองงบประมาณ
comment65:ก็นะครับ

สารภาพ เป็นประโยชน์แก่รูปคดี ลดโทษครึ่งหนึ่ง

อายุเกิน ๑๕ แต่ไม่เกิน ๑๘ ปี ลดโทษอีกกึ่งหนึ่ง

ติดแป๊ปเดียวครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เฮ้ยยย ไม่ใช่แล้วโว๊ยยย
comment66:ไม่ต้องตัดหัวมันก็ได้ แต่ไปตัดจู๋มันแทน
เลวยิ่งกว่าสัตว์นรกจริงๆๆ
comment66-1:สารภาพลดโทษกึ่งหนึ่ง
ตัดจู๋ครึ่งเดียวมั๊ย
comment66-2:แนวตั้งหรือแนวขวางครับ
comment66-3:ตั้ง
comment67:เลวคู่ สันดานเดียวกันเลยกอดคอกันเลว ชั่ว  สารเลว 
สงสารเหยื่อ สภาพจิตใจ ร่างกาย ไหนจะคนรอบข้าง
comment68:พ่อ แม่ มันเลี้ยงมายังไงอยากรู้จริงๆ

ลูกถึงได้เลวขนาดนี้ ท่าทางจะตามใจจนสันดา_ เสีย

จริง ๆ น่าจะโทษพ่อ แม่ การเลี้ยงดูด้วย 

จะแรงไปไหมถ้าอยากให้กฎหมายเอาผิดกับผู้ปกครองที่เด็กทำผิดคดีอาญาด้วย

สงสารเหยื่อจริงๆ
comment69:จากรูปเป่าเทียนวันเกิดนั่น ผมว่าครอบครัวก็ไม่ได้ดูขาดความอบอุ่นแต่อย่างใดนะ แล้วฐานะก็ไม่น่าจะถึงขั้น Lower Upper Class (ผมไม่ได้ดูถูกนะแค่วิเคราะห์จากคดีที่ว่าทำไมถึงต้องขโมยของ) คนขโมยของส่วนใหญ่จะต้องเป็นพวกที่จนตรอกหาอะไรไม่ได้แล้วจริงๆ  ก็นะหน้าตาบอกยี่ห้อชัดเจน
comment70:จิ้มดวงตาให้บอดสนิททั้งสองคน......เป็นการลงโทษ

จ้างคนไปทำ....50,000 น่าจะได้นะ

แบบนี้ก็ไม่โดนข้อหาพยามฆ่าด้วย
comment71:ถามจริงพอไหวมะ แบบ ที่ว่าน่ะ
comment71-1:ได้อยู่นะ แต่อยากจับมาทรมานก่อนจัง 555+
comment72:อุ้มท้องสัตว์.... 


นรก มากเกิดแท้ๆ
comment73:เวลานิ้วจิ้มเข้าไป....ให้ลูกตาออกมาเลยนะ
comment74:อยากรู้ Profile มากกว่า นี้ พิมพ์ นามสกุล โจร แล้วหาใน facebook เจอ คุณแม่ เขา กดเข้าไปดูภาพจะเห็นว่า ครอบครัวนี้ดูปกติทุกอย่าง
ผมว่า ที่เป็นแบบนี้ หลักๆ น่าจะเมา ไม่ก็ติดยา
comment75:ขอให้ครั้งนี้กฎหมายลงโทษอย่างรุนแรงจริงๆด้วยเถอะครับ
comment76:หน้าตาก็   ยังทำตัว   อีก
comment77:ข่าวว่าจับแพะนะครับ
ไทยรัฐลงเมื่อเย็น
comment78:
comment78-1:ห๊ะ มีพลิกไม๊
comment78-2:ไม่พลิกหรอกครับ
เค้าหมายถึงก่อนจับแผดนรก
ซึ่งเป็นผู้ร้ายตัวจริง
ได้จับกุมวัยรุ่นในละแวกนั้นมาก่อน
ซึ่งทำให้ชาวบ้านไม่พอใจ
comment79:https://www.facebook.com/media/set/?set=a.608404285921103.1073744993.251594288268773&type=1
comment80:พวกนี้มันนักมนุษยธรรมคุ้มครองอยู่ คงยากที่จะเปลี่ยนแปลง

จะเพิ่มบทลงโทษกฎหมาย พวกนักกฎหมาย นักวิชาการ ต่างๆที่ครอบครัวตัวเองไม่เคยเจอ ก็วิจารณ์ต่างๆนาๆ โถ่ อยู่ยากประเทศไทย
comment81:ถ้าครอบครัวผมโดน 
รับรองว่า 2 คนนี้ต้องเสียใจที่ได้เกิดมาแน่ครับ
comment82:คนละข่าวเหรอ
comment83:เห็นว่าจับแพะรึเปล่าคะ ใช่ที่ภูเก็ตมั้ย
comment84:สรุปจับแพะหรือจับจริงนิ ข่าวไม่ตรงกันนะ งงแล้วเนี่ย (แต่ขอด่าก่อนคนที่ทำจริงนะ เลวววววว)
comment85:ถ้าคนทำผิดเป็นเยาวชนให้ลงโทษพ่อแม่ทดแทนในส่วนที่หักลบจากคดีผู้ใหญ่ดีไหม
 เช่นถ้าเป็นผู้ใหญ่ทำต้องติดคุก 20 ปีพอเป็นเยาวชนติดแค่ 5 ปีส่วนที่เหลือให้พ่อกับแม่ติดแทน
เผื่อพ่อแม่จะใส่ใจดูแลลูกมากกว่านี้ สั่งสอนให้เยอะๆทำออกมาแล้วก็ต้องเลี้ยงให้รู้ผิดรู้ชั่ว 

พ่อแม่คนรวยจะได้ยับยั้งชั่งใจเวลาจะซื้อรถยนต์ให้ลูกที่วัยยังไม่ถึงขับออกมาร่อนบนถนนบ้าง
comment85-1:เกรงว่าไอ้เด็กเลวๆมันยิ่งได้ใจ ไม่มีคนสั่งสอนแล้วจะเตลิดไปทำชั่วอย่างอื่นอีก ให้พวกมันรับโทษไปเต็มๆน่ะดีแล้ว
comment86:สรุปว่า แฝดนรก 2 คนนี่คือผู้ต้องหาจริงๆครับ
แต่....ที่เรื่องมันใหญ่ถึงขั้นปิดถนนนั้นเพราะ แฝดนรก 2 คนนี้เป็นเด็กของตำรวจครับ
ตำรวจก็เลยช่วยกันจับแพะไปซ้อมเพื่อไห้รับสารภาพว่าเป็นคนทำ พอเอาแพะไปทำแผน ชาวบ้านแถวนั้นเห็นว่าเป็นลูกหลานของคนแถวนั้นไม่น่าจะเป็นผู้ต้องหา ก็เลยเกิดเรื่องขึ้นมา ชาวบ้านไม่พอใจตำรวจที่เอาแพะมารับกรรมแทนแฝดนรกจึงปิดถนน
ต่อมาได้มีคำสั่งย้ายรู้สึกว่าประมาณ 4 คน(ทำได้แค่ย้ายเพราะพวกเดียวกัน)จากนอกเมือง ไปในเมือง(xึงจะย้ายเพื่อ?) ซึ่งชาวบ้านไม่พอใจครับ.
เท่าที่ผมรู้ข่าวมานะครับ.


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ภูเก็ต ตำรวจดีๆหายากครับ ไม่ใช่ไม่มีนะครับ แต่หายากจริงๆ ส่วนใหญ่ ทำหน้าที่แค่ตั้งด่านเถื่อนตามซอย ตามมุมตึก หลังเสาไฟฟ้า หลังพุ่มไม้ คอยแจกลายเซ็นต์...
comment86-1:จริงค่ะ ที่ตำรวจดีๆหายาก แต่ส่วนมากคือที่ย้ายมาจากที่อื่น ที่นี่มีแต่ตำรวจอยากย้ายมาเพราะมันเต็มไปด้วยช่องทางหาเงิน ในกรณีนี้ย้ายไปอยู่ในเมืองเพื่อ? เดี๋ยวเกิดไปทำเรื่องที่ในเมืองอีก มิต้องย้ายอีกเหรอ เกิดเรื่องทีไรย้ายตลอด ซึ่งมันก็ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาเลย
comment87:จะบอกว่าเยาวชน. การที่เขาคิดจะมากระทำผิดมันคงเป็นการไตรตรองมาแล้ว สำหรับผมถึงจะเด็กแต่ก็เกินไป แถมยังข่มขืนคนท้องอีก

บอกได้คำเดียวว่า เลว

ออกมามันก็ไม่ทิ้งสันดานหรอก

สำหรับคนที่โลกสวยบอกว่า เขาเป็นเยาวชน แค่นี้เขาน่าขะสำนึกแล้วสังคมไทยก็เป็นซะอย่างงี้ไง ให้อภัยเราเมืองพุทธ อลุมอล่วยกันไป เห้อะสุดจะทนกับคำพวกนี้โทษนะครับที่โลกไม่สวย ลองคิดเล่น

ถ้าผู้หญิงท้องเป็นแม่/เมีย/น้อง/ญาติ/เพื่อน คุณจะบอกว่าไม่เป็นไร้ยาวชนยุรึป่าว
comment88:https://www.facebook.com/profile.php?id=100003517986867
https://www.facebook.com/profile.php?id=100002571042535
comment89:กลัวว่าถ้ามีโทษประหารแล้วจะเกิดนู่นนี่นั่น คืออยากจะบอกว่าไม่เป็นผู้หญิงไม่รู้หรอก ว่าการใช้ชีวิตอยู่ด้วยความหวาดกลัวหวาดระแวงมันไม่สนุกเลย มีข่าวข่มขืนกันอยู่ทุกวัน ไม่ถูกมันฆ่าก็เหมือนฆ่านั่นแหละ เพราะการใช้ชีวิตเหมือนตายทั้งเป็นมันทรมาณกว่าอีกนะ เหมือนถูกฆ่าไปทีละน้อยๆ อยากถามว่าเขาทำผิดอะไรหรอทำไมต้องมาเจอเรื่องแบบนี้ เพียงเพราะความอยากของผู้ชายเท่านั้นหรอที่มาทำลายชีวิตของเขาทั้งชีวิตน่ะ เราร้องไห้ทุกทีที่เห็นข่าวข่มขืน เราไม่ไหวแล้วนะจะให้ใครแก้ไขปัญหาเรื่องนี้เราจะยอมทุกอย่างเลย ทุกเสียงที่เรามีเราจะเลือกเขา ไม่ไหวแล้ว ไม่ทนแล้ว T___T
comment90:โทษประหารเมืองไทยไม่มีแล้วค่ะ ปลงๆ
สารภาพลดโทษไปแล้วกึ่งนึง เป็นสูตรตายตัว แอบเซ็ง
จำคุกได้ลดอีก น่าจะโดนรุมประชาทัณฑ์อ่ะนะ เลวมาก
comment91:เยาวชนน่าจะโทษหนักกว่าทั่วไปนะ เพราะยังเด็กยังมีโอกาสทำชั่วได้อีกเยอะ ควรจะลงโทษให้หนักจนหลาบจำมากที่สุด
comment91-1:คนที่ผ่านเหตุการณ์อย่างนี้มาเเล้วผมฟันธงไม่มีคำว่าจำ ไม่ใช่อย่างในหนังในละครนะครับที่จะจบแฮปปี้ คนผิดสำนึก นี่คือโลกแห่งความเป็นจริง ทำไมสมัยก่อนไม่มีเด็กเเว๊นทั้งๆ ที่น้ำมันถูกกว่าสมัยนี้ แค่นี้ก็ทำให้รู้เเล้วว่ากฏหมายไทยมันหย่อนยาน
comment92:กฎหมายมันมีช่องโหว่เยอะมาก คนทำเลวจึงมากขึ้น
เพราะมันคิดหาทางเอาตัวรอดได้เสมอ
ไม่รู้ทำไม ดูเหมือนคิดแต่ทางผู้กระทำ ว่าจะแรงไป กฎหมายอ่อนแล้ว ยังมีลดหย่อนโทษอีกกกกกกกกกก
ไม่แปลกหรอกค่ะที่เราจะเห็นความผิดปกติของสังคม ข่าวข่มขืนคนท้อง ข่มขืนเด็ก ข่าวฆ่ากันยกครัว มากขึ้น บ่อยขึ้น
แล้วปัญหาใหญ่คือเยาวชนแทบไม่ผิดอะไรเลย เป็นช่องโหว่มหาศาลเลยค่ะ ทีนี้จะทำเลวอะไร ให้เยาวชนสิคะ
comment92-1:ผมเห็นด้วยครับ  "กฏหมาย" เป็นแค่ "กฏ ระเบียบ" ที่ตราขึ้นมาเป็นลายลักษณ์อักษร  ผิดมาตราโน้นมั้ง มาตรานี้มั้ง

ทำไมเราไม่ชั่งน้ำหนักจากความผิดที่กระทำ แรงจูงใจ และความน่าจะเป็นในขนาดนั้น

อย่างงี้คนที่เขาไม่รู้ "กฏหมาย" ก็ต้องตกเป็นเหยื่อไปตลอดเหรอ เมื่อ "กฏหมายในประเทศไทย" ==> ไม่ได้สร้างให้ประชาชนไทยทุกคนแต่สร้างให้ผู้ที่รู้เพื่อแสวงหาผลประโยชน์  โดยมิชอบธรรม

  สำหรับประเทศจีนเเล้ว "การทำผิดต่อกฏหมายบ้านเมืองเขาเป็นโทษร้ายเเรง" ประชาชนเขาจึงเกรงกลัว และใช้ชีวิตอย่างหวาดระเเวง ฟังไม่ผิดหรอกครับ "ระเเวง" เพราะความระเเวงนี่เเหละที่ทำให้สังคมเขาสามารถที่จะมีระเบียบ เป็นชิ้นเป็นอันได้ในทุกวันนี้
comment93:
comment94:ข่มขืนนี่ จริงๆโทษควรจะเป็นประหารชีวิตไม่ก็จำคุกตลอดชีวิตเพราะถึงเหยื่อไม่ตายก็เหมือนตายทั้งเป็น มันเป็นตราบาปที่ติดตัวและทำร้ายจิตใจคนที่โดนกระทำไปตลอดชีวิต ยิ่งเคสนี้นี่ สมควรตายมาก บอกตามตรง ทำกับเหยื่อขนาดนี้โคตรเลวเลย เกลียดมากเวลาเด็กเลวๆทำผิดไม่ว่าฆ่าคนตายหรือข่มขืนแล้วความเป็นเด็ก เยาวชนมาอ้าง คือเด็กบางคนสมัยนี้มันไม่ได้ใสเหมือนเด็กสมัยก่อนๆแล้ว คนที่คิดจะปกป้องมันก็ช่วยคิดถึงครอบครัวและตัวผู้โดนกระทำด้วย เค้าไม่ได้ทำอะไรผิด เค้ามีสามี ลูก พ่อแม่ ทุกคนต้องมาเจ็บปวดเพราะไอ้เด็กเลวๆแบบนี้ มันยุติธรรมแล้วเหรอ  โทษของการข่มขืนควรแก้ไขได้แล้วพอๆกับกฏหมายเยาวชนเลย
comment95:เชื่อเถอะค่ะเดี๋ยวพวกนักสิทธิมนุษยชนก็ต้องออกมาปกป้องไอ้เด็กนรกพวกนี้ กฎหมายไทยบอกตรงๆว่าแย่มากๆ แค่เก็บเห็ดโดนจำคุก15ปีแต่ไอ้ที่ฆ่าขมขืนเด็กโดนแค่3ปีคงจำกันได้นะคะ อย่างว่าล่ะคนไทยลืมง่าย เรื่องนี้ก็คงเหมือนกัน เอาเข้าบ้านเมตตา เจอเพื่อนสันดานเดียวกัน ออกมาทำชั่วได้สบายๆ น่าจะลงโทษพ่อแม่มันด้วยข้อหาไม่สั่งสอนลูกทำให้เป็นภาระสังคม
comment95-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment96:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment97:ใช้แต่อารมณืแก้ปัญหาไม่ได้หรอกครับ กระทู้ทำนองนี้มามาเป็นสิบปี อ่านแล้วก็เอือม
comment98:ใครมีอะไรให้ลงชื่อเข้าร่วมเปลี่ยนร่างกฏหมายเรื่องแบบนี้ ส่งมาเรียก ส่งมาหาหลังไมค์ได้เสมอเลยนะคะ 

เราลงชื่อเข้ากับโครงการ Change ของจ่าไปแล้ว คนก็ลงชื่อเยอะอยู่นะ แต่เห็นก็ยังเงียบๆ 

อยากเป็นพลังเสียงผลักดันให้ทำอะไรจริงๆจังๆเรื่องนี้ทีเถอะ!
comment99:เคยอ่านข่าวของต่างประเทศเค้ามีการลงโทษคดีข่มขืน โดยการฉีดยาให้อัณฑะฝ่อ อยากได้กฏหมายแบบนั้นบ้าง
comment100:หมดศรัทธากับวงการตำรวจ 

ไอ้2ตัวนี้ดูหน้าก็รู้ว่าเลว 

เอาตรงๆจากใจ ฆ่าทิ้งเหอะนะ
comment100-1:ผมว่าฆ่าทิ้งโหดไปครับ ลงโทษให้สูด คาร์บอนไดรอ็อกไซร์ คนละ 10 นาที่น่าจะพอเเล้วมั่ง
comment101:ปรับบทลงโทษนิดหน่อย

คดีข่มขืนแล้วฆ่า  ก็ให้ฆ่าตายตกตามกันไป
คดีข่มขืนเฉยๆ จับขังคุก10ปี
คดีรุมข่มขืน ให้คูณปี เช่นถ้ารุม3คนให้ติดคนละ30ปี

ขังคุกต้องไม่ใช่ขังเฉยๆ  ต้องให้ถูกนักโทษชั้นดีที่เป็นเกย์สมัครใจมาตุ๋ยได้ทุกวันที่ทำความดี
นักโทษเดิมได้รางวัล+แรงจูงใจจะทำดี  ส่วนคนข่มขืนมันจะได้รู้รสสิ่งที่มันทำ
comment101-1:ไม่หนักไม่เบา  ถ้ากลัวบทลงโทษก็อย่าทำ ง่ายๆแค่นั้นเอง
comment101-2:แล้วเกิดนักโทษเดิม มันเป็นใบหล่ะ มันทำเสร็จ มันให้เด็กทำต่อ วินๆ แย่เลยนะครับ
comment102:เหมือนเรื่อง กม. ข่มขืน ผมไม่ชัวร์นะ แต่เท่าที่จำได้ 
ครั้งแรก ติดคุก พ้นโทษแล้วก่อคดีข่มขืนอีก ติดคุก ครั้งสอง แล้วพ้นโทษ
ครั้งที่3 หากก่อคดีข่มขืนอีก คราวนี้ติดคุกตลอดชีวิต มั้ง
 เท่ากับเปิดโอกาสให้ไปข่มขืนอีกกี่คนไม่รู้
comment103:ตำรวจเผ่นแน๊บเลย

http://news.mthai.com/general-news/324302.html
comment104:ล่าสุด แม่ของเด็กนรกสองตัวนี้ บอกว่าไม่ใช่ลูกที่แท้จริงของนาง!!!!!!!!!!

แต่เดี๋ยวก่อน เด็กสองตัวนี้หน้าตาเหมือนพ่อมันไม่มีผิด 

อยากจะถามเหลือเกินว่า ผัวมีลูกติดมาก่อนหรือไง 

ที่ใครบอกว่าอย่าไปว่าพ่อแม่เค้าเลย สงสัยจะไม่ได้แล้วล่ะ ขนาดแม่แท้ๆยังกล้าตัดหางปล่อยวัดลูกรีบปฏิเสธว่าไม่ใช่ลูกตัวจริงถุ้ย

(แม่มันทำงานเกี่ยวกับองค์กรสตรีเสียด้วยแหม่....กลัวเสียหน้าสินะ รักลูกมากๆเลยค่ะ)
comment104-1:อยากเห็นข่าวมากๆครับว่าเธอออกสื่อใหน?
comment104-2:แฝดสองคนนี้ เป็นลูกติดพ่อมาค่ะ แม่แท้ๆทิ้งไปตั้งแต่ยังเล็ก
comment105:ผมไม่ได้จะขัดนะครับ
แต่เรามีวิธีการพิสูจน์ได้ยังไงว่า การเพิ่มโทษให้โหด หรือเข้มข้นขึ้น จะทำให้มีคดีแบบนี้ลดลง หรือไม่มี

จากใจนะ ไม่คิดจะขัด แต่อยากรู้ว่าจะวัดได้ยังไง
แล้วสมมุติ (สมมุตินะ) เกิดเพิ่มโทษไปให้เข้มข้นขึ้น แต่คดีกลับไม่ลดลง กลับทำให้ใจคนต่ำลง(เหมือนจีน)
จะทำยังไง
comment105-1:ช่างมันครับ เอาจริง ๆ นะ ยังไงคนที่ทำมันก็คิดชั่วอยู่แล้ว จะให้มันรับโทษเดิม ๆ แล้วกลับมาทำกับคนอื่นอีกเพื่อ?
comment106:อ่านข่าวนี้แล้ว สงสารน้องพี่หญิงจริงๆ เลย ท้องอยู่ด้วย เครียดแย่เลยอ่ะ
comment107:หน้าตาพวกมันนี่เกินเยาวชนไปแล้วนะคะ
ความจริงไปสติ๊กเรื่องอายุมากเกินก็ไม่ดี
อายุน้อยแต่มีสมองคิดทำเรื่องอะไรแบบนี้แล้ว
แปลว่ามันสามารถโดนประหารชีวิตได้แล้วค่ะ
จะเว้นไว้ทำไม จะเด็กจะผู้ใหญ่ ถ้ามันเลวก็ตายๆไปเถอะ
comment108:อ่านกระทู้นี้แล้วปวดหัวตึบเลย 
อยากด่าหยาบๆ คำหยาบนี่ขึ้นมาในหัวเลย
comment109:บางที ถ้าเราไม่ลงโทษให้สาสมต่อสิ่งที่กระทำ ผู้ที่กระทำความผิดจะไม่รู้สำนึกถึงความผิด และผู้ที่ยังไม่ได้กระทำจะอาศัยช่องว่างตรงนี้ กล้าก่อเหตุซ้ำซากได้อีก
comment110:เด็กสมัยนี้โตเท่าควาย หักแขนขาผู้ใหญ่ได้สบาย
ทำไมไม่ลงโทษตามความรุนแรงที่เกิด เอาอายุมาตัดสินโทษ
กฎหมายไทย ห่วย

เด็กในท้องใครรับผิดชอบ
comment111:ข่าวดี! สำหรับน้องๆ หนูๆ ที่อายุยังไม่ถึง 18 ปี เพียงแค่น้องๆ มีภูมิลำเนาอยู่ในประเทศสารขัณฑ์ก็สามารถก่ออาชญากรรมมันส์ๆ
ได้โดยรับโทษเพียงแค่ผิวเผินเท่านั้น ไม่ว่าจะเป็นการชิงทรัพย์ ข่มขืน หรือแม้แต่ฆาตกรรม! เพราะกฎหมายบ้านเมืองนี้เบาโหวงเสียไม่มี!
ว้าว! โอกาสดีๆ แบบนี้ไม่ได้หาได้ง่ายๆ รีบๆ กันหน่อยนะ! ก่อนที่อายุจะเกิน ช้าอดหมดสิทธิ์สนุกไม่รู้ด้วยนะ! บ๊ายบาย!!!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้#ประชด
comment112:เห็นว่าติดคุก 4 ปีค่ะ เขาบอกมา
comment112-1:ไม่ต้องติดก็ได้นะ แบบนั้น ปล่อยตัวเลยดีกว่า เด๋วคนลืมหน้ามันหมด
comment113:เด็กเดี๋ยวนี้ มันเล่นยาเสพติดก็ต้องตั้งสถานะบอกในเฟซ เด็กมันล้ำหน้าไปถึงไหนแล้ว กฎหมายไทยยังมองว่าเด็กไทยคือผ้าขาวอยู่นั้นแหละ
comment114:เห็นบอกจับผิดคนใช่ไหม ตอนแรกอะ
เห็นบอกจับแล้วซ้อมให้สารภาพ
comment114-1:ตอนแรกจับ "แพะ" แล้วซ้อมให้รับสารภาพครับ

ต่อมาชาวบ้านประท้วง ก็เลยไปจับไอ้ "แฝดนรก" นี่มาครับ
comment114-2:แล้วทำไมต้องจับแพะรับกรรมแทนด้วยอ่ะ   แฝดคู่นี้ใหญ่หรือมีอำนาจมากหรือ    พอดีไม่ได้ตามข่าวค่ะ   ใครก็ได้ช่วยบอกหน่อยนะ


น่าจับตัดจู๋ทิ้ง  จะได้เป็นเยี่ยงอย่างให้คนอื่นดูด้วยถ้าใครข่มขืนจับตัดให้หมด  เลวๆ แบบนี้ไม่ต้องหวังเอาไปทำพันธุ์หรอกเด็กเกิดมาก็ไม่แคล้ว
comment115:ไม่เกี่ยวกับ แฝดนรกนะครับ แต่ว่าเป็นคดีที่เกี่ยวกับการข่มขืนแล้วเรื่องเงียบไวโดยส่วนตัวแล้วมันเยอะมาก
ขอให้โดนโบก อย่าปกป้องมัน ไปกระทืบมัน เอาให้เจ็บ ให้ปวด อย่างที่มันทำกับครอบครัวคนอื่น
ทำร้ายทั้งร่างกาย ทั้งจิตใจมัน เอาให้ย่อยยับ ให้ยับเยิบ ให้เละเทะ ให้ปวดร้าว เท่าที่มันทำกับคนอื่น
ไปทำกับครอบครัวมัน ให้มันเจ็บแค้น ให้มันตายทั้งเป็น เหมือนที่มันทำกับคนอื่น
คดีที่เด็กเล็กๆ โดน สุดท้าย ปล่อยตัวอยู่ดี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1190105/%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7-2-%E0%B9%80%E0%B8%92%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%99-%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81-7-%E0%B8%82%E0%B8%A7%E0%B8%9A-%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%8F%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%98/

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://hilight.kapook.com/view/57109

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1394093/%E0%B9%84%E0%B8%AD%E0%B9%89%E0%B8%AB%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81%E0%B8%9B.1-%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81-%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99/

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://atcloud.com/stories/88140

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://hilight.kapook.com/view/94836

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/404966

นี่โดยคร่าวๆ รวมถึงคดีของ น้อง การ์ตูน 

*ระบาย
ไม่ว่าจะคดีไหน ก็ไม่น่าชม เพราะมันไม่น่าเกิดขึ้นได้เลยจริงๆ  และยังมีมากกว่านี้
ทำไมกฏหมายไทย ถึงไม่เด็ดขาดพอที่จะลงโทษคนเหล่านี้เลยรึไง ไร้ความสามารถจริงๆ 
รัฐบาลอ่ะ จะมีไปทำไม ให้พวกท่านกินเงินพวกผมเล่นหรอ ภาษีอ่ะ VAT 7 % ทุกวันนี้ไม่พอแ.กหรอ
จะเพิ่มอีกเป็น 10 % อะ ค่านำเข้ารถอ่ะ 400 % อะ คิดมาได้ไง จะบอกว่าส่งรถมาเมืองไทยด้วยกระสวยอวกาศหรอ ถึงได้แพงนัก?
เอาไปเยอะบ้านเมืองก็ขอเจริญกว่านี้ได้ป่ะ แล้วภาษีคนโสดอ่ะ หาเรื่องอีกหรือไง? ค่าดำรงชีพธรรมดายังไม่รอด พวกท่านเล่น ภาษีมหาโหดแบบนี้ คงจะมีกินมีใช้กันหรอก รวย ก็รวยไปดิ จน แล้ว ก็จนอยู่แบบนั้น  แถมตำรวยยังจะปล้นอีก โถ่ ประทับใจแท้
ทุกวันนี้ ตำรวยเล่นไพ่ เล่นพนัน จับแพะ ตั้งด่านหาเงินเข้ากระเป๋า หาเรื่องโง่ๆ ยัดเยียดให้ประชาชนจะเอาเงิน
เนี่ย ดูดิ ตำรวยมันยังเป็นงี้เลย แล้วยศสูง มีอำนาจใหญ่ ก็เอาแล้ว รู้ไหม Gูลูกใคร .. ยิงคนตาย .. กระทืบคน.. ไหนอ่ะ ความผิด
ไม่มี๊ ไม่มีเลยน่ะ หายเงียบเลย เรื่องของคนดังๆ รวยๆ อ่ะ ข่าวอะปิดทำไม จะขอให้ปิดอ่ะ ต้องถามใช่ไหมว่า เงินอ่ะ มีไหม? แบบนี้หรอ
ศาลน่ะ มีหน้าที่เป็นตราชั่ง ความยุติธรรมน่ะ มันต้องเท่ากัน รับฟังทั้ง 2 ฝ่าย ไม่ใช่ว่า ได้เงินแล้ว ยังไง ฝั่งนั้น มันก็ผิด ไม่รอด
กฏหมายช่องโหว่เยอะแยะ ไม่แก้ ปล่อยไว้ให้ปลวกแ.กหรอ  
บอกไว้เลย แค่Gูมีเงินอ่ะ ทำไรก็ไม่ผิด เจอเยอะแล้ว แล้วยังยิ้มเยาะกับความเจ็บปวดคนอื่น เนี่ย อย่าคิดว่าตัวเองทำอะไรก็ได้นะ
สักวัน ขอให้มีความเผด็จการ รวยหรือจน ผิด คือ ผิด ไม่ละเว้น ปล่อยให้พิจารณาเป็นคดีๆ ไป ตำรวย ที่มันหาเงินผิดวิธี ไม่เอาเด้งจากนอกเมืองไปในเมือง เห็นแล้ว ทุเรศสายตา ให้มันออกจากราชการไป จบไหม หมดอนาคต .. แล้วไง? ทำผิดเรื่องร้ายแรงก็สมควรแล้วนี่ ซื่อกินไม่หมด คดกินไม่นาน มันก็ตรงดีนะ ไม่ใช่ ซื่อกินหมด คดกินโคตรนาน ไม่เอา  แล้วไอกล้องที่ติดๆ ทั่วกรุงเทพอ่ะ เอาไว้ประดับเฉยๆ ใช่ป่ะ แถวบ้านอ่ะ ติดไว้ทำไม ฆ่ากันตายแล้วบอกกล้องเสีย คุณก็ไม่มีหลักฐานอีก เอาเงินผมคืนมาเหอะงั้น ผมติดเองก็ได้ ประชาชน ไม่ใช่ผักไม่ใช่ปลา ใครทำ สักวันขอให้โดนเอง โดนของใหญ่กว่าเล่นงาน 
*จบ ระบาย
ขอบคุณ
comment116:เข้าไปส่องเฟสฯแม่ไอ้เด็กนรกนี่มา คือ ครอบครัวเค้านี่ ไม่ได้ขาดอะไรเลยนะ
ออกจะดูมีหน้ามีตาทางสังคม ลูกๆเค้าก็เหมือนเรียนรร.คริสต์
ตอนแรกที่ดูข่าว ยังคิดว่าไอ้เด็กชั่วนี่ต้องเป็นพวกเด็กแว๊นส์ เด็กติดยา มาจากชุมชนแออัด 
แต่นี่ดูแล้วมันไม่ใช่เลย สันดานชั่วล้วนๆเลย โอ้ยยยยยย อยากให้กฎหมายจับตอนให้หมดพวกข่มขืนเนี่ย
comment117:ลดทำไมโทษ ยิ่งลดยิ่ง ได้ใจ
comment118:แฝดคู่นี้ทำชั่ว ตำรวจชั่วก็ปกป้อง ทำผิด ทั้งใน สำนึก และผิดในหน้าที่ การลงโทษ ที่สุดแสนจะรุนแรง คือ เด้ง ( แรงมาก -*- ) 
ถ้าชาวบ้านไปประท้วง คนชั่วทั้งปวงที่กล่าวมานี้ก็จะลอยนวน แถมมีแพะ เพิ่ม ขึ้นมาอีก 
แต่ผมว่า กลุ่มคนทั้งปวงที่กล่าวมานี้ ก็จะถูกช่วยเหลือ เมื่อเรื่องเงียบ หรือเหตุสงบ 
ผมว่ามีโอกาศที่หญิงท้องคนนั้นจะโดนข่มขู่ จาก Varanusในร่างคน ถ้าชาวบ้านไม่ช่วยกันเป็นหูเป็นตาให้ 
แล้ว ถ้าเรื่องนี้ เงียบ แล้ว คนผิดลอยนวล สายตำรวจ ก็มีโอกาศได้เป็นตำรวจ  เมื่อโตขึ้น 

ไม่มีใครทำลายศักดิ์ศรีตำรวจไทย ได้หรอกครับ มีแต่ตำรวจไทย ที่ ทำลายศักดิ์ศรีตำรวจไทย ด้วยกันเอง
comment119:ผมกดโหวตให้ครับ อยากรู้ความจริงเกี่ยวกับเรื่องที่ตำรวจจับแพะ 

ถ้าเรื่องการจับแพะเป็นเรื่องจริง มันคือความบัดซบของตำรวจ

ช่วยคนกระทำความผิดยังไม่พอ นี่หาแพะมารับผิดแทนอีก 

ตำรวจแบบนี้ ต้องเอามันให้ยับครับ
comment120:เห็นด้วยกับความคิดเห็น ที่ให้ตัดทิ้ง
ดูเกาหลีสิ มีโทษพวกข่มขืนใช้ครื่องมือทำให้ฝ่อหรือไรประมาณนี้(จำไม่ได้)
เขาบอกคดีลดลงเยอะเลย
ดีซะอีกพวกเลวๆอย่าให้เกิดแพร่ขยายพันธ์ขึ้นมาได้อีก

พวกผิดลหุโทษที่ไม่เบียดเบียนทำร้ายร่างกาย+จิตใจผู้อื่นอย่างรุนแรง
ก็น่าให้ตัดสินเยาวชนนะ เผื่อเขากลับใจได้ ควรให้โอกาสเด็ก
แต่พวกทำอำมหิตนี่ควรตัดสินให้หนักเต็มเหนี่ยว
comment121:กฎหมายไทยเฮงซวยนี่พูดได้เต็มปากรึยัง?

จะใช้กฎหมายแบบเกาหลีได้หรือยัง ที่ฉีดยาให้ ปิกาจู ใช้ไม่ได้
comment122:ใครอยาก "รวย" ไปเป็นตำรวจดิ
comment123:ตำรวจทำผิดอะไรก็แค่ย้าย ปลดเลยไม่ดีกว่าหรอ 
อยู่ไปก็เปลืองภาษี
comment124:อายุเท่าเราเลยยยยย
อย่ามาอ้างคำว่าเยาวชนเลยค่ะ
เหมือนมารมาเกิดชัดๆ
สงสารพนักงานแคชเชียร์กับลูกในท้อง
comment125:ขึ้นมัธยมต้น ม.1-ม.2 ก็รู้ผิดชอบชั่วดีแล้วค่ะ
ขอเปลี่ยนเป็นต่ำกว่า 14 เหอะ
ให้โอกาสถึงแค่ม. 3 พอ

เกินนี้มันรู้เรื่องไปถึงไหนต่อไหนละ
comment126:จากทีได้อ่านๆมา มันน่าอยู่ทีตำรวจมากกว่า เวลาทำสำนวนมากกว่า
เพราะ ดูๆแล้วน่าจะหลายกระทงน่ะท่าตำรวจจะทำจิงๆ
น่าจะมาช่วยกันคิดมากกว่าว่าจะทำไงไม่ให้การตั้งสำนวนของตำรวจ มันหนักเบาต่างกันมากอย่างนี้ แล้วก็จับแพะไปซ้อมอีก แค่ย้ายเองเหรอ ทำรายร่างกาย เจ้าหน้าทีโทษคูน2 
ถีบรถล้มเนียพยายามฆ่า
ทำลายทรัพสินผู้อื่น....ท่าตำรวจทำคดีครบๆน่าจะหนักอยู่น่ะ
น่าจะช่วยกัน ดูเรื่องจะจัดการกับตำรวจพวกนี้ยังไงดีกว่า ปรับเพิ่มโทษ นั่นนี่ 
ขอบ่นนิด เห็นคดีพวกข้าราชการแล้ว ก็เซงๆ จบด้วยย้ายตั้งคณะกรรมการสอบสวน จบข่าว เงียบหาย ย้ายไปชั่วทีอื่นต่อ สว.2
comment127:ตำรวจประเทศไทย....เป็นตำรวจที่ดีนั้นน้อยมากๆ
จับยาบ้า...ได้ก็ส่งให้พวกพ้องไปขายตามโรงงานหมุนมาเป็นเงิน
ยาบ้ามันถึงไม่หมดไป......
ตำรวจระดับล่างๆ....จะหาเงินส่งไปยังด้านบนแบ่งสัดส่วนกันไป

เยาวชน.......หลายคนคือแขนขาของตำรวจนั่นเอง
comment128:ชอบสุเทพ.....เรื่องเดียวเลย

สร้างโรงพักไม่เสร็จ..........สมน้ำหน้าตำรวจไทย
comment129:เราอยู่จังหวัดภูเก็ตค่ะ

ได้ยินข่าวตั้งแต่วันแรก เราอยากจะไปกระทืบมันมากๆ
วันนี้ผู้ว่า ได้นัดน้องที่ถูกซ้อม มาเจรจากับตำรวจทั้ง4คน แหมมันน่านัก

การปิดถนนเราเห็นด้วย เพราะถ้าเรื่องไม่ใหญ่ ผู้ใหญ่ไม่ให้ความสำคัญค่ะ
ปิดถนนแค่10 ชั่วโมง แต่น้องผู้หญิงจะเจ็บปวดไปตลอดชีวิตเลยนะคะ

ถึงวันนี้ เด็กแฝดนั่น ยังเก้บตัวอยู่กับผู้รักษากฎหมายเลย ทำแผนกันวันไหนนะ พี่ขอไปด้วย จัดสักที
comment129-1:เริ่มสงสารคนที่เป็นแพะแล้วทีนี้
comment130:ตำรวจควรจะโดนลงโทษมากกว่าแค่ย้ายนะ
จับคนผิดก็แย่แล้ว  ยังมีการซ้อมเพื่อให้รับสารภาพอีก 
ไม่สมควรจะได้อยู่ในราชการต่อไปนะ เกิดไปทำแบบนี้ที่ไหนอีก
comment131:กระทืบทั้งตำรวจ เเละเเฝดเลยค่ะตอนทำเเผน  เนียนๆ
