title:เมื่อไอโรคจิตที่โทรมา คือเพื่อนเราเอง ทำยังไงดี?
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 19 มิถุนายน 2557 เวลา 23:30 น.
comment1:เค้ารีเฟรชรอรัวๆเลยนะ
comment2:รอๆ
comment3:ติดตามด้วยคนครับ
comment4:เอ้า ปูเสื่อ
comment5:รออออ~~~
comment6:รออยู๋นะคะ
comment7:มายัง
comment8:จขนท สงสัยโดนโรคจิตคนนั้นเก็บไปแล้วเน่เลย รอนานมาก
comment9:สงสัยจะหลับไปแล้วว หรือไม่ก็โดนไอ้เอเก็บไปและ 555+
comment10:je vous attends la suite
comment11:รออออด้วย
comment12:รอจนหลับ..ตื่นมารอใหม่...
comment13:รีบมานะ
comment14:แปะๆ
comment15:รอๆๆ
comment16:ทุกกระทู้ เบยชอบให้ อารมณ์ค้างตลอดๆ
comment17:ช่วงนี้ หลายกระทู้ที่ค่อยๆ มาเล่าทีละนิดๆ มันเสี่ยงจะเงิบ จะแต่ง จขกท. ถ้าให้ดี พิมพ์ใน Word แล้วมารวดเดียวกันเลยดีไหมครับ
comment18:
comment19:ขอโทษที่ให้รอกันนะครับ แต่ตอนนี้ทำงานอยู่เดี๋ยวกลับมาต่อให้ตอนเย็น พร้อมภาพหลักฐานประกอบนะครับ ขอบคุณที่ติดตามครับ
comment20:รอเผือก
comment21:ค่อยกลับมาอ่าน
comment22:อ่าว โถ้ อุตส่าห์อู้งานมาอ่าน จขกท ดันไปทำงานซะนี่ 

มาก่อนๆ อย่าเพิ่งไปทำมัน งานเงินอ่ะ อู้งานมาเขียนต่อก่อน รออ่านอยู่
comment23:ปักไว้ก่อนนะ
comment24:จองที่รอไว้ก่อน
comment25:
comment26:ฉึกๆๆๆ
comment27:เสื่อปู
comment28:จองที่รอค่ะ
comment29:ง่ะ ... รอตั้งแต่มะคืนแระคะ
comment30:แอบจิตตกนิดนึง  [:@!H2B(:]   แต่ก็รอคะรอ
comment31:น่าดัดหลังแกล้งยอมไปด้วยแล้วเอาเพื่อนทุกคนไปเจอ
comment32:
comment33:น่ากลัว 555
comment34:ตื่นเต้ววววว
comment35:รอ
comment36:
comment36-1:
comment37:
comment38:ตอนนี้ไอดีผมเพิ่งยืนยันตัวตนไปทางพันทิพนะครับ ดังนั้นยังไม่สามารถลงรูปได้

คาดว่าถ้าลงรูปได้คงอ่านได้เพลินกว่านี้นะครับ // กำลังหาวิธีอื่นอยู่ 55
comment38-1:ใช้ sms ยืนยันเลยครัชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชช
comment38-2:จัดไปครับ ขอเซ็นเซอรชื่อในรูปนิสนึงนะครับ รูปเยอะด้วยจะมีคนอ่านมั้ยนะ 55
comment39:
comment40:หลังจากที่โรคจิตโทรมา  นายเอก็มักจะไลน์มาหาตลอดเลย
comment40-1:
comment40-2:
comment40-3:โอเคครับ ..... เรื่องนี้"พวกเรา"รู้กันแค่สองคนนะ
comment40-4:40-2 รูปสุดท้ายเซนเซอร์พลาดไปจุดนึงปะคะ
comment40-5:มากคับ  ดูถูกคนอื่นสุดๆ
comment40-6:เราว่าลักษณะเหมือนพวกผู้ชายเจ้าชู้ คุยขำ ๆ ทีเล่นทีจริง บางทีคุยกับเพื่อนที่เคยรู้จักกันมานาน พอคุยแล้วเหมือนคุยเรื่องเดียวกัน มันเลยยาว คิดว่าบางทีเออาจจะ แค่อยากรู้ว่าเพื่อนคิดยังไงเป็นคนยังไง ไม่ได้คิดจะซื้อจริง ๆ สรุปคือต่างคนต่างลองเชิง เอก็แค่ลองเชิงถ้ามาจริงก็ไม่เอาไม่มีตังค์ หมวยก็แค่อยากล้วงความลับให้ขายจริงก็ไม่เอาอยู่แล้ว สุดท้ายมันก็แค่เรื่องมโน คุยเพื่อระบายความอัดอั้นทางเพศ
comment40-7:คือ ไม่เคยโดนโรคจิตโทรมานะคะ ไม่ค่อยรู้ว่ามันน่ากลัวอย่างไรบ้าง
แต่ว่า ถ้าคิดว่าเพื่อนคนนี้ทำจริง น่าจะนัดเจอกันไปเลยนะคะ แบบให้หนึ่งในผญ ที่โดนโทรหา นัดเจอ แล้วไปจ๊ะเอ๋เคลียร์กันให้หมด
แรกๆ อ่านแค่เรื่องก็ไม่เท่าไหร่นะคะ ก็อยากเผือกว่าสรุปแล้วยังไง
แต่พอคุณมีการแคปการพูดคุยเพื่อเปิดโปงหรือจับผิด หรืออะไรก็แล้วแต่มาลง เริ่มรู้สึกว่ามันไม่โอเคอะค่ะ
ยิ่งอ่านยิ่งรู้เลยว่าเขาค่อนข้างไว้ใจคุณด้วยระดับหนึ่ง ถ้าเขาได้เห็นกระทู้นี้อาจจะเกิดความโกรธแค้น ทำอะไรที่คาดไม่ถึงได้
คือถ้า เป็นโรคจิตทั่วไปมาช่วยกันจับผิด ก็ว่าไป แต่คนที่เราคิดว่าเป็นโรคจิตคนนี้ คือ เพื่อน เรานะคะ 
น่าจะมีวิธีจัดการที่ที่แตกต่างสำหรับความเป็น เพื่อน บ้าง คือสงสัยขนาดนี้แล้ว ควรไปคุยตรงๆ เลยค่ะ 
ไม่ใช่เอามาประจานใน Pantip แบบนี้ รู้ๆ กันอยู่ว่า ที่นี่มันดราม่า ว่องไว แค่ไหน
comment40-8:คุณ จขกท.ค่ะ ไปคุยกับเพื่อนในกลุ่มกันดีๆก่อนดีไหมค่ะ อย่าเอามาแชร์ในเว็บบอร์ดสาธารณะแบบนี้เลยนะ
ส่วนนึง ถึงคุณจะอยากค้นหาความจริง คุณบอกคุณจะช่วยเพื่อน แต่นี่มันคือ การประจานเพื่อนให้คนอื่นรู้นะ
ยังไง คนๆนี้ คุณก็ยังเรียกเค้าว่า เพื่อน อยู่นี่จริงไหม ไม่ใช่คนอื่น ให้เกียรติเพื่อนหน่อยไหมค่ะ เพราะเท่าที่อ่าน
มาเค้าไว้ใจคุณมากเลยนะ เค้าก็ไม่รู้ ว่าเพื่อน ผญ.ลองเชิง ส่วนเพื่อน ผญ. ก็ไม่รู้อะไรแน่ แค่สงสัย คุณลองคุย
กันในวงในเพื่อนก่อนดีกว่าไหม แล้วได้ความเท็จจริงยังไง ตัดเพื่อนตัดอะไรแล้ว ค่อยเอามาแชร์ เราแค่มาแสดง
ความคิดเห็นนะ.
comment41:ซ้ำเนาะ
comment42:น่ากลัวว T T
comment43:เอิ่ม

ละต่อไปพวกคุณจะเอาไงดีกะคนนี้อ่ะ

หรือแค่บอกให้รู้ตัวว่ารู้นะ เลิกได้แล้ว
comment44:โห.... มาต่อด่วนเลยค่ะ!! หลอกมันเจอแล้วยำตรีนใส่มันเลย เลวมาก
comment45:คนเดียวกันโดยไม่ต้องสงสัย
มันเอาจริงๆด้วย
comment46:ส่วนตัวเคยมีโรคจิตโทรมาหลายหน  รับแต่หนสองหนแรก 
แล้วก็ไม่ได้สนใจอีก  ว่าจะเป็นใคร  

ทีหลังมารู้ว่าเป็นใคร  แต่ก็ไม่ได้สนใจ   และก็มีอีกหลายกรณี
หลายหนและหลายคน  ก็รู้อีกแหละว่าเป็นใคร  แต่ไม่ได้ใส่ใจ 

ก็ไม่รู้นะ ถ้าคุณไม่รับไม่สนใจก็จบ  ขออภัยที่ตอบแบบนี้ 
แต่มันเป็นแก้ปัญหาที่ดีที่สุดละ  เค้าทำอะไรเราไม่ได้มากไปกว่านั้น
ถ้าเราไม่ไปให้ความสนใจเค้า
comment46-1:ผมเห็นด้วยนะครับกับความคิดนี้ ปล่อยเฉยไปก็ไม่เสียหายอะไร
แต่กรณีนี้คือโรคจิตเป็นเพื่อนของผมไงครับ
ผมจึงพยายามที่จะหาสาเหตุ ว่าทำไม แล้วจะแก้ไขยังไง ผมปล่อยไปไม่ได้หรอกครับ
ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ
comment46-2:ไม่ใช่โรคจิตหรอกค่ะ  แค่ เงี่xน  ไม่เป็นที่เป็นทาง 
และไม่รู้จักการระบายที่ถูกต้อง  หรือการควบคุมอารมณ์
การที่เค้าแสดงออกกับเพื่อน  นั่นอาจจะเป็นการคิดหวังว่าอาจจะได้ 

เพราะตัวเพื่อนคุณ(ผู้หญิง)  ให้การตอบสนองด้วยการพูดคุยอย่างต่อเนื่อง
ทำให้เขาคิดว่ามีหวัง  และได้ลุ้น  เผื่อฟลุ๊ค 
ผู้หญิงต้องยุติการสนทนาอย่างเด็ดขาด   เค้าจะเลิกไปเอง  

ผู้ชายลองได้คุยในเชิงเซ็กส์กับผู้หญิงแล้วมีการตอบสนองยากที่จะเลิกลาไปเอง
ใครๆ  ก็คิดว่า  เล่นด้วยได้  คุยด้วยได้  มากความได้ เค้าก็อาจจะสนใจนึกสนุกด้วยเหมือนกัน

ทางแก้  คุณต้องให้เพื่อนผู้หญิงคุณชัดเจน  และเลิกยุ่งเกี่ยว ก็แค่นั้น
มันเป็นพฤติกรรมวัยรุ่น  ที่ลองถูกลองผิดกับความต้องการทางเพศของตัวเอง

ถ้าตัวคุณเองมีพฤติกรรมทางเพศ  ในการระบายออกยังไง  
ก็ลองอธิบายให้เขาฟัง  ว่าคุณระบายความรู้สึกนั้นยังไง

อธิบายแบบธรรมชาติผู้ชายแท้ๆ  นะ  ไม่ใช่บอกให้เค้าไปเตะบอล
comment46-3:เคยเจอเพื่อนลักษณะนี้นะ  เคย แม่ม มึนจัดๆ ขอ xxx  เลยนะ
เลยตอบเอาฮาๆ ไป ว่า ง่ามตรีนว่างเอาม๊ะ  แม่มตอบกลับมาอีก 
อารมณ์นี้เอาหมดล่ะ  ง่ามตรีน รูหู  อะไรมีรูเอาหมด 

ป๊าด!   รูเสาไฟฟ้า  ไปจัดซะ  (เห ี้..ย <<< เพื่อนชม)  

มีเพื่อนแบบนี้  2-3  คนนะ  บางทีถามว่า ชอบท่าไหน (ตอบท่าน้ำนนท์)
หัวนมสีอะไร (สีทนได้)  xxxใหญ่ไหม (ติดอับดับสิ่งมหัศจรรย์ของโลกว่ะ)
ตอบจนมันปลงไปเองละ    

ว่าแต่  น้องจขกท. เป็นเกย์หรือ?  ดูไม่รู้ธรรมชาติผู้ชาย  ?

เรทไปขออภัย  18 บวก
comment47:มันมีวิธีที่สามารถหาตำแหน่งของโทรศัพท์จากเบอร์โทรศัพท์ด้วยเหรอครับ? ถ้าเป็นตัวเลขสามตัวแรกยังพอเข้าใจว่าเขาแบ่งเป็นโซนๆไป แต่ถ้าถึงกับรู้เบอร์โทร แล้วสามารถรู้ว่าเบอร์โทรนั้นโทรมาจากที่ไหน หรือโทรมาจากโทรศัพท์เครื่องไหน อันนี้มันน่าจะเป็นความลับหรือเปล่าครับ? มันไม่น่าจะตรวจสอบกันได้ง่ายๆขนาดนั้น
comment47-1:เราสามารถตรวจสอบได้โดยการเข้าไปที่ http://webappiphone.com/phonebook/ ค่ะ จะบอกว่าเบอร์นี้อยู่ที่ไหน
comment47-2:โทรตรวจสอบได้ค่ะ แต่เราจำเบอร์ call center ไม่ได้ละ น่าจะขององค์การโทรศัพท์นี่แหล่ะ เราเคยโทรไป...แค่บอกเบอร์โทรเค้าก้อจะแจ้งเลยว่าเป็นเบอร์บ้านหรือว่าเบอร์ตู้และอยู่แถวไหนค่ะ
comment47-3:1113 ค้าาา ถามเบอร์ ^^
comment47-4:พอเราสงสัยใคร รู้ว่าบ้านอยู่ไหน โซนที่หมายเลขโทรศัพท์ 3 ตัวหน้า เราก็แค่สุ่มเข้าไปหยอดเหรียญในตู้ย่านนั้นๆ ใกล้บ้านคนที่เราสงสัย โทรเข้ามือถือเรา แป๊บเดียวรู้เลย เคยลองแล้วค่ะ ประมาณนี้แหล่ะ เคยโดนคล้ายๆ กัน
comment48:ความต้องการของพวกคุณคืออะไรครับ
อันนี้ผมไม่ได้ถามหาเรื่องนะครับ
แต่ผมคิดว่า รู้ไป แล้วจะได้อะไรขึ้นมา
ประการแรก จริงๆแล้ว ไม่ต้องไปสนใจเค้าก็ได้ เจอครั้งสองครั้ง ไม่ต้องไปสนใจ ใส่ใจ จบ
ประการต่อมา โอเค คนเราย่อมอยากรู้เป็นธรรมดา แต่..แต่ๆ 
เปิดโปงแล้วก็จะเสียเพื่อนไป หรือมีเหตุอะไรตามมาอีก จะโอเคหรือเปล่า

ถ้าถามผม ผมรู้แค่เท่านี้ ตามข้อมูลในกระทู้นี้ ผมก็พอแล้ว จบเรื่องราวพวกนี้ แล้วไปทำมาหากินกันต่อไปครับ
ถ้าเป็นผมนะ
comment48-1:ไม่ได้คิดจะเปิดโปงเพื่อให้ไม่มีคนคบเขาครับ
ไม่ได้คิดที่จะทำให้เขาเสียเพื่อนครับ
แค่อยากจะหาวิธีที่จะช่วยเค้าครับ เพราะเขาก็เป็นเพื่อนในกลุ่มผม เป็นเพื่อนผมตั้งแต่ม.1 รู้จักมาก็จะสิบปีแล้ว
ยังไงเขาก็คือเพื่อนผมครับ แต่เราก็ยังคิดกันไม่ออกว่าจะเตือนเขายังไง หรือทางออกคืออะไร
เลยมาโพสเพื่อรับฟังความคิดเห็นของคนอื่น
ซึ่งก็ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ
comment48-2:ถ้าอย่างนั้น ผมแนะนำ รวมตัวกัน แล้วไปคุยกับเค้าตรงๆเลยครับ
สัมพันธ์อาจจะเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิม แต่ถ้าคิดว่าเป็นการช่วยเหลือเค้าทางอ้อม และจะดีต่อสังคมด้วย
comment48-3:ขอโทษๆ เราไปกดขำกลิ้ง เผลอไปอ่านชื่อล็อคอิน อะ 

เห็นด้วยกับคุณ จิ้งจกจ๋าหนีข้าทำไม เอามาโพสในนี้เพื่อให้ทุกคนช่วยคิด ช่วยเพื่อน แต่แบบนี้เรียก ประจานเพื่อนนะค่ะ
comment49:รอ....
comment50:รวมเพื่อนประมาณ 10- 100 คนครับ แล้วก็นัดเจอกัน
ไปตามที่นัดกันไว้ พร้อมเพื่อนเรา 10-100 คน
เมื่อถึงที่หมายจัดการ  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

.... บุเรงนองลั่นกลองรบ !!!
comment50-1:55555 10-100 คนคงต้องไปเปิดห้องประชุม ห้องโถงแล้วล้ะครับ 55
comment51:เคยเจอกรณีแบบนี้ในกลุ่มเหมือนกันคะ แต่เป็นการแชทเฟส ประมานว่า ขอดูเลย ขอมี...เลย

เพื่อนผู้หญิงในกลุ่มถามเลยคะ..เอาหลักฐานทุกอย่างให้ดูแล้วถามว่าใช่หรือไม่  เพื่อนทุกคนรู้หมดนะ และกล้าทำกับเพื่อนได้ยังไง..คำตอบที่ได้มาคือ ลูกน้องเอาโทรศัพท์ไปเล่น 
เพื่อนเลยบอกว่างั้นต้องหาคนทำผิดมาขอโทษเพื่อน..เพราะเพื่อนผู้หญิงรู้สึกแย่ไปแล้ว
คำตอบคือ ใครจะคิดยังไงก็ช่าง ขอให้คนที่คบอยู่เข้าใจพอแล้ว(ไม่ยอมรับนั่นหล่ะ) 

เลยเอาคำตอบให้ในกลุ่มดูกัน บอกในกลุ่มว่า ให้คิดกันเอง ว่าจะคบ จะคุยต่อหรือยังไง หรือคงไว้แค่คนเคยรู้จัก แต่ก็โดนเลิกคบไปเยอะเหมือนกัน

อันนี้ก็ขึ้นอยู่กับเจ้าของกระทู้กับเพื่อนๆ ว่าจะยังไงต่อไป
comment51-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ เป็นอีกหนึ่งแนวทางเลยทีเดียว
comment52:ค้าง ให้ไว รออ่านอยู่คะ
comment53:อ่านแล้วหื่นตามเลย เห้ยๆ ไม่ใช่ละ

น่าจะนัดมาแล้วกระทืบเลยนะ 555
comment53-1:หื่นตามก็แลกรูปเลยครับ 55 หลอกเล่นนะ
comment54:รออออ
comment55:รู้สึกต่อมเผือกโตขึ้นมาทันที
comment56:พูดยากเหมือนกันเคสแบบนี้เพื่อนดันมาโรคจิต รวมกันพูดสิ่งเดียวกันให้เขารู้ไปเลยว่าเรารู้น่ะว่าเขามีพฤติกรรมแบบนี้ อยากให้เขาเลิกทำแบบนี้และหันไปปรึกษาจิตแพทย์เราคิดว่าเพื่อนกันจริงก็คงให้อภัยกันได้และช่วยกันละลายพฤติกรรม เรื่องแบบนี้มันค่อนข้างละเอียดอ่อนในแง่ความรู้สึกระหว่างเพื่อน  หรือถ้าไม่อยากพูดเลยก็ส่งกระทู้นี้ไปให้เขาอ่าน
comment56-1:ชอบความคิดเห็นนี้จังเลยครับ ตอนนี้ก็กำลังคิดอยู่ครับว่าจะเรียกๆเขามาคุย แล้วเอาให้เคลียร์ อีกประเด็นคือ ยังมีผู้ชายอีกคนที่ไม่ใช่นายเอ แล้วพวกเราก็ยังไม่รู้ด้วยสิครับว่าเขาคือใคร และเผลอๆ นายเออาจจะกำลังอ่านกระทู้นี้อยู่ก็ได้ครับ เพราะเขาก็ชอบเข้ามาในพันทิพอยู่
แล้วถ้าเขาอ่านอยู่ผมก็อยากบอกเขาว่า ความจริงเป็นเช่นไรมาเปิดใจคุยกันเลยดีกว่าครับ มาช่วยกันดู และแก้ปัญหากัน แต่ผมก็อยากให้เขาปรับปรุงในเรื่องของพฤติกรรมบางเรื่องด้วยเช่นกัน เพื่อนๆพร้อมให้อภัยเสมอ แต่ถ้าแก้ยากมากนัก หรือถึงขนาดต้องรักษา ก็คงต้องว่ากันอีกที
comment56-2:เอาใจช่วยอีกแรงค่ะ เพื่อนยังไงก็เพื่อน มันต้องมีทางออกที่ดี อีกมุมหนึ่งก็ต้องทำใจอาจจะเสียเพื่อนในเรื่องแบบนี้เช่นกันหากเขาไม่ยอมรับ มันเส้นบางๆจริงๆ
comment57:ปูเสื่อแปบบ
comment58:
comment59:น่ากลัวอยู่นะ
comment60:ติดต่อ หาทางบอกพ่อแม่นายคนนี้ซะ
จะได้ส่งลูกไปรักษาได้ทัน
comment61:ด้วยอีกคน
comment62:รออยู่ววววววววววววววววววววววววววววววววว
comment63:เค้ารอเตงอยู่น่ะ ^_^
comment64:เป็นคนเอาเพื่อนเอาฝูงสินะครับ
comment65:รออออออออออออออออออ
comment66:หนูล่ำเคยเจอคนโทรเข้ามือถือคะ...แอบหักมุม 555
คือปกติมือถือหนูล่ำตอนนั้นไม่มีเบอร์ผู้ชายแม้แต่คนเดียว
ยกเว้นพ่อนะคะ... ดังนั้น พอหนูล่ำได้ยินเสียงผู้ชายก็นึกว่าพ่อโทรมา

กริ๊งๆๆๆ
หนูล่ำ: (รับสาย)
ผู้ชาย: ฮัลโหล...
หนูล่ำ: อ่ะ พ่อเหรอ! หนูว่ากำลังจะโทรหาพ่อพอดีเลย
เปิดเทอมแล้ว ค่าหนังสือเรียนราคา xxx บาทนะ 
แล้วก็หนูกินข้าวกลางวันเรียบร้อยแล้วคะ
วันนี้กินข้าวมันไก่กะก๋วยเตี๋ยว 
แตงโมอร่อยๆๆ(ปกติพ่อจะโทรมาถาม เช้า กลางวัน เย็น 
ว่าทานข้าวยัง เพราะไม่ได้อยู่กับพ่อน่ะคะ)
อ่า! แล้วหนูก็จะไปสอบชิงทุนด้วย เดี๋ยวดูก่อนว่าไปสอบที่ไหนบ้างนะพ่อนะ
เดี๋ยวหนูต้องวางสายก่อนนะ กำลังจะเริ่มคาบเรียนแล้ว
ผู้ชาย: เออ.. คะ ครับผม
หนูล่ำ: งั้นหนูวางสายนะ
ผู้ชาย: ครับๆๆ (ไมพ่อพูดสุภาพจัง สงสัยประชุมอยู่
ปกติเวลาพ่อประชุม แล้วหนูล่ำโทรไปพอดี 
พ่อจะรับสาย แล้วพูดสุภาพ ประมาณว่าคู่ค้าธุรกิจโทรมา
เนี้ยนเนียน...)

กริ๊งๆๆ
หนูล่ำ: (รับสาย) ฮัลโหล
พ่อ: หนูล่ำ กินข้าวยังลูก
หนูล่ำ: อ้าว เมื่อกี้พ่อโทรมาไม่ใช่เหรอ (*-*)
พ่อ: เปล่า นี้พ่อพึ่งโทรมา
หนูล่ำ: เห้ย! แล้วเมื่อกี้หนูพล่ามใส่ใครละเนี่ย (=[]=)!!!

สงสัยคนโทรมาคงจะเงิบ (พูดแทรกไม่ทัน) 555
comment66-1:ฮาาาา
comment66-2:ละครไปไหม พูดจนคนพูดขัดเพื่อบอกไม่ได้เนี่ย
comment66-3:คือพอจะเดาออกว่าท่านพ่อจะถามอะไรพอดีอ่ะคะ ฮาาา
(ขนาดกับน้องสาว หนูล่ำยังตอบโทรศัพท์ก่อนเขาทันจะพูด
แล้วก็วางสาย เป็นคนไม่ชอบคุยโทรศัพท์นานๆอ่ะคะ เลยพูดสรุปๆไป
แล้วรีบวาง มีอะไรก็ต้องคุยกันต่อหน้าจะดีกว่า เน๊อะ!)

แล้วมันเวลารีบๆเพราะกำลังจะเข้าเรียน
ก็เลยพูดธุระสำคัญทีเดียวไปเลย 


อาจจะละครไปหน่อยมั้ง?
=3= คือที่จำได้แม่นๆคือ หนูล่ำพูดธุระใส่คนๆนั้น แล้วก็บอกเขาว่ารีบไปเรียน
และเขาก็ตอบสุภ๊าพสุภาพ นึกทีไรยังฮาไม่หายยันปัจจุบัน
แต่มันก็นานเป็นสิบๆปีแล้วนะคะ 555+ มีเพี้ยนแค่ตรงบทสนทนา

แต่หนูล่ำว่าเขาไม่น่าจะใช่คนโรคจิต อาจจะแค่โทรผิดก็ได้
หนูล่ำมีเรื่องเยอะกับมือถือที่ฮากว่านี้ก็มี 555+
comment67:รอคับ
comment68:ชีวิตผมเคยเจอแต่ พี่ผู้หญิงมาหื่นใส่ 555
comment68-1:หื่นใส่ไงครับ เขาจะเลี้ยงดูเลยปะ 55
comment68-2:โทรมาขอเล่น sex phone กับผมนะครับ
comment69:เป็นผมถ้าโดนจับได้นี่จะหายตัวไปซักเทอม
comment70:เรื่องแบบนี้พูดยากแฮะ เพราะมันมีคำว่า"เพื่อน"นี่ล่ะค้ำคออยู่
แต่ถ้าตัดคำว่า"เพื่อน"ไป คำตอบก็คงเป็นตำรวจล่ะจ้า หลักฐานเบอร์โทรอะไรมีอยู๋พอสมควร ถ้ามีเสียงที่อัดไว้ด้วยก็ครบ
comment70-1:ลองโทรมาอีกสักรอบสิครับ รอบนี้จะนัดเจอจริงๆ 555
comment71:อยู่แถวราม 1 ใช่มะคับ
comment71-1:ตู้อยู่พัฒนาการ สวนหลวงครับ แต่ราม1วันนี้ผมเพิ่งไปฟิตเนสมา 555 //ไม่เกี่ยวกันโนะ
comment71-2:ต่อๆๆคะ อยากกกกอ่านต่อ
comment72:ตอนเข้าไปอยู่กรุงเทพใหม่ๆ (เช่าแมนชั่นอยู่ แมนชั่นไม่มีลิฟต์มีแต่บันได) เคยเจอโรคจิตแบบว่า เดินตามทุกวัน
หลังจากกลับจากทำงาน คือได้ยินเสียงฝีเท้าเดินตามทุกวัน  จนทนไม่ไหว วันนึง กำลังเดินขึ้นห้อง ก็แกล้งเดินไปเรื่อยๆ
แล้วหันกลับทันที จ๊ะเอ๋!!! พอเห็นดิฉันหันกลับไปมอง เค้าเลยหันหลังวิ่งหนีไปเลย แล้วซักพัก โทรเข้ามาในห้องดิฉัน
บอกไม่ต้องกลัวเค้านะ เค้าแค่แอบชอบดิฉัน เห็นกลับห้องดึกๆ ทุกวัน เป็นห่วง เลยเดินตามส่ง -.-"   
        วันรุ่งขึ้นดิฉันย้ายแมนชั่นเลยค่ะ  กลัว+หลอน
comment72-1:สรุปเขาอาจจะชอบจริงแต่เป็นคนขี้อายปะครับ 555
comment72-2:เดินตามก็น่ากลัวละ ยังจะโทรมาหล่อนถึงห้องอีก.... 
ไม่อยากคิดถ้าวันนึงเขาคนนั้นคิดมากกว่าแค่เดินตามและแอบมอง จะเกิดอะไรขึ้น
ถ้ายังอยู่ที่เดิมแนะนำให้ย้ายออกค่ะ อันตราย
comment73:ถ้าเป็นเรานะจะรอให้มันโทรมาหาเพื่อนคนนึง มันโทรตู้ใช่มั้ย ได้ เราให้เพื่อนอีกคนไปเดินแถวๆตู้แล้วทักทายคนชื่อเอตามปกติ เราอย่าเพิ่งถามว่ามันโทรหาใคร แต่ถ้ามันถามว่าเราจะไปไหนทำไมผ่านแถวนี้ ก็จะบอกว่า อ๋อนัดเพื่อนชื่อ ..(คนที่มันโทรหา) ไว้ แล้วให้เพื่อนคนที่คุยกับเอเดินออกมา คนชื่อเอคงมีท่าทีระแวงเล็กน้อยแหละว่ากลัวเพื่อนทั้ง 2 จะรู้ป่าว อิอิ
comment74:ปักหมุดดดดด รออ่านต่อครับ
comment75:แจ้งตำรวจ สิ
comment76:อยู่ที่ว่าอยากช่วยเพื่อนหรือเปล่า

ถ้าอยากช่วย  ให้คิดว่าพวกนี้เขาเป็นคนป่วยประเภทหนึ่ง
เท่าที่เคยอ่านมา  คนเป็นแบบนี้จะไม่มีพิษมีภัยกับใคร  เขาได้โทรเขาก็มีความสุขแล้ว

อย่าเพิ่งจับให้มั่นคั้นให้ตาย  หรือทำให้เขาอับอาย

ส่วนวิธีช่วยเขา  คิดว่ามันละเอียดอ่อนผิดพลาดนิดเดียวอาจเสียเพื่อน  หรือเพื่อนเสียคนไปเลย
อาจจำเป็นต้องปรึกษานักจิตวิทยา  หรือผู้มีความรู้ด้านนี้

ถ้าในพันทิปมีนักจิตวิทยามาอ่านเจอก็น่าจะให้คำปรึกษาได้
comment77:ยังไงก็เพื่อนกันนะแต่แบบนี้ไม่ไหว
comment78:รอ
comment79:ปักหมุดครับ รออ่าน
comment80:แล้วไงต่อค่ะ สรุปคือเขาใช่ไหม ??
comment81:
comment82:
comment83:สาธารณะทีโอที (ทางเข้าอู่รถวอลโว่ ซอยอธิยุทธิ์)
พัฒนาการ  สวนหลวง  สวนหลวง  กรุงเทพมหานคร  10250
023148156
comment84:
comment85:อ่านแล้วผมก็รู้สึกแปลกๆนะครับ คือ ถ้าเป็นผม แล้วผมรู้ว่าเพื่อนมันมาโรคจิต จะจริงหรือไม่จริงก็ตามที

ผมจัดการเลยนะครับ พูดตรงๆกับมัน ถ้ามันคุยไม่รู้เรื่อง ก็จัดการมันซะ..

ในความคิดผม ต้องขอโทษ จขกท ด้วยล่ะกัน ที่คุณมาโพสนี่คือจะจัดการกับเพื่อน หรือจะช่วยเพื่อนครับ?

เพราะถ้าคุณจะช่วยเพื่อน คงไม่เอามาโพสหรอกมั้งครับ ถ้าโพสแบบนี้สำหรับผม มันคงไม่ใช่เพื่อนกันหรอกครับ

พวกคุณตั้งหลายคน เป็นปัญญาชนกันทั้งนั้น คิดกันไม่ได้เหรอครับ ว่าจะทำกันยังไง จะแก้ปัญหาอย่างไร?

ถ้าเพื่ อนคุณมีปัญหาทางจิต แล้วคุณอยากช่วยเพื่อน มันก็จะดีกับเพื่อนคุณ แต่ผมเห็นมันไม่มีประโยชน์อะไรเลยในการมาโพส

มันดูเป็นการประจานเพื่อนของคุณมากกว่า ให้ใครๆเขาด่าว่ากัน..

มีวิธีหลายวิธีครับ ที่หลาย คห.เขาบอกไว้ แต่ผมว่า จขกท "ก็น่าจะรู้วิธีจัดการอยู่แล้ว ไม่ใช่หรือครับ"
comment86:รอออออออออ ร๊ออออออออออ รออออออออออ
comment87:ไม่ไหวอะค่ะถ้าเป็นเรา ถึงจะคบมานานแค่ไหนเป็นถึงขนาดนี้ก้แสดงว่าเราไม่รุ้จักเค้าดีพอ

อีกอย่างเอาเรื่อง ผ ญ ที่ตัวเองไปทำลามกใส่มาเล่าให้คุนฟังอีก

เค้าคงไม่ใช่คนที่น่าคบ และจิงใจเท่าไหร่

แถมข้อมูลที่เล่าก้แอบบิดเบียนทั้งๆที่ตัวเองรุ้อยุ่แก่ใจว่าตัวเองเป้นฝ่ายอยาก...แต่มาเล่าให้ ผญ ดุเสียหาย

คิดดีๆนะคะ. คำว่าเพื่อนเนี่ยแหล่ะ ตัวสำคัญที่คาดไม่ถึงเลย
comment88:ยังไงก็ต้องคุยกันดีๆนะ ถ้ารู้คนผิดแบบจริงจังแล้ว ก็อย่าเพิ่มรุมด่าเขาเลย
จริงๆเขาอาจจะมีปมด้อยอะไรในใจรึป่าว ที่ทำให้เขาเป็นแบบนี้ น่าคิดเหมือนกัน
comment89:อย่าพึ่งให้กระทู้นี้ไปถึงตัวผู้ต้องสงสัยนะคะเดี๋ยวไก่ตื่นนน
comment90:จขกท กับ นายเอ เป็นเพื่อนกันจริงเหรอค่ะ???

โทษนะคะ พวกคุณอายุเท่าไหร่??? นายเอ นี่อาจจะโรคจิตจริง..

แต่การที่คุณแคปหน้าจอ + เล่ารายละเอียดลงลึกขนาดนี้ มันเหมือน "ประจาน" มากกว่าค่ะ

ถ้าถามว่าควรแก้ปัญหานี้ยังไง ก็คือ เรียกเพื่อนมาคุยค่ะ ถ้าอยากช่วยเพื่อนก็คุยกันตรงๆ ถามถึงปัญหา เล่าให้เค้าฟังว่าคุณคุยกับพวกผู้หญิงมาแล้วแบบนี้ๆ ตู้โทรศัพท์เช็คแล้วอยู่แถวบ้านนายเอ .. 

เพื่อนเป็นอะไร ทำไปทำไม มีอะไรปรึกษาเราได้นะ เพื่อนกัน ยินดีช่วย แบบนี้อ่ะค่ะ


ไม่ใช่เราไม่อยาก "เผือก" นะคะ  ..


แต่แอบสงสารเพื่อนคุณ ถ้า นายเอ มาเห็นกระทู้นี้เค้ายังคิดว่าคุณเป็น "เพื่อน" อยู่รึเปล่า??

คือถ้าคุณไม่คิดว่าเค้าเป็น "เพื่อน" แล้วเพราะรับไม่ได้ที่เค้าโรคจิตนั่นก็อีกเรื่องนึงอ่ะค่ะ..

แต่เห็นว่าเป็นห่วงเพื่อน จะช่วยเพื่อนยังไงดี???

ปล. เรามีเพื่อนเป็นสาว มโน นะคะ คือ มโน และโกหกทุกเรื่อง แถมชอบยืมเงืนคนอื่น (บางครั้งก็โกง) เคยพูดโกหกเรื่องเรากับเพื่อนคนอื่นให้มองเราไม่ดีด้วย..

จะบอกว่า นิสัย บางอย่างมันแก้กันไม่ได้ ทุกวันนี้เรากับเพื่อนคนนั้นก็ยังเป็นเพื่อนกันอยู่ (ความสนิทอาจน้อยลง แต่ ไม่ให้นางยืมเงิน และ ไม่รับฝากซื้อของ)

และทุกวันนี้ก็ยัง ไม่เข้าใจ ความคิดของเพื่อนคนนี้เท่าไหร่นะคะ แต่เราก็ยังเลือกที่จะเป็นเพื่อน(ไม่สนิทมาก)กับเค้าอยู่...


----

อย่างที่บอกค่ะ "ประจาน" ขนาดนี้ ยังคิดจะเป็น "เพื่อน" กันต่อเหรอคะ???
comment91:ลงช้อมูลกันขนาดนี้ น่าจะเลยจุดวกกลับของคำว่า"เพื่อน"แล้วครับ จะเลือกคบใครเป็นเพื่อนก็สิทธิ์ของจขกท.นะ ถ้าจะเลิกคบยังไงก็ขอให้จากกันโดยสวัสดิภาพแล้วกันครับ แต่คนอย่าง เอ นี่เป็นผมขอบายดีกว่า
comment92:โนคอมเม้นต์ค่ะตอนนี้
อยากทราบบทสรุปแล้ว
comment93:จริงๆอยากให้พิสูจน์ก่อนว่า ชายแปลกหน้ากับนายเอ เป็นคนเดียวกันจริงๆก่อน
แต่ไหนๆเรื่องก็มาขนาดนี้แล้วก็ขอถามอะไรหน่อยแล้วกัน


สมมุตินะครับว่า ชายแปลกหน้ากับนายเอเป็นคนเดียวกัน
กรุณาตอบเป็นข้อๆอย่างชัดเจน 
หรือถ้าไม่อยากตอบผมก็ตอบตัวเองไปละกันครับ

1. สิ่งที่เจ้าของกระทู้และเพื่อนๆต้องการที่สุดคืออะไร? 
(แฉนายเอให้เข็ดหลาบ/เลิกคบนายเอ/เปลี่ยนแปลงนายเอให้กลับมาปกติ แล้วคบกันต่อ/อื่นๆ?)

2. เจ้าของกระทู้และเพื่อนๆต้องการอะไรจากกระทู้นี้? 
(สมาชิกPantipช่วยกันด่านายเอ/สมาชิกPantipช่วยกันสืบข้อมูลนายเอมาแฉเพิ่ม/สมาชิกPantipแนะนำวิธีเปลี่ยนแปลงนายเอ/อื่นๆ?)

3. เจ้าของกระทู้และเพื่อนๆคิดว่านายเอจะเห็นกระทู้นี้หรือไม่? 
[กระทู้นี้ได้ถูกจัดเป็น Pantip Pick ทำให้ขึ้นหน้าแรกตั้งแต่ pantip.com ไม่ต้องแปลกใจ ถ้ากระทู้นี้จะถูกแชร์กระจายไปทั่วแล้ว]
(เห็น/ไม่เห็น/เห็นหรือไม่เห็นก็เรื่องของนายเอ/ไม่ได้คิดเรื่องนี้/อื่นๆ?)

4. เจ้าของกระทู้และเพื่อนๆรู้สึกอย่างไร ถ้านายเอเห็นกระทู้นี้?
(รู้สึกสะใจ สมน้ำหน้า/รู้สึกผิด ไม่น่าตั้งกระทู้เลย/อื่นๆ?)

5. เจ้าของกระทู้และเพื่อนๆคิดว่า นายเอจะทำอย่างไรเมื่อเห็นกระทู้นี้?
(แก้ไขตนเองและเป็นเพื่อนกับเจ้าของกระทู้ต่อ/เลิกคบเจ้าของกระทู้/อื่นๆ?)
comment93-1:จขกท. ตอบครบแล้วก็ กลับมาเล่าบทสรุปด้วยน๊า
เลิฟคำถามทุกข้อค่ะ!
comment94:ปูเสื่อ นอนดูบทสรุป
comment95:
comment96:บอกแฟนนายเอให้ช่วยสืบ
comment97:โถ.. อิผีเปsต!!! 
เกลียดจริงๆไอ้พวกที่ทำเลวแล้วมาเล่าอีกอย่างเนี่ย
ทำเป็นมางง มาเง็ง อิดวก ตัวดีเลย - - 
มีอย่างที่ไหน มาชวนเพื่อน ผญ คุยแบบนี้ เขาบอกไม่มีเงิน ทะเลาะกับแฟน ก็จะจัดเลย?
ถามจริงคนเป็นเพื่อนกันจริงๆ เขาชวนคุยกันแบบนี้ได้เหรอ 
แล้วตอนที่มาเล่าให้ จขกท ฟัง ก็เริ่มต้นด้วยการถามว่า 7000 ตีเคอรี่ได้ระดับไหน คือไร??
เข้าใจนะว่าอาจจะเป็นโรคจิต แต่มาจิตใส่แล้วมาเล่าเรื่องเข้าข้างตัวเองแบบนี้นี่ รับไม่ได้อ่ะ 
แหม... จิตคนเดียวไม่พอ ยังมีหน้ามาเล่าให้เพื่อนอีกคนฟังแบบใส่ไข่อีก จิตแบ่งปัน จริงๆ..

ปล. เป็นเราจะนัดมันมา แล้วให้เพื่อนเอากระสอบมาคลุมหัวมัน ทืบๆๆ!! ให้มันงงไปเลย ไม่รู้ตรีนใครเป็นตรีนใคร
comment98:..... อ่านถึงนี้แล้วนะ
comment99:จากที่ฟังดู นายเอคงมีอารมณ์อยาก...อะคะ
แต่จะไปให้ทำกับน้องโสก็ไม่กล้า เลยมองหาคนรอบตัว
และคนรอบตัวซึ่งก็คือเพื่อนๆของเค้า ก็ดันไปต่อปากต่อคำกับนายเออีกทำให้นายเอเกิดมีความหวังขึ้นมา
ว่าอาจจะได้.. เลยติดต่อมาไม่เลิก

เราว่าถ้าบอกเค้าไปแต่แรกว่าไม่ชอบ ไม่ไปคุยกะเค้าๆก็คงไม่ตามตื้อแบบทุกวันนี้หรอกคะ
เพราะจากที่ดูที่คุยๆกันเพื่อนผู้หญิงของจขกท. ก็คุยเล่นด้วยทำเป็นขำๆ
แทนที่จะทำเป็นจริงจังว่าเห้ยพูดไรวะ ไม่ชอบ
นายเอก็เลยได้ใจ
comment100:อยาก มาก ละมั้งครับ
comment101:พวกคุณพลาดแล้วหล่ะ บอร์ดสาธารณะคือสังคมที่คิดต่าง ทั้งเห็นดี และไม่ดี
มนุษย์เราทุกคน มีมุมส่วนตัวที่ซ่อนเร้นปิดบัง และไม่อยากให้สังคมส่วนใหญ่รับรู้
หากเราอยากช่วยเพื่อนเราต้องเข้าใจในจุดนี้ก่อน ผมขอให้คุณหยุดกระทู้นี้ และหยุดโต้ตอบ
ทุกคอมเม้น หากคุณอยากช่วยเพื่อนคุณจริง ๆ  และถ้าหากเค้าได้ติดตามเรื่องราว
ในกระทู้นี้แล้วคุณจะไม่มีวันช่วยเค้าได้เลย ผมขอละครับหยุดตรงนี้ อย่าทำร้ายคนที่คน
พูดว่าเป็นเพื่อนเถอะครับ ใช้สติไตร่ตรองให้ดีก่อนที่จะโพสหรือเล่าอะไรให้ใครฟัง

ขอบคุณที่อ่านนะครับ เป็นกำลังใจให้ช่วยเพื่อนให้ได้นะครับ
comment102:รออยู่เลย....
comment103:แล้วยังไงต่อค่ะ
comment104:แล้วถ้าเรื่องที่นายเอพูดกับ จขกท เป็นความจริงล่ะ ว่าแค่จะอำเล่น แต่ผู้หญิงดันแกล้งกลับ ว่าเหมือนจะยอมจริง นายเอเลยเชื่อว่าผู้หญิงคนนี้คิดจะขายจริง เลยมาเล่าให้ จขกท ฟัง


ถ้านายเอเจตนาจะอำเอาเล่นจริงๆ ล่ะ???  ตอนนี้นายเอก็ได้จมตรีนไปแล้วด้วยน้ำมือเพื่อนสนิท


แต่ที่แน่ๆ นายเอ ตั้งใจม่อเพื่อนแน่นอน 5555
comment105:
comment106:
comment107:สงสารผญ. ทั้งหลายที่มีเพื่อนอย่างนายเอ

แต่ 

"สงสารนายเอ ที่มีเพื่อนอย่าง จขกท." 

เอามาประจานขนาดนี้ ก็บอกๆเค้าไปเถอะค่ะ ว่าพวกกรูรู้เรื่องกันหมดแล้ว จะได้จบๆเรื่องไปซะที เค้าจะได้เลิกโทรหาสาวๆพวกนั้น
comment108:กำลังอ่านกระทู้นี้อยู่พอดี ตะกี้เบอร์02.....โทรเข้ามา เสียงเนิบๆ ได้ยินไม่ชัด โรคจิตป่าวว้า ถามย้ำอีกทีว่าโทมาจากไหน มูลนิธิโสสะ....
เหอๆ เพิ่งบริจาคเงินไปเมื่อวาน เค้าโทรมาขอบคุณ เกือบเข้าใจผิดไปและ
comment109:ยังไม่จบใช่มั้ย บิ๊กซียังไม่มาเลย
comment110:นั่งรอ...
comment111:
comment112:เอาเพื่อนมาเผาก็ไม่น่าเรียกว่าเพื่อนแล้วนะคะ
ปัญหาเรื่องเพื่อน ยิ่งเป้นเพื่อนสนิทนี้ คุยกันตรงตรงดีที่สุดแล้วหล้ะคะ
comment113:รออย่างไม่คาดหวัง แต่ตั้งใจรอ T.,T ยังไง
comment114:รู้สึกสงสารนายเอ แม้ว่า จะเป็นโรคจิต ถ้าเป็นจริง คือ มีอาการป่วย ต้องรักษา
แต่การเอามาลงในพื้นที่สาธารณะแบบนี้ มองได้แค่ว่า อยากประจาน มันชัดเจน ยิ่งเห็นสำนวนการพูดที่แคปมา 
ถามหน่อย เจ้าตัวจะไม่รู้เหรอว่าหมายถึงใคร 

แล้วแน่ใจได้ยังไงว่า คนที่โทรมา กับ เพื่อนเราคือ คนเดียวกัน แม้จะบอกว่า ใกล้บ้านก็เหอะ 
แต่ก็เป็นเบอร์สาธารณะ แล้วเอาข้อความในไลน์มาเพื่อบอกและย้ำให้คนคิดว่า เอคือ โรคจิต ทั้งที่ ผู้หญิงเป็นคนโยนหินถามทางก่อน 
เสนอตัวก่อนเพราะร้อนเงิน (ถึงจะแกล้งก็เหอะ)
comment115:ย้อนนึกดูให้ดีเลยนะครับว่าสมัยก่อนเคยเขียนไดอารี่อะไรไว้หรือเปล่า ถ้ามีละงานเข้าแล้วครับ
comment116:
comment117:ผมว่า ป่านนี้ นาย เอ คงรุ้ตัวแล้วละครับ 

เพราะ จขกท เล่น pantip แล้วคิดว่า นาย เอ จะไม่เล่น รึ

5 5 5 ไอ้ เอ ตาย แน่ ตายแน่ ไอ้ เอ 5 5 5
comment118:เอออ น่าสนใจดีอะ ติดตามตอนต่อไป
comment119:
comment120:ปักๆๆๆ
comment121:เอาเบอร์นายเอมาเลยครับ  ตอนนี้ผมเดือดร้อนเงิน 4500 ก็ยอม  จะเอารูปท่อนบนท่อนล่างไปดูก่อนก็ได้  แล้วคุณเออาจจะอุทานว่า"อุ๊ยใหญ่กว่าตูอีก"
comment122:เพลียกะภาษาในไลน์ อ่านไป งง ไป
comment122-1:เห็นด้วย
comment123:คนเดียวกันชัวร์ ถ้าจะให้ดีให้คนนึงลองแกล้งเออออกันเค้าไป แล้วแก๊งค์ที่เหลือค่อยออกมากันทั้งหมดเลย ดูดิ๊มันจะทำไง
comment124:เรากำลังคิด  ถ้ามีผู้หญิงมาทักเรา  บ่นไม่มีเงิน
เราก็ม่อ  ผู้หญิงคนนั้นขำๆ  ตามนิสัยเจ้าชู้ของเรา  แต่นางจริงจัง  เหมือนอยากขายจริง
เราก็จิตมืดครอบงำ  อยากขึ้นมาจริงๆ + อยากรู้ด้านมืดของเพื่อนสาว
เลยคุยยาว  หลอกล่อ    พร้อมเก็บข้อมูลด้านมืดเพื่อนสาวไปด้วย
พอนางเงียบไป  ก็เอาเรื่องนี้ไปปรึกษาเพื่อนรักที่ไว้ใจคนนึง  คิดว่าเรื่องคงไม่มีอะไร

เข้ามาพันทิป  เจอไลน์ตัวเองแผ่หรา  คนด่าตรึม  กรูกลายเป็นไอ้โรคจิต
คนแคปมา  ก็ไอ้เพื่อนที่รักที่ไว้ใจ  ส่วนไอ้เพื่อนสาวที่มาคุยก็แค่แกล้งทำ  เพื่อหลอกล่อเรา......
.................................................................................................................

สรุปเรื่อง  
- ไอ้เอ  ม่อ  แน่นอน >>>>  ซึ่งก็เป็นเรื่องปกติของผู้ชายเจ้าชู้  เพื่อนผู้ชายเรามันก็ทำแบบนี้  กับคนที่มันอยาก  xxx  ด้วย
- สิ่งที่ไอ้เอไม่ควรทำ  คือ  การเสนอขอมี  sex  กับ  เพื่อนสาว  แม้จะอ้างว่าทำขำๆ  ก็ตาม
- ปัญหาคือผู้หญิงดันไปทำท่าตอบรับ  ไอ้เอเลย  มีจิตนาการ  มีหวังว่าจะจริง  เลยเผยด้านมืดหมดเปลือก
-  แต่ด้านมืดของเอ  อาจเป็นการแกล้งอำก็ได้  เพราะอยากรู้  ด้านมืดของหญิงสาวเช่นกัน  เลยแกล้งทำเพื่อหลอกล่อ  ให้หญิงสาวเผยตัวตน
-  ไม่มีอะไรรับประกันว่า  สิ่งที่เอทำ  ไม่ใช่การอำ  แต่เป็นจิตใจของเจ้าตัวจริง
-  และเท่าที่อ่านมา  ไม่มีอะไรรับประกันได้ว่าไอ้เอ  คือไอ้โรคจิตที่โทรมากวน  หญิงสาวจริง

กลัวว่า  ถ้าสิ่งที่เอพูดกับ  จขกท.  เป็นเริ่องจริง  =  ต่างฝ่าย  ต่างมโน  และเข้าใจผิดกัน  และหากเอมารับรู้  การรวมหัวกันของผู้หญิงและเจ้าของกระทู้  โดยที่เค้าไม่ได้เป็นโรคจิตจริง   ผมคงสงสารเอ  ขึ้นมาจับใจ  เลย   และคาดว่าเจ้าของกระทู้และชผองเพื่อน  คงจะต้องเสียเพื่อนแน่อน
การกลับมาเป็นเพื่อนกันคงยาก  ผู้หญิงรู้แล้วว่าเอไม่บริสุทธิ์ใจ  จ้องฟันตัวเอง   เอเอง  คงมองภาพลักษ์ของเพื่อนสาวเปลี่ยนไป  และจะลบยิ่งขึ้นจากกระทู้นี้  รวมถึงตัวเจ้าของกระทู้เองด้วย

หรือนั่นเป็นสิ่งที่เจ้าของกระทู้  และผองเพื่อนต้องการอยู่แล้ว
comment125:เท่าที่เสพเรื่องทั้งหมดมา ณ ตอนนี้ ยังหาความจริงอะไรไม่ได้เลย ต่างคนต่างสงสัย 
ถ้าเรื่องที่เล่ามา คนโรคจิตที่สงสัยไม่ใช่ นายเอ แล้วถ้านายเอ รู้ คิดว่านายเอ จะรู้สึกยังไง

คุณเป็นเพื่อนนายเอ สนิทกันมาเป็น 10 ปี นายเอบอกคุณว่า อย่าไปเล่าให้ใครฟังนะ รู้กันแค่สองคน
ส่วนนึง นายเอ ก็แค่อยากแซว ผญ.คนนั้น แต่ ผญ. ก็จริงจังตอบ ซึ่งมันคือ ละคร แสดงใส่กัน

แต่ประเด็นหลักเรื่องนี้ อยู่ที่ไหนรู้ไหม อยู่ที่ความเชื่อใจของคำว่า เพื่อน พวกคุณคบกัน พวกคุณจริงใจ
ให้กับคำๆนี้ แค่ไหน หรือ มีเพื่อนไว้ เพื่อนกิน เพื่อนเที่ยว เพื่อนเรียน คำว่า เพื่อนมันมีความหมายมากกว่านั้น

ถ้านายเอ เป็นคนทำ คนๆนี้ ก็ไม่สมควรเรียกว่า เพื่อนแล้ว แต่ถ้า นายเอ ไม่ได้ทำ พวกคุณก็คิดเอาแล้วกันว่า
คำว่า เพื่อน ที่นายเอให้พวกคุณ คำว่า ไว้ใจ ที่ให้กับใครสักคนแล้วโดนหักหลัง มันคงเจ็บมากสินะ

แต่ตอนนี้ยังไม่มีใครรู้คำตอบชัดเจน ในฐานะของคนที่เป็นเพื่อน และมีเพื่อน เราแนะนำให้คุณๆๆคุยกันอย่าง
ผู้มีปัญญาค่ะ ใช้เหตุผล ไตร่ตรอง เพราะ ตอนนี้ความจริงคืออะไรเรายังไม่รู้ แจ้งตำรวจไปเลย ว่าเกิดเหตุการณ์
แบบนี้ๆๆ กับน้องๆผู้หญิง เพราะมาบอกคุณ คุณก็ไม่ได้ช่วยอะไรได้หรอก เพราะถ้าคุณช่วยได้จริงๆ คุณคงไม่
มีเวลาเอาไปทำอย่างอื่นแล้ว อีกอย่างหน้าที่นี้ ให้คนที่มีหน้าที่รับผิดชอบดีกว่า แจ้งความไปเลยค่ะ ไหนๆก็
ต้องการความจริงไม่ใช่เหรอ นี่ไง จะได้รู้ความจริง ไม่ใช่มโนกันเองว่า เป็นคนนั้นคนนี้ มันไม่ยุติธรรม.
comment126:ผมกำลังคิดว่าทุกคนกำลังฟังความข้างเดียวหรือเปล่า
     ด้วยเหตุผลที่ว่าถ้าอยากช่วยเพื่อนไม่น่าจะมาประจานกันขนาดนี้นะ ถ้าจับว่าเขาโรคจิต ก็ไปพูดกับเขาเลยหรือช่วยเขาเลย แล้วมาเล่าเป็นอุธาหรณ์ก็พอไม่ต้องเอาหลักฐานแสดงการจับผิดให้ละเอียดขนาดนี้ เพราะหลักฐานที่เอามาโชว์ มันก็พอมีช่องว่างอยู่ คือเรื่องลำดับเวลา ที่ทำให้เรื่องนี้เป็นการใส่ความข้างเดียว
     ให้ดีนะลบกระทู้ไปเลยดีกว่า สงสารคนชื่อเอ ถึงเขาจะจิตไม่ปกติแต่ไม่ได้ทำร้ายใครเลยนะ แล้วผู้หญิงแต่ละคนที่โดนโทรมาโรคจิตใส่ คุณก็เห็นว่ามันเป็นเบอร์เดิมๆ คุณก็ block number ไปเลยสิครับ ในมือถือมีฟีเจอร์นี้อยู่แล้ว เวลาเรา block แล้วเบอร์พวกนี้โทรเข้ามามันก็จะไม่เข้ามือถือคุณๆกันเลยด้วยซ้ำ นี่อัลไลโดนเบอร์โรคจิตโทรมาก็ไปรับให้โดนโรคจิตใส่ วิธีการของคุณ จขกท. ผมว่าไม่ถูกต้อง ที่ถูกคือพาเขาไปหาหมอนะ
comment127:ปัก
comment128:ถ้า เอ  เปนเพื่อนผม   ผมคงไม่มาโพสแบบนี้อะ


เพราะที่เอทำผมว่า ธรรมดาอะ  อาจจะแค่ล้อเพื่อนเล่นขำๆ ก็ได้
comment129:เลว พอๆ กัน ทั้งมัน และ mung
comment130:เป็น ผมๆ ไม่เผาเพือนครับ...
comment131:
comment132:" แค่ล้อเล่น " นะครับ
comment132-1:ชอบ MV. นี้จัง
comment133:คดีพลิก!!!
สำหรับผม  เพื่อนบางคนถ้าเกินเยียวยา ก็ปล่อยไปตามกรรม  ตามวาระครับ
comment134:เราเคยเจอนะ มีโรตจิตโทรมาดึกๆ ไม่พูดอะไร ได้ยินแต่เสียงหายใจแรงๆ  โทรมาบ่อยมาก ด่าก็แล้ว กดตัดสายเลยก็แล้วมันก็ยังโทรมาอีก 
มันโทรมาสองสามวัน เราทนไม่ไหวก็เลยปรึกษาเพื่อนอีกคน เพื่อนเราก็บอกว่าโดนเหมือนกัน วันเดียวกัน เบอร์เดียวกัน เวลาก็ใกล้ๆกันด้วย
ก็เลยสงสัยว่าจะเป็นเพื่อนกัน แต่ก็ไม่รู้ว่าใคร โทรกลับไปก็ไม่ติด เช็คเบอร์ก็เป็นเบอร์ที่พึ่งเปิดใช้ยังไม่มีการลงทะเบียนชื่อ  รู้แต่ว่าอยู่ที่อำเภอไรแค่นั้น
เราก็ไปถามเพื่อนผู้หญิงมัธยม อีกหลายคนก็บอกว่าโดนเหมือนกัน  เบอร์เดียวกันเลย  ก็เลยให้เพื่อนที่เป็นตำรวจช่วยสืบให้หน่อย มันก็รับปากเพื่อนผู้หญิงก็เบาใจไป
แต่จนแล้วจนรอดก็ยังไม่รู้เหมือนกันว่าไอ้โรตจิตนั้นมันเป็นใคร  แต่มันก็ยังโทรหาเพื่อนบางคนอยู่นะ แต่ไม่บ่อยนานที ส่วนเราblockเบอร์มันไว้  แต่ก็มีโชร์ว่ามีเบอร์ไม่รับสายแต่ไม่มีเบอร์ขึ้น(เราใช้iphone) ก็แสดงว่ามันยังโทรมาอยู่ เพราะblockเบอร์มันไว้เบอร์เดียว  เพื่อนทุกคนก็ได้แต่สงสัยไม่รู้ว่ามันเป็นใครจริงๆ
comment135:ก็น่าโดนจัดหนักอยู่หรอกนะ น่ากลัวอ่ะ โรคจิต ต่อไปอาจทำยิ่งกว่านี้
comment136:พวกคุณนี่ก็โลกสวย การที่คนๆหนึ่งถูก คุกคามทางโทรศัพท์ ตอนนี้อาจจะยังไม่เท่าไรครับ แต่ปล่อยไว้ไม่ดีแน่

การที่พวกคุณโดนเพื่อนสักคนที่ มาคุกคามแบบนี้ ถ้าเป็นเรื่องจริงที่นายเอ คือคนๆเดียวกัน ผมว่าก็สมควรที่จะ พูดกันตรงๆไปเลยครับ ว่าเค้าได้ทำไหม ทำไมไม่ทำ ก็เอาหลักฐานมายันกันเลย เค้าจะได้รู้ตัวครับ บางทีมองเป็นเรื่อง ล้อเล่นเรื่องขำๆ แน่นอนตอนนี้อาจจะล้อเล่นขำๆ

แต่ถึงขั้นโทรหาเพื่อนสาวทุกคนนี่ ผมว่าจิตใจเค้าไม่ปกติแน่ๆครับ คือไม่อยากจะด่วนสรุปนะ แต่คนพวกนี้ต้องทำให้เค้ารู้ตัวครับ ไม่อย่างนั้น เค้าจะไม่รู้จักยับยั้งช่างใจ เห็นเป็นดี ต่อไปทำอะไรมากกว่านี้ ได้ก็เห็นเป็นเรื่อง ขำๆได้เช่นกัน 


รักเพื่อนก็รักให้ถูกทางครับ ก็คุยกันไปเลย ผมว่าถ้าเค้ามีอาการจริงๆ ของพวกนี้ลึกๆมันมีกันทุกคนแหละ แต่เพียงแค่คนปกติเค้าแยกแยะและยับยั้งช่างใจเลือกที่จะไม่ปฏิบัติ ได้เท่านั้นเองครับ
