title:(มีรูป) ยาเม็ดสลายมโนที่ขาวพันทิปชอบเอาไว้แขวะกันเล่นๆ ตอนนี้มีวางจำหน่ายในร้านขายครีมลวงโลกตามเฟสบุ๊คแล้วนะคะ
comment:วันนี้นั่งเล่นเฟสบุ๊ค รอสามีกลับบ้านเพลินๆ ลูกจิ๋วก็หลับอยู่ ฝนตกเย็นสบาย งานบ้านเสร็จเรียบร้อย เปิดคอมปุ๊ป ก็เข้าเฟสบุ๊คปั๊ป ในหน้าฟีดเจ้าของกระทู้ก็ไปสะดุด กับร้านขายเครื่องสำอาง ก็เลยกดเข้าไปดู ว่าตอนนี้วิวัฒนาการของครีมขายฝันไปถึงไหนบ้าง 

.
.
.
 พอเปิดไปปุ๊ป อ๊ะ!!!  พระสงฆ์องค์เจ้า   ไม่น่าเชื่อ รูปนี้ทำไมมันคุ้นๆ เหมือนในพันทิปเลย พออ่านชื่อยาเท่านั้นหล่ะ ชัดเลย 
เพราะมันคือ ยาเม็ดสลายมโน ที่คุณๆ ท่านๆ ในพันทิปเล่นกันมาช้านาน ตามภาพนะคะ




ตอนแรกคิดว่ามันโพสเล่นๆ ที่ไหนได้ มันมีสรรพคุณบอกด้วยนะคะ




ณ จุดนี้ บอกได้เลยค่ะ อึ้งมาก กว่าลูกสาวจะโต ไม่รู้จะมีครีม มียาพิศดารพวกนี้ออกมาอีกเท่าไหร่นะคะ 55555+

จบการราบงานแต่เพียงเท่านี้ค่ะ ขอเวลาไปทำใจ
comment1:อ่านไป ก็ต้องอุทานไปว่า อุ๊ตะ อุ๊ตะ ๆๆ
หากใครจะซื้อไปใช้ไปทาในขวดเดียวกัน
แนะนำว่าให้เข้าพันทิป เพื่อได้ของแท้
แบบ สะหลายมะโน จริง ๆ
comment2:มะโน ว่านมโตสินะ
comment3:ผมจะลองซื้อมากินมั่งจะดีมั๊ย
comment4:ไอ่ตัวยาน่ะไม่เท่าไหร่ แต่ไอ้รูปข้างขวดยา มันกำลังทำให้ผมมโน
comment5:ผ่าน อย ด้วยหรอ ชื่อนี้ 
คงเป็นเลขทะเบียนปลอม 
ทำไม ยาพวกนี้ มันระบาดจัง หรือ หรือเพราะ มี ตัวใหญๆ่ ใน อย หนุนอยู่
comment5-1:ผมเคยดูหนังเปิดโปงเรื่องหนึ่ง ของฝรั่งน่ะครับ
เขาบอกว่าองค์กร FDA (ที่คงคล้ายๆ อย.) เป็นหน่วยงานอนุมัติยาให้ใช้ได้ถูกต้องตามกฏหมาย

จริงๆ แล้วก็รับใต้โต๊ะครับ 
บางตัวยาตัวใด ไม่จ่าย ก็กลายเป็นไม่อยู่ในกฏหมาย คือหมอเอาไปใช้ไม่ได้ซะงั้น
แต่จริงๆ มันปลอดภัยครับ แค่ไม่ถูกเอาไปขึ้นทะเบียนว่าถูกกฏหมาย แค่นั้นเอง

จริงๆ ต้องดูหนังจะรู้เลยว่ากลไกพวกนี้ มีเบื้องหน้าเบื้องหลัง เราไม่ควรมองอะไรตื้นๆ
ถ้าสนใจดู หลังไมค์มาจะบอกชื่อหนัง
comment5-2:ความคิดเห็นที่ 5-1

บอกชื่อหนังแล้วคุณจะไม่ปลอดภัย? โอ้โหหหหหหหหหหหห อะไรมันจะลับขนาดนั้น

ปล.นักจิตวิทยากล่าวว่าคนเราชอบทำเรื่องเข้าท่าให้เป็นเรื่องไม่เข้าท่า
comment5-3:5-2 งงประเด็นของคุณจริงๆ
มันไม่ได้เกี่ยวกับความปลอดภัยของผมเลยครับ และผมไม่กลัวอะไรอยู่แล้ว ในเฟซบุ๊กมีอะไรแฉเยอะกว่านี่เยอะ
แต่นี่นิสัยผมอยู่แล้ว ไม่ชอบเป็นหน้าม้า 55555
คือข้อมูลอะไรที่ไปในเชิงเข้าข้างฝ่ายนึง เราจะไม่ยัดไปใส่หัวเขา
ต้องขึ้นที่ตัวเขาเองว่าสนใจจะรับไหม แค่นั้นเอง....
ถ้าคุณช่างแอร์อยากดูก็หลังไมค์มาได้ครับ
comment6:คนซื้อเนี่ย

คงมีแค่สมองไว้มโนสินะ

สารอาหารไปสะสมที่ก้อนนม มากกว่าบำรุงสมอง

เง่อ!!!
comment7:55555555 ชื่อมันเก๋..! ชั่งคิดได้!  กินแล้วสิ่งที่มโนไว้จะเป็นจริง!
comment8:ทำไปได้นะคนเรา ......
comment9:น่ากลัววววววววว *0*
comment10:
comment11:อึ้งงง
comment12:โลกมันหมุนไปไวจนอ่านตัวหนังสือไม่ออกกันแล้วสินะ

สลายมโน=นมโต

ชอบผู้หญิงไม่มโนจัง แฮ่กๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment13:สรรพคุณ: เมื่อรับประทานยานี้ "มโน" ที่คิดจะเป็นจริง
comment13-1:ยา x-men เดี่ยวนี้พลังถึงขั้น omega แล้วหรือเปลี่ยนแปลงความจริง
comment14:แฟนตาซีจริงๆ
comment15:
comment16:ป.ล รูปข้างๆคิดว่าน่าจะโดนก็อบมาแอบอ้างรึเปล่าคะ
comment17:เห้................. ใครซื้อกินนี่โค ตะ ระ โง่ เลยนะ
comment18:
comment19:ที่หนักกว่าก็คงเป็นคนที่ซื้อไปกินนี่แหละ เอาอะไรคิดกัน หรือกินยาแบบนี้จนไม่เหลือสมองเอาไว้คิดแล้วก็ไม่รู้

ว่าแต่มันมีจริง จริงๆหรอนั่น
comment20:โลกมันหมุนเร็วขึ้นทุกวัน ฉันตามไม่ทันแล้วพี่บัวลอย...
comment21:เอิ่ม ชื่อยาก็ไม่น่าซื้อแล้ว กำลังมโนว่ากินแล้วขาวสวยแต่พอเห็นชื่อยา
........
comment22:ไม่ใช่มโนธรมมดา มันคือ ม โนตม
comment23:มโนว่ากินแล้วจะเป็นแบบนี้สินะ
comment23-1:นมหรืออึ่งอ่างคะเนี่ย พองตัวได้ด้วย
comment23-2:นาโนแมชชีนนี่ ถ้าทำได้จริงคงมาแทนศัลยกรรมเลยละ
comment23-3:คอนจิคิ โนะ ยามิ

    (ญี่ปุ่น: こんじきのやみ/เขียนด้วยคันจิ : 金色の闇 Konjiki no Yami ?)
    ให้เสียงโดย มิซาโตะ ฟุคุเอ็น [1]

    คอนจิคิ โนะ ยามิ หรือ โกลเด้น ดาร์กเนส เป็นนักฆ่า มายังโลกเพื่อสังหาร ริโตะ แต่ไม่อาจจะฆ่าได้สำเร็จ เนื่องจากว่า ได้รับไทยากิจากริโตะ ยามิ ถูกทุกคนในเรื่องเรียกว่า "ยามิจัง" เป็นคนที่เกลียดเรื่องลามกเป็นอย่างมาก ยามิ มีความสามารถในการแปลงร่างได้ จะสามารถเปลี่ยนเซลล์ ในร่างกายได้อย่างอิสระ จึงนำมาใช้เป็นอาวุธในการต่อสู้ (และเธอก็ยังแอบชอบริโตะอยู่ด้ยว) 

http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%8A%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B9%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9F%E0%B8%A3%E0%B8%B9
comment24:ตามเขาไม่ทันจริงๆ
comment25:
comment26:สลายมโน......

อ่อ.....คือกินแล้วอึ๋มจริงไม่ต้องมโน

#ไปยันฮีเถอะจะได้หายมโน
comment27:เห็นแล้วเพลีย ..
comment28:ไม่จริ๊งงงง ขออึ้งแพพ
comment29:คนขายว่ากล้าแล้ว คนซื้อกล้ากว่า

ปล. เชื่อได้ว่าจะมีคนซื้อ -*-"
comment30:จะเป็นมะเร็วมั๊ยคนที่กินเข้าไปอ่ะ
comment31:ปญอ.
comment32:ส่วนผสมมาจากอาหารเสริม aim star หลายตัวเลยนะนิ่ 5555



คิดได้เน๊าะ 555555555555555
comment33:อยากเห็นหน้าคนซื้อ
comment33-1:เค้าอยากเห็นอย่างอื่นกัน
comment34:"เมื่อรับประทานยานี้..มโน..ที่คิดจะเป็นจริง"
ก็ไม่มีอะไรมากกกกกกกกกกก...ก
อยากได้ Kim Soo Hyun เป็นสามี 5555555555 
ยานี้ช่วยได้ไหมมมมมมม~~~~~~~~~~

/// ประชด & มโนชนะเลิศ ///
comment35:คนซื้อกินนี่โง่กว่าคนขายอีกนะ
comment36:อาหารเสริมราคาแพงเกือบสามพันที่ขายในร้านขายยา ยังไม่ผสมเยอะเท่าเลยนะเนี้ยย!! ตายยละ!
comment37:มันมีวางขายหน้าร้านด้วยนะคะ คุณผู้โชมมมมม!!!!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เห็นบอกว่า590฿ที่เซนจูรี่อนุสาวรีย์5555555
เครดิตรูปจากคุณพี่ท่านนึงในทวิตเตอร์นะคะ ขออนุญาติแบ่งปันค่ะ
comment37-1:ไม่ใช่แค่ยาเม็ดสลายมโนที่ฮา ไอ้พริตตี้รันข้างๆก็ฮาพอกัน ทาแล้วจะวิ่งทั้งวันทั้งคืนเลยป่ะเนี่ย

...เอ๋ วิ่งดิ เอ๋วิ่ง...
comment37-2:อุ๊ต๊ะ! อุ๊ต๊ะ! !!! ยาสลายมโน สูตร AV.
comment37-3:ไม่เข้าใจว่าลูกค้าจะมโนไปทำไมอย่างนั้นตั้งแต่แรก เขาจะอยากโตอยากใหญ่(มันช่างยั่วยวนทางเพศ)ไปถึงไหนกัน?
comment37-4:ทาแล้ววิ่งกินเยลลี่แล้วอัพทีละด่าน เดี๋ยวๆไม่ใช่ล้ะ
comment37-5:ใครที่กิน แค่ดื่มน้ำตามมากๆ คงไม่พอแล้วล่ะ แนะดื่มวีต้า แล้วไปนอนซะ!!
comment38:สลายสติปัญญาและเงินคนซื้อ
comment39:ไปช่วยค้นมาแล้ว 
จดทะเบียนเป็นอาหาร ไม่ใช่ยา และใช้ชื่อผลิตภัณฑ์ว่า "ดูไวท์แอนไทด์ " ไม่ได้ใช่ชื่อว่ายาเม็ดสลายมโน
เอ.หมายความว่าอย่างไรน้อ...
 สวมรอยเลข อย.ตัวอื่นหรือเปล่า ทำไมคนละชื่ออ่ะ และจดทะเบียนอาหารแต่พิมพ์ว่าเป็นยาด้วย เอ๊ะ...อะไร..ยังไง
มีโคดซะนาว่ารักษาอาการต่างๆด้วย ต้องจดทะเบียนยาซิเนอะ
comment39-1:แน่นอก... ขยายนมเหมือนกันเลย ชะรอยจะบ.เดียวกัน ส่วนผสมก็... อื้ม
comment39-2:
comment40:ขำอ่ะ มโนว่า โนตม แค่กินยา แล้วก็จะเป็นตามที่มโนไว้จริงๆ
comment41:WTF!!??!!
กินแล้วสิ่งที่'มโน'ไว้จะกลายเป็นจริง! 
มีเงินอย่างเดียวคงซื้อไม่ได้ ต้องโง่ด้วย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ถ้ามีคนขายเรื่อยๆแสดงว่ามีคนซื้อสินะ ไม่อยากโทษว่าคนซื้อโง่ จะทำอะไรกับคนขายได้มั่งเนี่ยะ
comment42:สูตรเอวีด้วย โอ้ยยยยยยยย กินแล้วจะเป็นมิยาบิเลยสินะโว้ยยยยยยยย
comment42-1:ผมไม่เคยนึกเลยว่าจะมีสาวคนไหนอยากเป็นคนน่าเยสมากมายถึงขนาดนั้น
comment43:
comment44:'หน้าอกที่ลายก็สามารถจางลง อันนี้ไม่รวมขาลายนะคะ'
ยาเทพมากๆ เลือกบำรุงเฉพาะนมได้ด้วย 
สงสัยคนขายคงกินไปเยอะแล้ว เลยมโนไปได้ขนาดนี้.....
comment45:คนซื้อนี่คืออะไร สติสตังไปหมด อยากขาวขนาดนั้น 
ยาชื่อบ้าบออะไรนี่ก็ซื้อ โอ๊ยยยยยยย
ถ้าไม่ซื้อซะอย่าง โปรโมตขายให้ตายก็เจ๊ง หลงซื้อนี่คือแบบ.........................

เหนื่อยใจกับสินค้าพวกนี้มาก ก็ยังเอามาขายกันได้ ขายกันไม่สนใจคนซื้อหรอก เชียร์อีก คนซื้อก็สติไม่มีอีก เอาเข้าไป
ตับม้ามไตหัวใจปอดจะพังหรือเปล่าก็ไม่รู้ เออ ดี
comment46:อยากรู้จริงๆค่ะว่าคนซื้อเนี่ยยย สมองกับนม อันไหนเล็กกว่ากัน - -
comment46-1:ชอล์กมากซินะนี่ 555
comment46-2:ชอล์ก มาก จริงเบย
comment47:ไอ้หยา คนเราเดี๋ยวนี้หากินกันซะ...
comment48:จริงๆมันคือ ยาเม็ดสลายรอยหยักในสมองค่ะ
comment49:ไม่ได้มองกระปุกยาเลยตรู
comment50:ก็กล้าทำมาขายเน๊อะ 
ฮาอ่ะ
comment51:ไม่อยากจะเชื่อว่ามีคนซื้อกินด้วย
comment51-1:เป็นดุ๊กดิ๊กที่ยาวและเป็นเรื่องเป็นราวมาก
comment51-2:ดุ๊กดิ๊กเป็น story เลยอ่า
comment51-3:เอาจริงๆนะ ฮาตอนยิงตัวตายนี้ล่ะ
comment52:เมื่อคืน ไปเจออาหารเสริมยี่ห้อนี่ค่ะ
อาการหนักไม่ใช่น้อยเหมือนกัน
เห็นรีวิวชงน้ำดื่ม เป็นผงๆ เหมือนปุ๋ยอินทรีย์ที่เราเอาไว้ใช้รดกุหลาบเลยค่ะ 555

เผื่อใครอยากไปส่องรีวิว ที่ไม่รู้ว่าจริงหรือมโนเอา

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/nzgrowthwhite
comment52-1:- -* กลิ่นจิ๋มหอมฉุย ??

แล้วไอ้รูปสก๊อยตรงหน้าซองนั่นมันอัลไลลลล
comment52-2:เหมือนจะเป็นน้องที่มีคลิปในโซเชียลแคม นั้นหรือเปล่าคะ ที่ว่าไม่มีไรมากกก ร้ากกกกกปั๋ว
comment52-3:ชิปเป้ง.....ยาเม็ดสลายมโนว่าหนักแล้ว
ไอ้อาหารเสริมตัวนี้หนักกว่าอีกเว้ยเฮ้ย
comment52-4:อย่างกับว่ามันเป็นมุขอย่างหนึ่งเลยหละ (เฮ้ย! มันกล้าทำแบบนี้ออกมาขายจริงๆเลยเรอะ?)
comment52-5:คือมีเพจขายเป็นเรื่องเป็นราว ทำรีวิวกันเป็นจริงเป็นจังเลยนะคะ
ไม่รู้ว่า แม่ค้ามโนรีวิวเอาเองหรือว่าอะไรยังไง 
อ่านแล้วรู้สึกแน่นอก กร๊ากกก
ลิงค์ไปส่องด้านล่าง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/nzgrowthwhite
comment52-6:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/photo.php?fbid=547994248645660&set=a.445148018930284.1073741828.445143005597452&type=1&theater

สงสารผู้หญิงอ่ะ
comment53:จะบ้าตาย
comment54:จัดไปค่ะ
comment55:ฮาาาาาาาาาาาา ยาสลายมโน คนกินมโนไปเยอะ
comment56:ซื้อหญ้ากิน ได้ประโยชร์กว่าป่ะ
comment57:รับปนะทานเพียงวันละหนึ่งเม็ด สมองจะขาวใส เรียบเนียน รอยหยักในสมองจะค่อยๆหายไป อย่างเป็นธรรมชาติ ลบเลือนความฉลาด อย่างเห็นผล
comment58:
comment59:มันเกิดอารายขึ้นเนี่ยยยยยยยยย
comment60:ขายกันเกร่อมาก ยาแบบนี้ สงสัยว่าผู้มีหน้าที่รับผิดชอบ เค้าไม่รู้บ้างหรืออย่างไร
ไม่มีการตรวจสอบ จับกุมอะไรเลย ทั้งๆที่น่าจะผิดกฏหมาย 

คนซื้อก็นะ วิจารณญาณ ไม่มีเลยหรือไง
comment61:เอ่อะ..ชื่อยากับสรรพคุณ ไม่เห็นเข้ากันเลย
comment62:เฮ้ย ประเทศนี้มันทำอะไรมาขายกันได้ง่ายๆแบบนี้เลย

ผงรักผัวนี่ฮาสุดละ ทำแล้วคิดว่าจะมีคนซื้อด้วยเหรอ?? 5555
comment62-1:เข้าวาร์ปไปดู ตกใจมาก
คนซื้อเยอะมว๊าาาาากกกกกก

ปล.สวิงทุกวัน ผงรักผัวทั้งโรงงานก็ไม่ช่วยนะ
comment63:
comment64:จะมีคนซื้อกินไหม
comment65:อะไรกัน ???   
โลกนี้ ช่างก้าวกระโดด ยิ่งหนัก
comment66:ตรูจะบ้า
comment67:จับแชร์ไปในเฟสแล้วค่ะ เผื่อเตือนสติน้องๆเยาวชน เดี๋ยวนี้วิวัฒนาการพวกนนี้แม่ม ไปไหนต่อไหนทะลุดาวพลูโตไปแล้วมั้ง (มโน) สมชื่อยา ส่วนผสมก็มโน สรรพคุณก็มโน แต่เราว่ามันจะมโนไหมว่าขายได้.... 
อย. มาลงพื้นที่ดูตามพวกนี้บ้างเห้อออ เพลียกะพวกนี้จริงๆ
comment68:ไม่ได้มองตัวยาเลย มองแต่คน...
comment69:
comment70:
comment71:ไม่อยากจะเชื่อว่ามันมีคนเอาเรื่องงี่เง่าแบบนี้ไปเป็นจุดขาย
comment72:บอกได้คำเดียวว่า เพลีย
comment73:ก่อนมโนจะสลาย รอยหยักในสมองคงหายไปหมดแน่ๆ ไม่น่าเชื่อว่าของแบบนี้จะขายได้ และที่ไม่น่าเชื่อยิ่งกว่าก็ตือดันมีคนจำนวนไม่น้อยที่หลงเชื่อและซื้อไปกิน
comment74:
comment75:Natural selection สินะ
แล้ววิตามินอี ซี น่ะ ในส่วนประกอบไม่ได้ใส่ เมคเอาใช่มั้ย ปลอมยันขวดเลย ยาไม่ต้องพูดถึง
comment76:ดีๆๆ พวกโง่ๆกินเข้าไปให้เยอะๆเลย
comment77:นอกจากขำคนขายแล้ว ขั้นกว่าคือคนซื้อ..ขายเท่าไหร่คะ 555
comment78:ผมไม่รู้นะครับ ว่ายังไง แต่แฟนผมซื้อ ที่มันเป็นแคปซูน แผงละ 1200 บาทมากิน กินมาได้ จะครบปีแล้ว จากก่อนหน้าอกแฟนผมก็เล็กไม่ค่อยคับมือเท่าไหร่เพราะผมจับตลอด (_ _") แต่พอกินไปได้สัก 4-5 เดือน หน้าอกดูใหญ่ขึ้น แต่ไม่ได้ใหญ่แบบ "โอ้แม่เจ้า นั้นมะพร้าวหรือนี่" ... อะไรแบบนั้นนะครับ แต่ลองจับแล้วมีความรู้สึกว่าเต็มมือพอดี  

มากันที่ช่วงล่าง.... จากที่รู้ๆกันอยู่ว่า เราใช้งานมันเยอะ มันก็ต้องมีหลวมบ้างเป็นธรรมดา แต่เดี๋ยวนี้เวลามีอะไร จิ๋มจะฟิตขึ้นอย่างเห็นได้ชัดเลย 

สิ่งที่ผมอยากจะบอก (เผื่อจะมีคนอ่าน) ก็คือ  " ไม่ใช่ทุกผลิตภัณฑ์หรอกนะครับ ที่กินแล้วไม่ได้ผล  แต่ให้ดูว่าผลิตภัณฑ์นั้นมีความน่าเชื่อถือแค่ไหน " และ "คุณกินมานานแค่ไหน ถึงไม่เห็นผล" ไม่ใช่กินไปแค่เดือนเดียว แล้วก็มาร้องว่า ของกาก ใหญ่ไม่จริง จิ๋มไม่ฟิต... 

ปล. ผมไม่ได้ขาย และ ไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรทั้งสิ้น  และขอไม่บอกชื่อยี่ห้อผลิตภัณฑ์นะครับ 
แต่บอกแค่ว่า ไม่ใช่ของไอ้พวกขายตรง  เอารูปหน้าใครก็ไม่รู้สวยๆขึ้นเฟสแล้วมาขายของ.....
comment78-1:คุณรู้ทั้งรู้ ว่ามันอันตรายขนาดไหน ก็ยังปล่อยให้แฟนคุณกินเนอะ ... แทนที่จะห้ามเขาว่ามันมีอันตราย ผสมอะไรมาบ้างก็ไม่รู้ 

นี้สินะ ที่เขาว่าเหมาะสมกับกัน ผีเน่ากับโลงผุเลย
comment78-2:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่กินแล้วได้ผลรึเปล่า แต่มัน กินแล้วจะตายไหม มากกว่า 
ถ้ารักแฟนจริง ให้เลิกกินเถอะค่ะ เคยมีคุณหมอสูติ-นรี ออกมาบอกแล้วว่ายาพวกนี้เป็นฮอร์โมน ซึ่งไม่ได้ควบคุมปริมาณ อันตรายมาก กินไปนานๆ มีผลเสียแน่นอนค่ะ
comment78-3:มีคนบอก พวกอกฟู รูฟิต เป็นฮอร์โมนค่ะ จำรายละเอียดไม่ได้ แต่กินมากไปไม่ดีนะ ส่งผลตรงกับสภาพจิตใจ
comment78-4:มันเป็นฮอร์โมนที่โดสสูงมาก 
อันตรายมากๆๆ ทำให้เสี่ยงเป็นมะเร็งเต้านม มดลูกพัง บลาๆ

ขนาดยาคุมธรรมดาโดสต่ำๆ คำเตือนในกล่องยังยาวเป็นกิโลเล้ย
แต่นี่แบบ ไม่อยากจะคิด สยองอ่ะ
กลัวนมเล็กมากกว่ากลัวตายกันสินะ
comment78-5:อย่าพึ่งรีบมีลูกกันนะ
comment78-6:จัดไปครับ เดี๋ยวหยิบไม้เบสบอลแปป!!  สั่งให้เลิกกินด่วน มีผลตั้งแต่วันนี้

ปล. หวานใจนายโหด <<< เอ้ยย ผมหล่อนะ จริงจริ๊ง!!
comment79:
comment80:อยากเห็นคนที่ซื้อไปกิน
comment81:โอย ฮา คนซื้ิอกินเข้าขั้นโง่จริงๆนะ สิ่งที่มโนไว้จะเป็นจริง ตายๆๆๆๆ ขำอ่ะ 555
comment82:คงประมาณว่า แค่มโนทำให้นมโตไม่ได้ ต้องกินยาสลาย
comment83:คือถ้าเจอเพื่อน หรือคนรู้จักซื้อยาพวกนี้ไปกิน แนะนำว่าอย่าไปห้ามเค้าเลยครับ ถ้าจะโง่บรมขนาดนี้ ก็ปล่อยเค้าซื้อๆไปเถอะ คงเกินเยียวยาแล้วละ
comment84:ถ้ามีสมองแค่นี้ก็สมควรตายแล้วครับ!
comment85:จำได้ว่าครั้งแรกที่รู้สึก "วิ้ง" แบบนี้คือตอนโดนตีหัว....... และนี่เป็นครั้งที่สองตอนอ่านข่าวนี้
comment86:Isolate soy protein = แยกโปรตีนจากถั่วเหลือง (???)
acid = แอซิค (???)
จะขายสินค้าก็ช่วยกรุณาเช็คฉลากให้มีความถูกต้องนิดนึงนะ เพลีย
แค่ชื่อยาก็เพลียแล้ว อ่านฉลาก ส่วนผสม เพลียหนักกว่า

จริงๆแล้วส่วนผสมที่เห็นอาจเป็น จำนวนใน 100 ลิตรก็เป็นได้
ไม่บอกเดี๊ยนเลย ว่าของที่ใส่ไป เท่านั้น เท่านี้ มิลลิกรัมเนี่ย มันอยู่ในผลิตภัณฑ์ปริมาณเท่าไหร่
comment87:กินเสร็จเขางอกเลยค่ะ
comment88:ยานี้เมียผมกินมาแล้วครับ ประมาณ2เดือนได้ผลครับ จากเดิมนมหย่อนคล้อยเหลวคามือกับช่วงล่างไม่กระชับ พอกินไปได้เดือนนึง ทุกอย่างดีหมดเลยครับ นมเเน่น โตเต่งตึงเวลาจับแล้วสู้มือ ช่วงล่างนี่กระชับสุดๆ แบบว่าแน่นมากเหมือนของเด็กๆเลยครับ 











































































ปล.พอเมียผมกินผมก็เลยเลิกกับมันแล้วไปหาเมียใหม่ที่เด็กกว่าครับ 55555
comment89:....เอากันง่ายๆอย่างงี้เลยเหร๊อ!!!!
comment89-1:ลำบากนัก  ก็ถอดไปเลยเหอะ
comment90:จะบ้าคะ  ..  อะไรฟระเนียะ ... 

มีคนถามด้วยนะ  ราคาเท่าไหร่  เวง ๆ  ๆ ๆ ๆ  -*-
comment91:ยาเม็ดสลายมโน กินแล้วภาพมโนของคุณจะเป็นจริงใช่มั้ย 555555
comment92:มันคื่อของปลอมค่ะของแท้ต้องในพันทิปเท่านั้น
comment93:สลายมโนไม่พอ สลายรอยหยักสมองด้วย
comment94:เอิ่มมมมมมม มีคนซื้อจริงเหรอเนี่ย ^^"
comment95:โอ้ยย มันก็สรรหาผลิตกันไปเนอะ 5555 
ยาบ้ายาบอไรนักหนาเกลื่อนประเทศไปหมด
comment96:คนไทยครีเอท สุด ๆ
comment97:ไอ้รูปคนหน้าอกใหญ่ๆที่เอามาลงอ่ะ...ผ่านมีดหมอมาหมดแล้วค่ะ 
ไม่งั้นคงไม่ได้ใหญ่เท่านี้หรอกค่ะ 
ชั้นเพลียยย
comment98:คนขาย ไม่เท่าไหร่ ... พอเข้าใจได้ 

   แต่  คนที่เสียเงิน ซื้อกิน นี่ดิ  ..  ไม่เข้าใจจริง ๆ ว้า "คิดอะไรอยู่" หรือว่า " ไม่ได้คิด"
comment99:เดี๋ยวนะมีคนคอมเมนต์ถามว่า ขวดเท่าไหร่ ?
555

ซื้อจริงหรอ ถามจิง
comment100:กินปุ๊ปม่องปั๊ป ไปโผล่ในมโนแลนด์ ทีนี้จะนมโตเท่าเส้นรอบวงต้นสักยังไงก็เป็นได้ละ ขอให้โชคดี
comment101:Thailand Only
comment102:ผมอึ้งสุดๆไปเลย
comment103:มีจริงๆด้วย
comment104:กรูจะบร้าาาาาาาาาาาาาาาาา!!!!
comment105:
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment107:อาจเป็นการโฆษณายาอย่างหนึ่งที่ไม่ต้องลงทุนอะไรมาก

อะไรที่ติดกระแสเอามาตั้งชื่อยาหมดเลย 555+
comment108:โลกมันหมุนเร็วจนน้องตามไม่ทันแล้ว TT''
comment109:ขุ่นพระ
comment110:เดี๋ยวนะ งงกะชื่อและสรรพคุณมันมาก 
สรรพคุณบอกว่าช่วยบรรเทาอาการเพ้อเจ้อเกี่ยวกับการมีหน้าอกสวยงาม แต่บอกว่าให้กินก่อนนอนแล้ว 'มโน' ที่คิดไว้จะเป็นจริง
แถมชื่อยากลับบอกว่า 'สลายมโน'    

สรุปจะเอายังไง เอาให้แน่ จะสลายหรือจะสร้าง
สมง สมอง ไปหมดแล้ว
comment110-1:สลายมโนของนางคงหมายถึง ไม่ต้องมโนอีกต่อไป เพราะจะกลายป็นจริง ไรงี้มั้งคะ 555
comment111:
comment112:cr.facebook
comment113:คสช.คะ จัดระเบียบสังคมเสร็จแล้ว
รบกวนมาดูเรื่องพวกนี้ด้วยค่ะ
comment114:ทำไม คนถึงต้องกินยาแปลก ๆ อะไรแบบนี้ด้วยนะ ไม่เข้าใจ จะว่าโง่ คงไม่ใช่ เพราะก็อ่านหนังสือออก เออ แปลก อยากสวยจนไม่มีสตินะ
comment115:เอ่อคือไรอะ? ยิ่งกินแล้วยิ่งเพ้อเจ้อ เพ้อฝัน มโนคูณสิบ เลยปะ คือไม่เข้าใจอะ คนซื้อนี้ไม่ปัญยาอ่อนนิดๆ ก็ปัญยาอ่อนมากอะ
comment116:ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมถึงกล้าซื้อไปใช้กัน
comment117:โอ้วววววว บร๊ะเจ้า
อะไรกันนี่
comment118:กระทู้นี้ฮามากค่ะ ช่วยลดความเครียดหลังสอบได้เยอะ 55
comment119:คนผลิตขึ้นมานี่แหละ ต้องกินคนแรก
มโนเยอะไป๊ 555
ถ้ามียาสรรพคุณเริ่ดขนาดนี้ มะรงมะเร็ง เอดส์ คงไม่มีละม้างงง
comment120:
comment121:คนขายว่ายอดแล้ว คนซื้อเยี่ยมกว่า สมองมีไว้คั่นหูจริงๆ
comment122:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment123:ทำไม คนถึงต้องกินยาแปลก ๆ อะไรแบบนี้ด้วยนะ ไม่เข้าใจ จะว่าโง่ คงไม่ใช่ เพราะก็อ่านหนังสือออก เออ แปลก อยากสวยจนไม่มีสตินะ
comment124:
comment125:เข้ามาอึ้งค่ะ!
comment126:มโน มโน  มนม มโน  กำลัง มโน อยู่ 555+    




                                     คิดได้จิงๆ พี่ไท สวดดดยอดดดดดดดดด
comment127:
comment128:"หน้าอกเต่งตึงกระชับเข้ารูป หน้าอกที่ลายก็สามารถจางลง
อันนี้ไม่รวมขาลาย เฉพาะหน้าอก" 

ยาเทพไปล่ะ แยกออกฤทธิ์เฉพาะส่วนได้ด้วย
comment129:ยานี้องค์กรลับ ทำขึ้นมาเพื่อกำจัดคนโง่ ไร้สมอง
เพื่อยกระดับสติปัญญาของปวงชนชาวไทย
comment130:คนซื้อเค้าไม่รู้เหรอคะว่านมในรูปนั้นมันของปลอม -_-
comment131:สมัยนี้ไม่มีนมใช้ชีวิตไม่ได้แล้วรึ ดีนะแม่ให้มาเยอะ ไม่งั้นคงต้องมะโนบ้าง
มีเงินอย่างเดียวไม่ได้ ต้องควายมากๆด้วย
comment132:อย่างนี้ สมควรให้ อย. จับ
 ยังไม่มี อย. เลย เเล้วจะกินเพื่ออะไร อันตรายแอบอยู่ชัดๆ
comment132-1:ตามข่าวระบุว่า เป็นเลข อย. ปลอมครับ คือมันก็อปเลข อย. ของยาคนอื่นมา
comment133:นวดตามจุดช่วยแก้ปวดหัวตามภาพ
comment134:ตกใจเลยนะเนี่ย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้าปากหวอเลย
