title:ครูฝ่ายวิชาการ  :  ทำไมคะ คุณพ่อกัวคุณแม่อายเหรอคะ
comment:ลบออกละนะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 31 พฤษภาคม 2559 เวลา 11:58 น.
comment1:เรื่องจริง หรือ แต่ง ครับ ...

เด็ก ระดับ ป.3-4 ถ้ารู้จักถาม จริงๆ 

ท้ายที่สุด เด็กน่าจะบอกความจริงได้ ครับ
comment1-1:น่าจะเรื่องแต่งนะครับ เพราะลักษณะการเล่าไม่ค่อยเนียนเท่าไหร่
ผมคิดว่าน่าจะเป็นแบบเรื่องเล่ามุมมองบุคคลที่สาม ซึ่งเป็นไปได้ยากในเหตุการณ์ลักษณะนี้ในชีวิตจริง

ปล.ช่วงนี้ห้องสยามมีแต่เรื่องแต่งขึ้นกระทู้แนะนำเยอะจริงๆ
comment1-2:ไม่ใช่แค่ช่วงนี้หรอก มันก็มีเรื่องแต่งขึ้นกระทู้แนะนำมานานแสนนานแล้ว เพียงแต่คนสมัยรู้ทันมากขึ้น
comment1-3:นั่นสิ อ่านไปอ่านมา มัน งง ๆ นะ ไม่รื่นอ่ะ อะไรก็ไม่รู้
comment1-4:ทำไมตามกระทู้ที่มาเป็นแนวเรื่องเล่าต้องมีคนมาคอยสันนิษฐานด้วยว่าเรื่องแต่ง...หรือเรื่องจริง

ไม่ได้อะไรนะครับจะเรื่องจริงหรือเรื่องแต่ง

จากเท่าที่อ่านมีก็สามารถนำมาเป็นอุทาหรณ์ในชีวิตจริงได้นิครับไม่ได้มีใครเสียหาย

ประโยชน์ก็มีนะครับใช่ว่าจะไร้สาระ
comment1-5:อ่านเรื่องนี้แล้ว  งง มากครับ   คนเขียนควรไปเรียนวิชาภาษาไทย  มาใหม่นะครับ   
วิธีการเล่าเรื่อง   เขียนไม่เคลียร์ เป็นอย่างมาก     แล้วแม่ทุบใคร ตอนไหนครับ   ทำไมต้องขอโทษครู   ???
comment1-6:ผมก็นึกว่าทำไหม ผมอ่านละงง นึกว่าที่อ่านแล้วงง จับใจความอะไรไม่ได้เพราะกินยาแก้แพ้
comment1-7:อ่านแล้ว งงจริงค่ะ 
เริ่มเรื่องมา เหมือนคนเป็นลูกมาเล่า อ่านไปเอ๊ะ กลายเป็นแม่เล่า
เล่าไปเริ่มวน งง 

วิชาเรียงความนี่ สำคัญจริงๆนะ เพราะมันช่วยจัดระเบียบความคิด
comment1-8:ตอบ 1-4

ลูก  : แม่คะ ครูบอกว่าหนูไปฟ้องแม่ว่าครูทุบหลังเหรอ ไหนๆทั้งห้อง 40 คนนี่ มีใครเห็นเป็นพยานได้มั๊ยว่าครูทุบ ..... 
เด็กๆ : ....เงียบ....(ใครจะกล้าวะ ถ้าเพื่อนกะเพื่อนตีกันค่อยว่าไปอย่าง แต่นี่กะครูถ้าขืนยกมือเข้าข้างเพื่อนไม่เข้าข้างครู เรามิตาย รึ)

วันรุ่งขึ้นเช้าตรู่ แม่ฉุนมาก เดินไปทุบครูเรยย กลางสนามบาส.....
ครู  :  ?? ทุบทำไม
แม่ : แล้วครูทุบลูกทำไม ตีเอาอย่าทุบ
ครู  : ครูไม่เคยตี ไม่เคยทุบ เรียกเด็กมาเลย เข้าห้องวิขาการ

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++

โดย คอมมอนเซ้นซ์ นะครับ 
คนปกติ จู่ๆ จะเดินเข้า ไปทุบ คนอื่น หรือ ครับ ... 
ทั้งๆ ที่ข้อเท็จจริง ยังไม่รู้ ความจริงเลยว่า ลูกถูกทำร้าย จริงหรือเปล่า
อย่างน้อย มันต้องมีการเปิดฉาก คุยกันก่อน


โกรธตั้งแต่เมื่อวาน ตื่นเช้ามาเดิน ไปทุบ เลย มันผิด วิสัย ครับ
comment1-9:สรุปว่าคนที่จะมาระบายอะไรในพันทิป ต้องเรียบเรียงคำพูดมาดีๆ เอาให้เนียน ถ้า 4 ภาษาไทยมาทุกเทอมจะดีมาก
comment1-10:อ่านไปอ่านมา. งง ค่ะ. เพิ่งมากระจ่างว่า คุณแม่เดินไปทุบคุณครู. นึกว่าเดินเข้าไปถามว่าทุบลูกทำไม. 
เราคิดไปเอง หุหุ
comment1-11:พึ่งฟังเหตุการนี้จากปากเพื่อนครู (มีเพื่อนเป็นครู แต่เราไม่ได้เป็น) ไม่รู้โรงเรียนเดียวกันหรือเปล่านะคะ  แต่คิดว่าน่าจะใช่ ..........   แต่เหตุการนี่คนละมุมกันเลยนะคะ



หมายเหตุ : แก้ไขคำผิด
comment1-12:ขอยืนยันว่าเรื่องจริงค่ะ เรื่องน่าสะเทือนใจของลูกแบบนี้ ไม่สามารถแต่งเล่นได้ค่ะ แต่ขอบคุณนะคะ ที่ยังกรุณาอ่าน 
เหตุผลเรื่องอยากเด่น อยากดังคงไม่มีค่ะ เป็นคนธรรมดา ที่สงสารลูก และหดหู่กะครูสมัยนี้
comment1-13:เรื่องจริงนะคะ เกิดกะเราและลูกโดยตรงเลยค่ะ ไม่งั้นไม่เขียวเลย ยาวมากๆ
อาจจะเรียบเรียงการเขียนได้ไม่ดี เพราะไม่ได้เป็นนักเขียนนักแต่งอะไรค่ะ
แค่แชร์สิ่งที่เกิดกะตัวเองและลูกค่ะ ขอบคุณค่ะ ที่อ่านนะคะ 
อาชีพครูตอนนี้ขาดตลาดนะคะ ถ้าสมัครงานอะไรแล้วไม่ได้ซักที ให้ลองไปสมัครเป็นครูตาม รร.พาณิชย์ อาชีวะ เอกชนดูค่ะ ได้เลยทันที
comment1-14:อืมม์ ยืนยันว่าเรื่องจริงค่ะ แต่จุดประสงค์คือแชร์กันว่า 
แม่ทำอะไรอย่ารักลูกมากเกินจนลืมความมีสติ
จนทำให้เราตกกลายเป็นเหยื่อแทน
สุดท้ายคนที่ทำร้ายลูก ก็คือตัวแม่เองค่ะ
comment1-15:ลูก  : แม่คะ ครูบอกว่าหนูไปฟ้องแม่ว่า ครูทุบหลังเหรอ ไหนๆทั้งห้อง 40 คนนี่ มีใครเห็นเป็นพยานได้มั๊ยว่าครูทุบ .....

เด็กๆ : ....เงียบ....(ใครจะกล้าวะ ถ้าเพื่อนกะเพื่อนตีกันค่อยว่าไปอย่าง แต่นี่กะครูถ้าขืนยกมือเข้าข้างเพื่อนไม่เข้าข้างครู เรามิตาย รึ)

วันรุ่งขึ้นเช้าตรู่ แม่ฉุนมาก เดินไปทุบครูเรยย กลางสนามบาส..... 
ครู  :  "?? ทุบทำไม"
แม่ : "แล้วครูทุบลูกทำไม ตีเอาอย่าทุบ"
ครู  : "ครูไม่เคยตี ไม่เคยทุบ เรียกเด็กมาเลย เข้าห้องวิขาการ"

ณ ห้องวิชาการ
ครูฝ่ายวิชาการ, ครูประจำชั้นพ่วงตำแหน่งหัวหน้าระดับ, ครูมือทุบ, ลูกเรา และเรา

ทั้ง 3 ครูต่างรุมแย่งกันซักเด็กว่า "ไหนครูทุบตรงไหน ตอนไหน ให้บอกมาไม่ต้องร้องไห้ "ซ้ำร้ายครูประจำชั้น ตะโกนเสียงดังใส่เด็ก "บอกมาสิ ไม่งั้นแม่เธอก้อเข้าใจผิด บลา.....ๆๆๆๆๆๆ" ถามอยู่นานจนเด็กเครียด

แม่อึ้ง คิดในใจ.....ผู้ใหญ่ 3 คนจะมาตะโกนใส่เด็กทำไม ทำไมไม่แยกไปถาม ครูประจำชั้นเด็กประถมอดีตที่เคยเป็นเหมือนแม่เด็กใน รร แต่ตอนนี้เธอมีบทบาทเป็นเพื่อนรักเพื่อนแท้ของครูด้วยกัน ลืมลูกใน รร ของเธอไปเลย

เด็ก : ซบหน้าลงที่แขนตัวเอง ฟุบลงที่โต๊ะ ร้องไห้ แต่ปากก็ตอบครูเสียงสั่นๆ "ครูทุบหลังค่ะ เพื่อนเห็นทั้งห้องค่ะ เห็นทั้ง 40 คนค่ะ"
ครูมือทุบ : "ไม่จริง เพื่อนทั้งห้องไม่มีใครบอกเลยว่าครูทุบ"
ครูประจำชั้น : "เดี๊ยวครูจะไปเรียกเด็กที่ห้องมาเป็นพยานว่าครูมือทุบไม่ได้ทำ แม่อย่าลืมนะคะเด็กตอนนี้ไม่ใช่ผ้าขาวแล้ว"
comment1-16:เราได้แค่เกรด 3 ... ถึงว่าคนเข้ามาอ่าน เขาอ่านไม่รู้เรื่องกัน...
comment2:ไปทุบครู โหดแท้แม่ -..-
comment2-1:แล้วที่ครูทุบเด็กตัวเล็กๆไม่โหดกว่าหรือคะ  บ้านเราก็เปนซะแบบนี้ครูใหญ่ ครูถูกเสมอ แต่เด็กที่ยังบริสุทธ์ เวลาที่ร่างกาย จิตใจเค้าได้รับความกระทบกระเทือนมันไม่ใช่เจ็บแค่สองสามวันแบบผู้ใหญ่นะคะ มันฝังรากลึกไปในใจเค้า เปลี่ยนแปลงพฤติกรรม บั่นทอนความเชื่อมั่น  ดิฉันเป็นครูปฐมฯที่ออสฯ รู้มั้ยคะที่นี่จะแตะต้องเด็กทางร่างกายใดๆไม่ได้ทั้งสิ้นถ้าไม่ใช่เกิดเหตุฉุกเฉิน เช่นช่วยเด็กจากอุบัติเหตุ หรือชกต่อย  แม้แต่คำพูดที่ดุถูกเด็ก ทำให้เด็กรุ้สึกโดน abused ถ้าทำก็เตรียมโดนเพิกถอนใบอนุญาตสอนและขึ้นศาลได้เลยค่ะ  ดิฉันอ่านแล้วขอบคุณคุณพ่อเด็กจริงๆค่ะ
comment2-2:ที่แม่ทุบครูนี่ แม่ขอโทษค่ะ เพราะแม่ผิดจริงๆ ที่ใจร้อนน่าจะเปลี่ยนเป้นแจ้งความ
คือ ถ้าเป็นพ่อเป็นแม่แล้วจะรู้ค่ะ ลูกเราตัวนิดเดียว สูง 127ซม. บาง หนัก 28กก.
นั่งเขียนหนังสืออยู่ไม่ทันตั้งตัว ครูซึ่งเป็นผู้ใหญ่เข้ามาทางด้านหลังแล้วทุบนี่ ไม่โหดเหรอคะ
comment3:เป็นเรา เราจะไปที่แถวที่สนามตามที่นัดค่ะ  แต่ไม่ขอโทษนะคะ ตบซำ้แล้วเอาลูกออกค่ะ เอาครูสามคนมารุมเด็ก ทำได้ยังไง แถมพอขอโทษแล้ว ได้คืบจะเอาศอกอย่างที่สามีคุณว่าจริงๆ  เฮ้อ จริงๆ ตบซำ้ให้ลงไปกลิ้งกับพื้น ไแล้วให้แฟนคอยถ่ายคลิปด้วยค่ะ แล้วตอนตบจะประจานด้วยว่าเพราะอะไร แล้วโพสให้เห็นกันทั่ว ให้เป็นข่าวเลยค่ะ เพราะครูบางคนก็ให้ลูกยกมือไหว้ไม่ไหวเหมือนกัน เจอกับตัวเองมาแล้ว เราไม่ใช่แม่ที่ครูจะตรีลูกเราไม่ได้ วันแรกที่เราเจอครูประจำชั้น  เราบอกเลยตีได้ถ้าลูกเราดื้อ ซน เกเร เราอนุญาติ  แต่ให้ตีขา แขน มือ ไม่ให้ตบหัว หรือหลัง และไม่ใหัครูตีระบายอารมณ์ สี่ปีที่ลูกเรียนไม่เคยเดินเข้าห้องธุรการ แต่วันที่เราเดินเข้าไป เราจัดชุดใหญ่แล้วลาออกเลยค่ะ
comment3-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ อ่านมาถึงตรงที่ต้องไปหน้าเสาธง เป็นอิฉัน ไปแล้วพูดทุกสิ่งที่อยากพูด และ สมควรจะพูด เสร็จเอาลูกออก จบเลย ไม่งั้น มันคาใจค่ะ
comment3-2:ก็โดนตำรวจจับสิครับ
comment3-3:ตำรวจจับก็จ่าย 500 คุ้มค่ะ
comment3-4:ถ้าคุณแม่คิดว่าใช้ความรุนแรงแล้วมันสามารถยุติปัญหาได้
ในโลกนี้คนคงตีกันตายโดยที่ไม่โจนจับนะคะ
comment3-5:เอิ่ม ทำร้ายร่างกาย ไม่ใช่จ่ายแค่ห้าร้อยนะคะ จำคุกนะคะ จำคุก
ทำไมถึงมีแต่คนคิดว่าทำร้ายร่างกายคนอื่นถึงโดนปรับแค่ห้าร้อยเนี่ย
comment3-6:จริงค่ะ แม่เลยไปขอโทษครูไงคะ ว่าแม่ใจร้อนและก็เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีจริงๆค่ะ
comment3-7:ขอบคุณค่ะ ที่เข้าใจ นี่ต้องคนเป็นพ่อแม่จริงๆอ่ะ ถึงจะ get
ของเรานี่ ครูมือทุบ บอกว่า พอมีสามีครูเป็นตำรวจนะคะคุณแม่ 
เราเลยรู้สึก เฮ้อ อนิจจัง
comment3-8:ก้อมีกลัวๆนะคะ เพราะเราก็คนธรรมดาไม่มีเส้นสายอะไร
ครูเค้าบอกว่า สามีครูเป็นตำรวจนะคะคุณแม่ 
จบข่าว
comment3-9:แต่ครูบอก สามีครูเป็นตำรวจค่ะคุณแม่ นี่สิ 5555
comment3-10:จริง สามีครูยิ่งเป้นตำรวจอยู่ด้วยน้าาาา
comment3-11:คือ พอดีสามีครูเป็นตำรวจน่ะค่ะ .. ครูท่านนั้นได้กล่าวเอาไว้ค่ะ
comment4:ลูกเพื่อนเคยเจอ  แต่เป็นโรงเรียนเอกชนเค้าคงง้อเด็กสรุปครูออก
เพราะทำรุนแรงเกินเหตุกับเด็ก  

คล้ายแบบนี้คือเด็กเล่าให้แม่ฟัง  แม่ถามครู  ครูไปลงที่เด็กถามว่าฟ้องแม่ทำไม
แถมออกแนวขู่เด็กอีก   คือถ้าจบที่เค้าอธิบายผู้ปกครองว่าเกิดอะไรก็คงจบเรื่อง
ไม่ใช่ไปขู่เด็กต่อ
comment4-1:จริงค่ะ
comment5:โรงเรียนไหนเนี่ย ( เห็นแท็กสมุทรปราการ )

ถ้าไม่สะดวกบอกชื่อ เอาแค่ ตำบล อำเภอ ก็ได้ครับ
comment5-1:แบริ่งค่ะ
comment6:ไม่ต้องตบหรอกค่ะ  ไปตามนัดของเค้า คิดว่าเค้าน่าจะให้ประกาศขอโทษหน้าเสาธง ถึงเวลาประกาศแล้วค่อยพูดอย่างที่ใจเราอยากพูด  เอาให้หงายเงิบไปทั้ง รร. แล้วค่อยประกาศลาออก
comment7:เป็นชั้นจะตบ E ครู คนนี้ซ้ำเลย
comment8:vote
comment9:สกิลการแสดงระดับออสการ์ ขอโทษกี่รอบ กี่สื่อ
จัดรอบเข้าชมเหมือนหนังเข้าโรงเลยทีเดียว

สมมตินะครับ พาเด็กไปตรวจร่องรอย
ถ้าเป็นทุบหลังอะไรนี่จะตรวจพบมั้ยครับ
เอาหลักฐานไปยืนยันน่าจะง่ายกว่า
comment9-1:ทุบมันเสียดังแต่ไม่มีรอยค่ะ ให้แฟนคุณลองพิสูจน์กับหลังคุณก็ได้
comment9-2:ถึงต้องไปตรวจไงครับ เพราะมองไม่เห้นด้วยตาเปล่า
ที่ผมถามหมายถึงกระบวนการพิเศษน่ะครับ อันนี้ถามด้วยความไม่รู้จริงๆ
comment9-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment9-4:ผมว่าถ้าผมลองทุบด้วยมือผมเต็มๆแรง รับรองมีรอยช้ำแน่นอนครับ 

มีรอย ช้ำ ไม่ช้ำ มันอยู่ที่ความรุนแรงครับ ไม่ใช่ว่าทุบยังไงก็ไม่มีรอยนะครับ
comment9-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment9-6:ถึงกับต้องด่ากันเลยทีเดียว 
แค่แนะนำเพื่อให้เป็นหลักฐานไปเอาผิดครูคนนั้นน่ะครับ
comment9-7:เอ่ออ เราก็เป็นอีกคนนะคะที่ไม่เคยโดนทุบ
ไม่รู้ด้วยว่าถ้าทุบแล้วจะไม่เป็นรอย เหอะๆ = =

คุณ dektonkja คิดว่าทุกคนเคยโดนทุบเหรอคะ ประหลาดจัง
comment9-8:ผมเข้าใจคห.9 นะ ไอ้พวกที่มาตอบก็... แรงเกิน ด่าอะไรขนาดนั้น
เขาแค่ช่วยเสนอทางพิสูจน์หลักฐาน จะหาว่าผมโง่ไปด้วยก็ได้ ผมก็ไม่รู้ว่ามันไม่มีรอย
ใครจะไปรู้วะ โดนทุบหลังมรุงมีตาหลังมองไง๊ มรุงรู้ก็รู้ไปดิ พูดดีๆแต่แรกก็จบ
ไปด่าเขาปัญญาอ่อน ติ๊งต๊อง ทุเรสไปล่ะครับ พูดจาหมาไม่แดรกเลย

แล้วคห.9เขารู้ว่าโดนทุบแค่นั้นคงไม่แสดงร่องรอยอะไรมาก เลยมาถามพวกคุณๆที่เก่งๆกันไงว่ามีวิธีตรวสอบไหม
พูดดีๆแต่แรกก็จบ ยังไปด่าเขาอีก รู้สันดานเลย

ปล.ผมไม่ใช่คนดีครับ ผมถ่อย ผมไม่ให้เกียรติคนที่ไม่ให้เกียรติผู้อื่น
comment9-9:อย่างที่แจ้งน่ะค่ะ คือครูทุบ แต่แม่ไม่ได้คิดจะเอาเรื่องหรืออะไรไง เลยเฉยๆ
แต่พอลูกมาบอกว่าครูมาเอาเรื่องว่าไปฟ้องแม่เหรอ อะไรเหรอ ถึงได้ไปถามครูน่ะค่ะ
มันช้าเกินไป
comment9-10:จริงแล้วแม่ยอมนะ  ถ้าครูเค้าคิดจะให้ขอโทษแล้วครูเค้าจะจบจริงๆ
เค้าควรบอกสิ่งที่ต้องการมาทีเดียวเลย นี่พอขอโทษคนที่ 1 เธอให้โทรตามครูคนที่ 2 แล้ว 2 ก้อโทรตาม 3
เราเลยไม่แน่ใจว่าหลังจากที่สนามบาสแล้ว มันจะไปจบที่ไหนอีก
ไปจบที่เค้าค่อนแคะ เสียดสีลูกเราทุกวันรึป่าว
comment10:บางคนขึ้นชื่อว่าเป็น "ครู"
แต่ "ความเป็นครู" กลับไม่มี
comment11:ดีแล้วค่ะที่คุณแม่ไม่ไปลงมือกับครูอีกครั้ง
เพราะการกระทำของพ่อแม่ จะส่งผลให้ลูกเอาเยี่ยงอย่างได้
อีกหน่อยลูกก็จะใช้การตบ การด่า ในการแก้ปัญหาต่อไป
พวกคลิปนักเรียนตบตีกัน ก็คงได้ตัวอย่างมาจากพ่อแม่นั่นแหล่ะ
comment11-1:จริงค่ะ จากเรื่องนี้นี่สอนเรามาก
เพราะหลังจากย้าย รร ลูก แล้ว คิดว่าลูกลืมไปแล้ว
ปรากฎว่า มีวันนึงแม่ปิดประตูตู้เยนเสียงดังจน ของบนหลังตู้เย็นตกลงมาแตก
ลูกฟ้องพ่อ แล้วพ่อบอกไม่เป้นไรมันเป้นอุบัติเหตุ แต่ลูกพูดจริงจังว่า "ไม่ได้ทำผิดต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด" 
เศร้าเลยแม่
comment12:เห็นด้วยกับคุณพ่อเลยค่ะ พาลูกไปลาออกเลย
เท่าที่อ่านดู ก็พอจะทำให้เห็นคุณภาพของครูมือทุบ และครูอีกหลายๆท่าน
comment13:ตกลงเรื่องนี้ใครผิดครับ
ครู พ่อแม่ เด็ก

หรือ

พ่อแม่ของครูที่ไม่สั่งสอน
ครูของครูที่ไม่สั่งสอน
พ่อแม่ของพ่อแม่อีกที่ทีไม่สั่งสอน
ครูของพ่อแม่ที่ไม่สั่งสอน

หรือ

สังคมไทยที่มันบิดเบี้ยว

งง ชีวิต
comment13-1:เราว่าผู้ใหญ่ผิดอะ
แค่เขียนมายแมพเอง
จะเขียนยังไงก็ก็เรื่องเด็กสิ
ถึงกับทุบบ้าไปแล้ว
ถ้าผิดก็แก้ยากตรงไหน
แก้เยอะๆเด็กจะได้จำ แถมมีทักษะเพิ่มขึ้น
ฝึกความอดทนด้วย ไม่ใข้ความรุนแรงด้วย
จะใช้เมื่อเด็กทำผิดจริง แล้วบอกเหตุผลว่าผิดอะไร
ไม่ไช่มาทุบเรื่องเล็กๆน้อยๆแค่นิดเดี่ยวเอง
= =

ปล.ไม่สนับสนุนทุบ ตีดีกว่าทุบนะเราว่า
comment13-2:mind map ก็คล้ายกับ my map ของของเรา ความคิดของเรา 
ทำยังไงก็ไม่ผิดค่ะ จะตีกรอบ ไม่ตีกรอบ มันก็เรื่องของเด็กค่ะ
สมัยเราเรียน ครูให้ฟรีสไตล์เลย ใครอยากทำอะไรทำ เขียนอะไรเขียน
แต่เวลาให้ออกมาอธิบายหน้าชั้นหรือเพื่อนคนอื่นอ่านแล้วให้รู้เรื่องเป็นพอ
comment13-3:แม่ผิดค่ะเรื่องนี้ เพราะแม่ไม่คิดก่อนทำ คือควรจะพูดคุยกับครูก่อนที่จะไปทุบครูค่ะ
comment14:ชอบอ่ะ คุณแม่อย่าไปง้อ ลูกเราเราเลี้ยงเรารู้ว่าลูกโกหกรึไม่
ทุบกลับนี่แจ่มมาก 
เอาใจไปเลย
comment14-1:เราคิดว่าครูนี่คงทุบจริงแหละ เพราะครูอีกคนที่เรียกลูกไปถามเค้าบอกว่า
ครูเค้าทุบจริงแต่ไม่ได้แรงขนาดมากมาย 
แต่เราโกดที่ไม่จบนี่ล่ะ
comment15:
comment16:สมมุตินะครับว่าจริงๆแล้วเด็กโกหก ครูไม่ได้ทุบ 

แต่การที่แม่เดินไปทุบครู .... โห แม่แบบนี้ แล้วลูกจะติดนิสัยแบบแม่ไปหรือเปล่านี่

ครูที่ทราบข่าวคงมองแม่ด้วยสายตาแบบ ... เอ่อ ....... (คิดเอาเอง)

สรุปแม่แย่แน่ๆ ทุบครูเข้าไปได้ยังไง ส่วนครูทุบเด็กหรือเปล่า ยังไม่แน่ แต่คงอารมณ์ขึ้นที่แม่ดันไปทุบครูก่อน ผิดที่ไม่รู้จักควบคุมอารมณ์เหมือนกัน
comment16-1:กรณีนี้ โฮมสคูลน่าจะดีที่สุด

ภาวนาว่าทำงานอย่าเจอเพื่อนร่วมงานที่มีผู้ปกครองอย่างนี้เลย
comment16-2:คิดในกรณีที่เด็กโกหกจริง
แต่วิธีการที่ครู 3 คน รุมเสียงดังใส่เด็กก็ไม่ถูกต้องนะคะ
วิธีการสืบหาความจริงแบบละมุนละม่อมก็มี
ให้ครูท่านอื่นเป็นคนสอบสวนโดยเรียกเด็กในห้องมาถามทีละคน
หรือจะกันครูต้นเรื่องออกไปแล้วถามเด็กในห้องเอา
อยู่ต่อหน้ากันแบบนั้นมันมีความเป็นไปได้อยู่แล้วที่เด็กจะไม่กล้าบอกความจริง
comment16-3:ต่อให้เด็กโกหกนะครับ 
แต่ครูควรทำแบบนี้หรือครับ 
ผมว่าสามล้อเถียงกัน ยังไม่ดูแย่เท่าครูกลุ่มนี้เลยนะครับ
comment16-4:มองในมุมคุณ สมาชิกหมายเลข 849153  เหมือนกันค่ะ
อย่างที่บอก แม่ผิดจริงๆ เพราะไม่ได้ถามไถ่ครูก่อนค่ะ 
คือเราฟังลูกว่าถูกทุบ แต่เราไม่ได้คิดอะไรแล้ว แต่ครูมาคาดคั้น แล้วยังมาถามลูกในห้องกะเด็กๆคนอื่นอีก
คือครูเค้าไม่จบน่ะ เราเลยโมโห เราผิดจริงๆ
comment17:อื้อหือ จรรยาบรรณความเป็นครู

ถ้าเป็นเรา บรรดาครูจะไม่ได้คำขอโทษจากเราแม้แต่คำเดียว อย่าว่าแต่ไหว้เลย

และเราจะเอาเรื่องจนกว่าครูจะยอมเป็นฝ่ายขอโทษเด็กด้วย แน่นอนว่าต้องไม่มีการใช้กำลังผสม อย่างน้อยเด็กก็จะได้รู้ว่าความยุติธรรมมีจริง ทำผิดก็ต้องขอโทษ ไม่ใช่ก้มหน้าเป็นเหยื่อความรุนแรง เพราะแค่เราอ่อนแอกว่า
comment18:คุณพ่อคิดถูกแล้วค่ะที่ให้ลูกออก สภาพแวดล้อมแบบนี้อยู่ไม่ได้หรอกค่ะ เด็กจะซึมซับอะไรผิดๆมาซะป่าวๆ รีบเอาออกโดยด่วนเลยก็ดีค่ะ สงสารเด็ก ยังกะแก๊งมาเฟียไม่ใช่คณะครู
comment19:ผมบอกไม่ได้ว่าใครผิดหรือใครถูก เพราะตอนนี้ได้ฟังความแค่ข้างเดียว
แต่ขอถามเพื่อความรู้หน่อยครับ

ถ้าผมเป็นพ่อแม่เด็ก ไปยืนหน้าเสาธง แล้วตบกระโหลก ครูมือทุบ ครูประจำชั้น จนหน้าทิ่ม ต่อหน้าเด็ก ๆ
เสร็จแล้วทำการอบรมคุณครูหน้าเสาธง ต่อหน้านักเรียน

ถ้าไปขึ้นโรงพัก จะโดนปรับหรือโดนจำคุก ขนาดไหนครับ?
comment19-1:ข้อหาทำร้ายร่างกายไม่ถึงบาดเจ็บ กับทำให้ผู้อื่นอับอายในที่สาธารณะ จำคุก 1 เดือน ปรับไม่เกินพัน  รับสารภาพปรับ 500 ไม่ติดคุก
ส่วนข้อหาหมิ่นประมาท โทษ 1 ปี ปรับ 2 หมื่น ครับ
comment19-2:ขอบคุณมากครับ

งั้นตบกระโหลกเฉย ๆ ไม่ต้องอบรม
จะได้ไม่ต้องโดนข้อหาหมิ่นประมาทครับ
comment19-3:ระวังเขาสวนกลับนะครับ
comment19-4:กะจ่ายอย่างเดียวซินะคะ? 
=.,= 55555555555
comment19-5:ถ้าเขาสวนกลับจะกลายเป็นทะเลาะวิวาทหรือเปล่าค่ะ แล้วจ่ายน้อยลงหรือเปล่า
comment19-6:ถ้าคิดว่าลูกจะยังมีที่ยืนในสังคมก็ลองดูนะคะ
comment19-7:คือ ครูบอกสามีครูเป็นตำรวจค่ะ ดังนั้น เรื่องอาจใหญ่โตค่ะ แม่กลัวค่ะ
comment20:เลิกอ่านตั้งกะกลางเรื่องละ  ยาวเกิ๊น
comment20-1:มิน่า ถึงได้โตมาเป็นแบบนี้
comment20-2:เหม่.......
comment20-3:ขอบคุณค่ะ
comment21:ผมมองว่าผู้ปกครองผิด
ครูก็เยอะ
ให้เด็กย้ายโรงเรียนก็ไม่ช่วยอะไรหรอก

เดี๋ยวมีมีเรื่องในโรงเรียนใหม่อีก

แนะให้เข้าโรงเรียนพวกอินเตอร์ หรือ พวกโรงเรียนกินอยู่ประจำครับ
comment21-1:จริงตามที่ คุณ Ice-man  ว่าค่ะ แม่ผิดจริงๆ
ครูก้อเยอะจริง ๆ 
คนซวยคือลูก (แม่พาซวย) --- ก้อเป็นเรื่องสอนใจเราค่ะ 
แชร์ให้เผื่อใครมีลูกคนเดียวยิ่งเด็กเล็กด้วย เด็กจะ sensitive มากทำอะไรต้องคิดถึงลูกก่อน
ตอนนี้ลูกย้ายไป รร ใหม่แล้ว เริ่มปรับตัวได้ เด็กๆปรับตัวเร็ว
แต่คิดว่ามันคงเป็นเรื่องที่เค้าไม่ลืมค่ะ
comment22:เรื่องแต่งหรือเปล่า
บทพูดมาแบบจัดเต็ม
อยู่ดีๆ ไปทุบครูเขาทำไม แค่ถามก็พอแล้วมั้ง
ช่วงเคลียร์ปัญหา ก็เน้นอารมณ์ผู้อ่านเกิน
ออกแนวให้โดนกระทำเกินจริง ให้หนักเกินเหตุเข้าไว้
comment22-1:ไม่แต่งค่ะ จริงไม่น่าทุบก่อนถามเลย แม่แย่มากๆเลยค่ะ สงสารลูก >_<
comment23:ยังไม่ทันรู้ความจริง
ก็ไปทุบครู

ถึงรู้ความจริงแล้ว ไปทุบครู มันก็ไม่ควร
มันมีวิธีจัดการได้มากมาย

ถ้าเด็กถูกครูทุบจริง
ผมสงสารเด็กครับ 
แทนที่คนกระทำ จะได้รับโทษจากการกระทำของตัวเอง
แต่เพราะความไร้สติ ผลจึงตกมาที่ลูก ต้องเปลี่ยน รร

แล้วบางความเห็น จะไปตบหน้าครูหน้าเสาธงแทน
ถามว่า สะใจจริง แต่มันคือการแก้ปัญหาต่อหน้าลูกหรือครับ
จะสั่งสมวิธีแก้ปัญหาแบบนี้ ให้เป็นตัวอย่างแก่ลูกจริงๆหรือ? 
อาจจะประจานครู แต่มันก็ประจานแม่เหมือนกัน แล้วใครที่จะอาย?ลูก?

เป็นผม เล่นลับหลังครับ
รถครูคันไหน ครูบ้านอยู่ไหน เมิงอยู่ไม่สุขแน่
ผมพูดจริงๆ
comment23-1:เอิ่มม ที่เขียนๆมาดูดีแล้วเชียว มาตกม้าตายย่อหน้าสุดท้ายที่ว่าจะเล่นลับหลังนี่แหละ คนจริงเขาไม่ทำอะไรกันลับหลังหรอก แมนๆทำกันต่อหน้าไปเลยจะดีกว่า
comment23-2:คำสุดท้ายที่พิมพ์ก็ไม่ได้ต่างกับครูเท่าไหร่เลย
comment23-3:อืมม์ แม่ผิดจริงที่ไม่ถามไถ่ และวู่วามทุบไปเลย
เรื่องราวทั้งหมดแม่ผิดแต่ต้น 
แต่สิ่งที่แม่ทำไป ไม่ใช่เพราะลูกโดนทุบซะ 100% แต่ว่าที่มากกว่านั้นคือ 
ครูคาดคั้นกะลูกอีก คือเด็กนี่กลัวครูมากนะคะ (ถ้าใครมีลูกจะทราบเลย
เด็กเชื่อครูมากกว่าพ่อแม่ กลัวมากเวลาจะทำอะไรนี่บอกเสมอว่า
ต้องทำตามครูเท่านั้น ยิ่งเป็นเด็กประถมด้วย) 
คือวูบนั้นแม่คิดว่า ครูไม่จบแน่ๆลูกต้องโดนเพ่งเล็ง แน่ๆ
comment24:อย่าว่าแต่ลับหลังเลยคะ ต่อหน้าเราก็ตีๆทุบๆ ไปรับน้องรอน้องเรียนพิเศษนี้อึ้งกิมกี่ แต่ก็รอดูวันหลังคะ ว่าทำอีกมั้ย ขนาดโรงเรียนอนุบาลประจำจังหวัดนะเนี้ย ไม่บอกหลอกว่าจังหวัด สมุทรสาคร Oop!! อาจจะเป็นเพราะน้องเราไฮเปอร์ด้วยแหละมั้ง
comment24-1:เออ ที่เดี่ยวกันเลยค่ะ พี่ก็เคยเห็น
comment25:ครูบางคนก็ชอบใช้อารมณ์ มือไวไปนิด ตอน ม.1 มีเพื่อนผมคนหนึ่ง ทำแบบฝึกหัดคณิตศาสตร์อยู่ อยู่ดีๆ ครูก็เอามือทุบหลังมันดังบึ้ก แล้วว่ามันว่าเขียนผิดตรงนั้นตรงนี้ แต่พอดูดีๆ อ้าว! เขียนถูก ตอน ม.2 ก็มีเหตุการณ์แบบเดียวกัน อันนี้คนที่โดนเป็นผู้หญิงด้วย เขาร้องไห้เลย แต่ไม่ได้ร้องแบบฟูมฟายอะไร แค่น้ำตาไหลเฉยๆ
comment26:เด็กประถมไม่กล้าอะไรกับครูหรอกค่ะ
สมัยเราป.3-4 มีครูคนนึงสอนเลข
ชอบ "หยิก"
เวลาทำโจทย์เลขผิด จะถูกหยิกจนเขียวเลยค่ะ
แขนเราเขียวเป็นจ้ำๆ ทำให้เราเกลียดการหยิกมาจนทุกวันนี้เลยค่ะ
แต่เรื่องนี้ ทุกวันนี้แม่เรายังไม่รู้เลยค่ะ
comment26-1:จริงค่ะ ยิ่ง รร นี้เป็น รร แบบระเบียดจัด
ครูเป็นพระเจ้าด้วย เด็กยิ่งกลัวใหญ่
เอาง่ายๆ เช้าไปถึง รร. 
7.10น ต้องนั่งอยู่ในแถวอ่านหนังสือห้ามวิ่งเล่น
ทั้งที่ รร. เข้า 7.45น. ไม้แบดห้ามเอามา เชือกกระโดดห้ามเล่น หนังยางห้ามเล่น ริบแหลก
พักเที่ยงลูกบาสมีแต่อยู่ในกรงล๊อคด้วย ตกลงเด็กไม่ต้องเล่น
comment27:ในฐานะที่เราเป็นครูคนนึงนะ ถามว่าเด็กที่มีพฤติกรรม โกหก พูดแต่งเรื่อง มีจริงๆ มั้ย ก็จะบอกเลยว่ามีค่ะ เยอะด้วย
แต่วิธีแก้ปัญหาของครู คือต้องทำความเข้าใจกับเด็ก แต่บางคนก็เกินจะเยียวยา  เลยต้องทำความเข้าใจกับผู้ปกครอง แต่ผู้ปกครองบางคนก็เกินเยียวยาเหมือนกัน อาจเพราะเด็กๆบางคน มีพฤติกรรมแตกต่างกันมากที่บ้านเรียบร้อย แต่ที่ ร.ร. ดื้อซน ผู้ปกครองจึงไม่เข้าใจครู

ในกรณีนี้ เราไม่รู้ว่าเรื่องเกิดขึ้นจริงหรือไม่ แต่เราว่าวิธีแก้ไขปัญหาของครูน่ะ ผิด
ครูมีทิฐิสูงเกินไป จะให้ขอโทษอะไรกันนักกันหนา ถ้าเป็นเรา แค่ผู้ปกครองเข้าใจ แค่นั้นก็ดีใจจะแย่ละ
comment27-1:จริงๆจะให้แม่พ่อทำอะไรก็ได้นะ เพราะแม่รู้ว่าผิด
แค่เพียงแต่ครูจะแสดงความเป็นครูให้เห็นว่าเรื่องนี้จะจบโดยการที่ให้แม่ทำอย่างงั้นอย่างงี้จริงๆ
แล้วเด็กก็จะได้เรียนต่อไปอย่างปกติสุขจริงๆก็พอค่ะ
คือ พ่อเค้าก็ผู้ชายนะ ทนไม่ได้กับความเยอะของผู้หญิง
แล้วเค้าก้อยิ่งรู้สึก ว่าครูนี่อาฆาตแค่ แล้วนี่ขนาดอยู่ต่อหน้าเรายังเป็นอย่างงี้ 
ลับหลังลูกเราไม่แย่เหรอ พ่อเค้าเลยให้หนีดีกว่า
comment28:อ่านแล้วสับสนกับบทสนทนาเหลือเกิน

เรียบเรียงให้อ่านได้ยาก ไม่เห็นภาพตาม

เหมือนคำพูดปนไปมามั่วไปหมด

เรียบเรียงคำพูดให้มันชัดเจน สละสลวย น่าอ่านจะรุ้สึกดีกว่านี้

ผมอ่านแล้วมึนพอควรเลย

อันไหนเป็นบทบรรยาย อันไหนเป็นคำพูดตัวบุคคล อันไหนเป็นคำพรรณา สับสนไปหมด

ถ้าเป็นบทหนังละครนี่ถือว่าไม่ผ่านในแง่การสื่อสารให้กับคนอื่นๆเข้าใจได้เลยนะครับ


ปล.ไม่ได้เกี่ยวกับเนื้อหาเลย แต่อ่านแล้วมึนหัวจริงๆ เรียบเรียงคำพูดและลำดับการสนทนาได้งงมาก
comment28-1:นึกว่าเรารู้สึกคนเดียวซะอีกค่ะ
comment28-2:เราก็งง  ว่าทำไมคนอื่นอ่านเข้าใจ
comment28-3:งง เหมือนกันค่ะ อ่านแล้วปวดหัว
comment28-4:ผมนึกว่าผมเป็นคนเดียว - -"

อ่านแล้วงงๆนะครับ ต้องอ่านทวนสักสองรอบ
comment28-5:ใช่ค่ะ อ่านแล้วก็ยังไม่ค่อยเข้าใจ จะเลื่อนกลับไปอ่านอีกรอบ เอ่อ ไม่ดีกว่ายาวเกิน
comment28-6:งงเหมือนกันค่ะ ดีใจที่มีคนงงเหมือนเรา
comment28-7:นี่กางกระดาษ A4 มาเขียนแผนภูมิเลยนะ ว่าใครเป็นผู้เล่า ในเรื่องมีใครบ้าง เขียนไปเขียนมา งงซะงั้น บรรทัดนึงอ่านวน 3 - 4 รอบ ไม่เข้าใจอ่ะ ปล่อยผ่าน อ่านต่อมา เอ๊ะ... เค้ามีปัญหาการเรียบเรียงประโยคและการเล่าเรื่องแล้วแหละ


จุดประสงค์เรื่องนี้คือย่อหน้าสุดท้ายสินะ .... เอาเถอะ ถ้าเราเป็นครูภาษาไทย เราให้ 4/10 กับการเรียงความ
comment28-8:เราอ่านสามรอบให้ตายเถอะ  ส่งเอาไปให้แม่อ่านเมื่อกี้ (แม่เป็นครูภาษาไทย)แม่บอกให้ตกค่ะ แม่ฝากถามให้เขียนให้ใหม่ไหม
comment28-9:+1

ผมอ่านแล้วมึนๆ แต่พอจับใจความได้อยู่
comment28-10:ใช่ๆ แม่เป็นคนเขียนเล่าไม่เก่งจริงๆ ขออภัย
comment28-11:ขอบคุณจริงๆค่ะ ถ้าคุณแม่คุณ สมาชิกหมายเลข 918232  จะเขียนให้ใหม่
เพราะตกวิชาย่อความเรียงความจริงๆ 
รอนะคะ ขอบคุณมากค่ะ ฝากชอบคุณ คุณแม่ด้วยค่ะ
comment29:งง บร๊ะเฮ้ย เรื่องนี้ขอไม่เผือกละกัน   กลัวเงิบ
comment30:โรงเรียนอะไรเนี้ย ขอหลังไมค์ได้มั้ยคะ
น่ากลัวมาก เหมือนครอบครัวโดนครูรุม
comment31:เรื่องจริง หรือว่านิยาย หรือว่ามโน????
แล้วครูทุบเด็กจริงมั้ย?
อ่านแล้วงง? ที่มาที่ไปดูชอบกล เหตุผลดูย้อนแย้งกันชอบกล
comment31-1:เราก็งง ไม่รู้ตั้งใจแต่งให้งง
หรือเรื่องจริง แต่เรียบเรียงประโยค และคำพูดไม่ถูก
comment31-2:เรื่องจริงค่ะ แต่ถ้าไม่รู้เรื่อง รอคุณแม่ของคุณ สมาชิกหมายเลข 918232 แกเป็นครูภาษาไทยค่ะ
แกบอกแกจะเขียนให้ใหม่ให้รู้เรื่องค่ะ 
แม่เป็นแม่ธรรมดานะ ไม่เคยเขียนอะไรเป็นเรื่องราวยาวขนาดนี้
เลยทำให้มึน งง กันไป ขอโทษด้วยค่ะ
comment32:ย้ายโรงเรียนใหม่ให้ลูกแล้ว
เตรียมหาโรงเรียนใหม่สำรองไว้ให้ลูกด้วยค่ะ
ถ้าคุณแม่ ยังไม่เปลี่ยนนิสัยขึ้ใจร้อน

คุณแม่ใจร้อนจัง...เพิ่งเคยได้ยิน เดินไปทุบครู...

ลูกจะผิดจะถูกยังไง อย่าเพิ่งด่วนเข้าข้างลูก 
ควรไปแอบๆถามสภาพแวดล้อมรอบๆตัวลูกก่อน

แล้วกลับมาพิจารณาอีกทีว่าจะจัดการปัญหานี้อย่างไร

ตอนนี้ แค่ปอสาม ปอสี่ ปัญหายังจิ๊บๆค่ะ
ถ้าลูกอยู่ชั้นสูงขึ้น และลูกเข้าสู่วัยรุ่นปัญหาก็จะมากขึ้นเป็นเงาตามตัว

ใจเย็นๆนะคะ
comment32-1:ขอบคุณค่ะ คุณ 18 นะไม่ใช่อายุแต่เป็นมงกุฏ 
คราวนี้ แม่ผิดจริงๆพลาดมาก เรียกว่า จำฝังใจ ทำอะไรให้ไตรตรองก่อน
comment33:เหอๆ เป็นเราๆให้ลูกออกตั้งแต่ต้นแล้วนะคะไม่ยอมไปนั่งขอโทษไล่มีละคนเป็นคนบ้าแบบนั้นหรอก ลูกคุณๆน่าจะรู้ดีว่าเค้าโกหกหรือเปล่า ถ้ามั่นใจว่าลูกไม่โกหกแน่ๆแล้วครูมาโยนความผิดว่าลูกเราโกหกก้อจบกันตรงนั้นค่ะ คุณแม่ยอมขนาดนี้ได้ไง เราอ่านแล้วงงมากเลยนะ ไม่เคยเจอไม่เคยได้ยินอะไรแบบนี้ ไม่ได้คิดแบบที่คุณพ่อคิดเลยหรอคะว่าถ้ายอมเค้าหมดแล้วปล่อยลูกไว้ต่อจะเกิดอะไรขึ้น 
แต่ครูก้อไม่ไหวจริงๆนะ เด็กตบกันต่อยกันยังไม่เห็นต้องเป็นเรื่องเป็นราวขนาดไปขอโทษหน้าเสาธงเลย นี่ผู้ใหญ่ตีกันทำตัวอย่างกับเด็ก เหมือนคิดแต่จะเอาชนะ คนเป็นครูทำไมเป็นได้ถึงขนาดนี้ แถมไม่ใช่คนเดียวซะด้วยนะ

เพลียยยยยยยยยยยยย
comment33-1:ครูเค้าบอกว่าเป็นวิธีที่ดีที่สุดค่ะ
comment34:เป็นกระทู้แรกที่อ่านแล้วปวดหัว ไม่รู้จะสื่ออะไร
เป็นเรื่องจริงหรือเรื่องแต่งก็ยังงงอยู่


*****เรื่องเป็นเรื่องที่ยาวมาก ขี้เกียจอย่าคิดเริ่มอ่าน **** แค่เริ่มเรื่องมาก็งงและ จะบอกว่า
เรื่องยาวมาก ถ้าขี้เกียจอ่าน ก็ไม่ต้องอ่าน ........หรือเปล่า???

ยิ่งเข้าเรื่องไป งงหนักเลย ประโยคคำพูด คำบรรยาย ชื่อตัวละคร ปนกันไปหมด
comment34-1:นึกว่าเป็นคนเดียว จขกท เล่าเรื่องได้ น่าเบื่อมาก

เนื้อเรื่องโยงไปมา งง สับสน อะไรวุ้นวาย 

สรุป งง จบ เคร บาย เห้อ ปนกันไปหมด
comment34-2:ค่ะ ขอบคุณค่ะ แต่ถ้ายังอยากอ่านให้รู้เรื่อง อยากให้รอ คุณแม่ของสมาชิกหมายเลข 918232 แกเป็นครูภาษาไทยค่ะ แกบอกแกจะเขียนให้ใหม่ให้รู้เรื่องค่ะ 
ขอโทษนะคะที่ทำให้เสียเวลา
comment35:mind map ก็คล้ายกับ my map ของของเรา ความคิดของเรา 
ทำยังไงก็ไม่ผิดค่ะ จะตีกรอบ ไม่ตีกรอบ มันก็เรื่องของเด็กค่ะ
สมัยเราเรียน ครูให้ฟรีสไตล์เลย ใครอยากทำอะไรทำ เขียนอะไรเขียน
แต่เวลาให้ออกมาอธิบายหน้าชั้นหรือเพื่อนคนอื่นอ่านแล้วให้รู้เรื่องเป็นพอ

สมัยเราอยู่ป.4 ก็มีครูคนนึงสอนเกษตรชอบตีเด็ก ตีแล้วก็หัวเราะชอบใจ
เราบอกแม่เลยค่ะ โรงเรียนก็มีการสอบสวนเรื่องราว นักเรียนแทบจะทั้งสายช่วยกันยืนยันเป็นพยาน
สรุปครูคนนั้น ถูกผ.อ.สั่งให้ออกค่ะ
comment36:บอกตรงๆ  อ่านไม่รู้เรื่องค่ะ

แต่ถ้าจะให้เดาเรื่องนี้แม่ผิดค่ะ  ที่ไปทุบครู  ซึ่งไม่รู้ว่าจริงๆเรื่องราวเป็นอย่างไรเมื่อฟังจากปากลูกตัวเองฝ่ายเดียวแล้วไปทำร้ายร่างกายครู

ถ้าลูกเห็นก็เป็นแบบอย่างที่ไม่ดีกับลูกคุณนะคะ  ลองกลับไปคิดดีๆ  หากครูผิดคุณก็ไม่จำเป็นต้องไปขอโทษหรอกค่ะ  ถึงครูทุบก็ไปถามเหตุผลดีๆนะคะว่าคืออะไร  ก่อนจะทำอะไรวู่วาม  หากเรื่องเลยเถิดมาขนาดนี้  เอาลูกออกเถอะค่ะ  เอาไปหาสังคมใหม่ๆดีกว่า หากจะถูกกดดันต่อไป
comment36-1:ใช่ค่ะ แม่ผิดจริงเพราะควรไต่ถามก่อน ไม่ควรฟังความข้างเดียว
แต่ก้อไม่ใช่โกรธที่ครูทุบลูก 100% นะ เพราะเราไม่คิดเอาเรื่องแล้ว
แต่พออีกวันลูกกลับมาบอกว่า ครูถามว่า "นี่เธอไปฟ้องแม่เหรอว่าครูทุบหลัง" แล้วครูก้อถามเพื่อนๆในห้องลูกว่า "ใครเป็นพยานได้บ้างว่าครูทุบหลัง... ยกมือมาเลย" เราว่าจะอาฆาตทำไม เรายังไม่ได้ทำอะไรเลย
comment37:ถ้าเป็นไปตามคำพูดที่โพสทุกอย่าง ก็แสดงว่าครูทุบจริงแล้วล่ะ เพราะแม่แค่โทรไปหายังไม่ได้บอกเลยว่าเรื่องอะไร ทำไมครูถึงให้เด็กในห้องยกมือเป็นพยานล่ะว่าไม่ได้ทุบ แล้วครูรู้ได้ไงว่าเป็นเรื่องนี้กับเด็กคนนี้ งั้นก็ทุบจริงสิ

ถ้าเป็นจริงตามนั้น... แม่จะไปขอโทษทำไม เออ
comment38:เราว่า แม่ออกแปลกๆนะคะ เวลาโมโห ก็ถึงกับไปทุกครูเอาดื้อๆ
(ลูกบอกตอนเย็น เช้ามาไปทุบ แล้วทั้งคืนผ่านมาไม่ได้คิดอะไรที่เป็นการแก้ปัญหาเลยเหรอ มันไม่คลายความโมโหลงบ้างเลยเหรอ)
แต่บทจะสำนึกผิดก็ขอโทษแล้วขอโทษอีก ทั้งๆที่รู้สึกว่าไม่ได้รับความยุติธรรม
(ครูมารุมลูกตั้ง 3 คน คุณก็รู้สึกว่าลูกโดนกดดัน แล้วทำไมยอมรับผิดง่ายๆ?)
comment38-1:มันเป็นอีกวันแล้วนะคะ ไม่ใช่รุ่งขึ้นเลย ที่แม่โมโหเพราะครูไปถามว่าเด็กฟ้องหรือแล้วมาขู่เด็ก อ่านดีๆก่อนเน่อ
comment38-2:อ่านดีแล้วค่า เข้าใจอย่างที่คุณเข้าใจแหละค่ะ
แต่พิมพ์สั้นไปหน่อย 

เราหมายถึง
แม่ไปทุบครู ในวันรุ่งขึ้นจากที่เด็กมาบอกแม่ว่าครูตำหนิว่าไปฟ้อง
ไม่ใช่หมายถึง วันรุ่งขึ้นจากที่เด็กถูกทุบนะคะ
ซึ่งถ้าเหตุการณ์เกิดต่อเนื่องวันต่อวัน
แม่มีเวลาอย่างน้อย 2 วัน หลังจากเด็กถูกทุบ และ 1 วันหลังจากเด็กบอกว่าครูหาว่าเด็กไปฟ้องแม่
ที่แม่จะทำใจเย็นๆและหาทางพูดคุยกับครูได้ดีกว่านี้ ไม่ใช่เดินไปทุบครูเอาดื้อๆแบบนี้ค่ะ
comment38-3:ไม่ใช่ค่ะ สงสัยภาษาไทยแม่จะแย่
วันแรก --- ลูกบอกว่าครูมาทุบหลัง
วันที่สองตอนเย็น -- แม่โทรหาครู แต่พอได้ยินเสียงเพลงรอสายของครู ก็เลยคิดว่าครูคงเป็นคนดี และแม่ไม่ได้ว่าอะไรครู แค่บอกครูไปว่า "เอาไว้เดี๋ยวพรุ่งนี้หรือวันไหนแม่ไป รร แล้วค่อยคุยก็ได้ค่ะ" (แต่แม่ก็ไม่ได้ไปนะคะ)

วันที่สามตอนเย็น -- ลูกกลับมาบ้าน หน้าเสีย บอกแม่ว่า "แม่ ครูเค้าบอกว่าหนูไปฟ้องแม่เหรอว่าครูทุบน่ะ แล้วครูก็ถามเพื่อนทั้งห้องให้ยกมือเป็นพยานด้วยว่าใครเห็นครูทุบหนู"

เลยยัวะเลยค่ะ เพราะเราก้อไม่เอาอะไรแล้วนะ ครูยังไม่จบ
comment38-4:ที่ยอมขอโทษเหตุผลมี 2 อย่างเท่านั้น
1. อธิการหรือ ผอ. เค้าใช้ครูที่เป็นครูเก่าของแม่ มาพูดกับแม่ แม่เกรงว่าครูของแม่จะโดน ผอ. ตำหนิ ว่าทำงานไม่สำเร็จแม่เลยยอม
2. แม่คิดว่าเราผิดจริงเพราะวู่วาม และสงสารลูก
comment38-5:เพราะแม่โง่ไง ภาวะทางอารมณ์บกพร่องมาก สำนึกแล้วค่ะ
comment39:สมัยเรียนประถม เคยโดนกับตัวเองเลยค่ะ
เพื่อนคุยกันโขมงโฉงเฉง ครูภาษาไทยเข้ามาพอดี เลยจับตียกชั้น
เราไม่ยอมให้ตี เพราะไม่ได้คุย ไม่อยากยอมรับการทำโทษแบบเหมาเข่ง ครูก็ขู่ฟอดๆ เอามือมาเดี๋ยวนี้ๆๆๆ เลยจำใจต้องยื่นมือให้ครูตีทั้งน้ำตา (คือกล้าๆ กลัวๆ ตามประสาเด็กป. 5)
ตกเย็นแม่มารับ เลยเล่าให้ฟัง
วันถัดมา แม่เข้าไปคุยกับ ผอ. โรงเรียนเลยค่ะ ครูก็ถูกเรียกไปตักเตือนตามระเบียบ
ที่ไหนได้ พอเรียนครั้งต่อๆ มา ว่ากระทบเราตลอดเลยค่ะ เป็นการเรียนภาษาไทยที่ไม่มีความสุขตลอดทั้งปี T_T แถมเพื่อนยังชอบเอามาล้ออีกต่างหาก
comment39-1:ครู ก็เยอะครับ เคยเจอมาเหมือนกัน
comment40:ถ้าเรื่องนี้จริง....

แม่ผิดก่อนเต็มๆ ที่ไปทุบเค้า โดยที่ไม่รู้เรื่องที่แท้จริงก่อน ถึงรุ้ก่อนจะไปทุบเค้าเพื่อ? ต้องล้างแค้น?
comment41:รู้สึกเหมือนเป็นเรื่องแต่งเลย มีพ่อแม่ที่ไหนลูกโดนทุบแล้วยอมขอโทษครู
comment42:แม่  : ฮัลโหล สวัสดีค่ะครู.....ครูยังอยู่ที่ รร มั้ยคะ (เวลาเย็น)
ครู  : "ไม่ค่ะ ออกมาแล้ว"
แม่  : อ่า งั้นไม่เป็นไรค่ะ เอาไว้พรุ่งนี้เช้าค่อยคุยก็ได้ค่ะ
ครู  : ไม่ทราบเป็นแม่ใครคะ
แม่ : น้อง....... ป.5/... ค่ะ ขอบคุณค่ะ

 แล้วแม่ก็ไม่ได้ไปที่ รร เพราะคิดว่าไม่มีไรละ
 วันรุ่งขึ้นตอนเย็นหลังจากลูกเลิกเรียน

ลูก  : แม่คะ ครูบอกว่าหนูไปฟ้องแม่ว่าครูทุบหลังเหรอ ไหนๆทั้งห้อง 40 คนนี่ มีใครเห็นเป็นพยานได้มั๊ยว่าครูทุบ ..... 

....จากที่ยกมา คุณแม่ยังไม่ได้คุยกับคุณครูเลยนะคะ ว่าคุณครูทุบลูกทำไมอะไรยังไง แค่บอกว่าเป็นแม่ของน้อง...5/...
ทั้งๆที่คุณแม่ยังไม่ได้เอ่ยเรื่องนี้กับคุณครู แล้วทำไมคุณครูถึงคิดว่าคุณแม่จะคุยเรื่องทุบเด็ก ถ้าไม่ได้ทำแบบนั้นจริงๆ
คุณครูไปว่าเด็กได้ไงล่ะคะ ว่าเอาเรื่องไปฟ้องแม่ว่าโดนครูทุบ
comment42-1:เป็นไปได้ครับว่าครูอาจจะเดาได้อยู่แล้วว่าโทรมาทำไม (ปกติคงไม่มีผู้ปกครองโทรหาอยู่แล้ว) แล้วไปจี้ถามเด็กอีกทีครับ เด็กก็คงซื่อด้วย
comment43:เป็นไปได้นะว่าทุบจริง เพราะแม่ยังไม่ทันพูดอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้เลยครูไปเอาเรื่องเด็กได้ถูกเรื่องซะงั้น
แต่ก็ดูประหลาดนะคะที่ไปทุบหลังครูกลับ =__=

แต่เด็กประถมนี่กลัวครูจริงๆนะ โดนทำอะไรไปไม่ค่อยบอกพ่อแม่หรอก เพราะคิดว่าครูทำถูก เราทำผิด(เชื่อ+เคารพครูมาก) กลัวครูเกลียดขี้หน้าด้วย
พอไปบอกพ่อแม่ พ่อแม่มาเฉ่งครู ครูก็เอามาประจานในห้อง กลายเป็นครั้งต่อๆไปก็ไม่บอกพ่อแม่แล้ว

ตอนเราประถมก็เห็นแบบนี้ตลอด เคยเห็นเพื่อนโดนครูเอากล่องเครื่องเขียนเหล็กตบหัวด้วย หัวทิ่มเลย
ทั้งๆที่โรงเรียนเรารั้วติดกับ สพฐ เลยนะ จัดว่าความรุนแรงน้อยแล้วเทียบกับโรงเรียนอื่นในสังกัดเดียวกัน ยังขนาดนี้เลย
ขนาดโดนกล่องเหล็กตบหัวก็ยังไม่มีใครบอกพ่อแม่เลยค่ะ
comment44:เป็นเราไปยืนพูดออกไมค์เลยค่ะ แต่ไม่ได้มาขอโทษนะคะ มาประกาศลาออก พร้อมแจงเหตุผลเลยค่ะ
comment45:เล่าเรื่องไม่รู้เรื่องเลย เขียนไม่ได้ใจความ
เขียนแบบกำกวม แล้วให้คนอื่นคิดไปเองว่าเรื่องมันดำเนินต่อยังไง
แต่ครูนิสัยแบบนี้ มันมีจริงบนโลกหรอเนี่ย

แบบที่อาจารย์เข้าข้างกันเองก็เคยเจอ แต่ก็ไม่ถึงกับขนาดนี้
ถ้าเป็นแม่เรา ไม่ขอโทษมีแต่จะตบโชว์อาจารย์คนอื่นซ้ำด้วย
comment46:ตอนเด็กเราก็เคยโดนครูเอาหนังสือฟาดหัวแรงมาก เพราะว่า เราไปตอบเพื่อนที่แจกสมุดผิดชื่อมันคล้ายๆกัน ครูด่าเราว่าเป็นกงการอะไรของเธอ แล้วก็ฟาดดดดดดๆๆๆๆๆ
comment47:เอิ่ม อ่านแล้วอึ้งนิดหน่อย เดินไปทุบครูกลางสนามบาสเลย โหดแท้ (ผมว่าบางทีนี่แหละเป็นสาเหตุว่าทำไมถึงต้องให้คุณแม่ไปขอโทษหน้าเสาธง อารมณ์เหมือนแก้แค้น อะไรแบบนั้น

แต่ คุณแม่แก้ปัญหาด้วยวิธีรุนแรงไปนะครับ สงสัยจริงๆว่าตอนเป็นวัยรุ่นนี่เคยทะเลาะตบตีกะใครรึป่าวครับบ

--
ตอนเด็กๆผมเคยหมุนไม้บรรทัดเล่นขณะครูสอน
หมุนกะโต๊ะนี่ล่ะครับ ครูเดินมาเลย คว้าหมับหักไม้บรรทัดทิ้ง

หลังจากนั้นเป็นต้นมาผมเรียนรู้ที่จะอยู่อย่างสงบเลยละครับ โหดไปหน่อยแต่ได้ผล (แม้จะยังขาดสมาธิในการเรียนอยู่ก็ตาม)
ด้วยความรักและเคารพคุณครูอย่างยิ่งนะครับ
comment47-1:จริงค่ะ มันแย่จริงๆ ปรกติใจเย็นนะคะ
แต่เรื่องลูกนี้มันไม่ไหวค่ะ
comment48:วิธีการแก้ปัญหาแปลกๆ

ครูเองก็แย่ำม่มีจิตวิทยา ไม่มีความเป็นครู แม่ก็ไม่ดีที่ใช้ความรุนแรง
แต่มาถึงขั้นนี้...ให้ลูกออกดีแล้วค่ะ มองยาวๆอยู่ไปลูกก็ไม่มีความสุข
เด็กจะเครียด เพราะมันมีปัญหาไปแล้ว ไหนจะเพื่อน ไหนจะครู 
และเด็กก็ไม่อยู่ในภาวะที่เข้มแข็งพอที่จะตอบโต้ผู้ใหญ่ที่จ้องจะเอาเรื่องได้

ถ้าเราเป็นแม่ เราคงไม่ทุบครู แต่คงขอพบผู้อำนวยการโรงเรียนค่ะ
และถ้าลูกเราโดนทุบจริงแล้วไม่ได้รับความเป็นธรรมจากโรงเรียน 
ต่อให้เราเอาลูกออกมาจากโรงเรียนแล้ว เราก็ไม่ยุตินะคะ สงสารเด็กคนอื่นที่ยังเรียนอยู่
ดังนั้น...รับรองเลยว่า ลูกเราจะไม่โดนทุบฟรี อย่างน้อยๆเรื่องต้องถึงกระทรวงแน่นอน...
comment49:ตกลงครูทุบเด็กจริงมั้ย?
เด็กโกหกว่าครูทุบ?
ครูโกหกว่าไม่ได้ทุบ?
งง ทำไมหลายคนอ่านแล้วสรุปออกมาได้ หรือเราโง่ สงสัยต้องโดนทุบสักที!
comment49-1:เหมือนกันเลยค่ะ อ่านไม่รู้เรื่อง งง
comment49-2:ครูทุบจริง แม่ผิดจริง ไม่ได้แก้ปัญหาให้ลูก มีแต่เพิ่มปัญหาให้ลูก
comment50:
comment51:อาชีพครูน่ายกย่อง แต่คนเป็นครูแบบนี้เจอมาตั้งแต่เด็กยันโต (มีคนปะปนอยู่ทุกที่) ไม่น่ายกย่องเลย
comment52:โทษนะคะ ที่จะถามว่าเรื่องจริงหรือแต่ง

เพราะถ้าจริง ตอนคุณแม่โทรไปก็ไม่ทันได้พูดเรื่องลูกโดนทุบเลย
แล้วทำไมพอลูกมาบอกว่า ครูบอกว่าแม่โทรไปถามเรื่องลูกโดนทุบ
ทำไมคุณแม่ไม่ย้อนครูไปเลยละคะ ว่าถ้าไม่ได้ทุบแล้วรู้ได้ไงว่าจะมาคุนเรื่องนี้

หรือเราคิดลึกเกินไปเนี่ย 555
comment53:เชื่อว่า ครูทุบเด็กจริง
จากที่ร้อนตัว ไปว่าเด็กฟ้องแม่
ถ้าเด็กไม่โกหกนะ
comment54:ผมอ่านรู้เรื่องครับ และเชื่อตาม 53 ว่า ครูทุบเด็กจริงครับ เพราะความร้อนตัวนี่แหละ

ออกมาแหละ ดีแล้ว

แต่ทีหลังอย่าไปทุบคืน มันมีวิธีดีๆเจ็บๆกว่านี้อีกเยอะ
comment55:อ่านแล้วตอนแรกก็งงๆ นะ แต่พอคนอื่นงงบ้างไม่งงบ้าง ผมยิ่งงงใหญ่เลย
comment56:อาจจะเพราะเราเรียนเอกชนมา เวลาครูทำไม่ดีกับเด็กนี่เพื่อนๆจะช่วยยืนยันได้เลย
เพราะเด็กรู้ตัวดีว่าโรงเรียนง้อเด็กมากกว่าครู แต่ละคนที่บ้านฐานะพอสมควรทั้งนั้น
แต่เรื่องครูกร่างๆเราก็เคยเจอ ด่าเด็กผิดคน โทรไปจะด่าแม่เราด้วย คืองงมาก
เรื่องวุ่นวายไปถึงอธิการ มีการขู่ด้วยว่าสามีเป็นทหารยศพันโท โดนพ่อเราสวนเลย
ว่าคุยง่ายดีลุงเราเป็นพลเอก... นางเงียบเลย ตอนนั้นเราแค่ ป.3 ครูคนนั้นด่าเราจนครูคนอื่นด่าเค้าเลยอ่ะ
คิดย้อนกลับไปตอนนี้แล้วเค้าวุฒิภาวะต่ำมากเลย มาเป็นครูได้ไง เพลีย 

แต่เคสนี้ไม่เข้าข้างผู้ปกครองนะ มีวิธีอื่นที่ดีกว่าไปทุบครูตั้งเยอะ แบบนั้นมันลดตัวเกินไป
เค้าใช้กำลังเราไม่จำเป็นต้องใช้กำลัง ไปเช็คแบบละเอียดๆน่าจะได้ ว่าถ้าเด็กกระดูกสันหลังกระเทือน
ก็เล่นเป็นคดีทำร้ายร่างกายเด็กไปเลย มีอะไรให้ทำที่ดีกว่าไปทุบ แล้วไปยอมไหว้ครูทีหลังมากๆ
ถ้าเราไม่ผิดจริงๆ เราไม่ยอมให้แม่เราต้องยกมือไหว้ขอโทษเลยนะ แต่ก็นั่นแหละ เราเรียนเอกชนกับโรงเรียนสาธิตมาตลอด
ซึ่งโรงเรียนแบบนี้เด็กค่อนข้างจะเหนือกว่าอยู่หน่อยๆ มีปัญหาอะไรครูโดนออกมากกว่าอยู่แล้ว
comment56-1:เราก็เรียนเอกชนไม่มีเกิดแบบนี้เหมือนกัน
comment57:ครูทุบไม่ทุบ  ไม่รู้  

แต่จู่ๆ คุณแม่ไปทุบครู   ....   นี่เป็นวิธีของแม่เหรอคะ???   
คุณกำลังสอนอะไรลูกคะ  "ตาต่อตา ฟันต่อฟัน  สมองไม่ต้อง" เหรอคะ??

คุณแม่ อาการหนัก กว่าคุณครู มากมายค่ะ  ...ไร้จิตวิทยา  ไร้การคิดไตร่ตรองมากเลยค่ะ
เรื่องไปกันใหญ่มากเลย  จากครูตบหลัง   เด็กดังทั้งโรงเรียน  ต้องย้ายโรงเรียนกลางคัน  ...ตาต่อตาจริงๆค่ะ
comment57-1:จริงค่ะ แม่ผิด ไม่คิดก่อนทำ 
จึงได้ขอโทษครูค่ะ เพียงแต่ครูจะแสดงเจตนาหรือความเมตตาต่อเด็กให้พ่อกะแม่เห็นก็พอค่ะ
ที่ครูแสดงออกมา มันบ่งบอกว่า ไม่จบ เคียดแค้น 
แต่ก้อจริงตามคุณบ้านดอกชวนชมสารพัดสี  
25 มิถุนายน เวลา 23:33 น. ว่าค่ะ มันไม่ใช่ทางแก้ไขปัญหา
เราเลยหนีปัญหาดีกว่า ครูบอกในห้องประชุมว่า "คุณแม่คะ สามีครูเป็นตำรวจนะคะ." แค่นี้แม่ก้อกลัวแล้วค่ะ ลาเลยดีกว่า
comment58:เหตุผลหลักที่ผู้ปกครองอยากให้โรงเรียนลูกติดกล้องวงจรปิดไว้ในห้องเรียน
comment59:เขียนได้งงมาก เหมือนเรื่องแต่ง

ไม่ทราบว่าเจ้าของกระทู้อายุเท่าไหร่ครับ เขียนเหมือนเด็กเล่านิทานเลย
comment59-1:อ่า อายุ 39 ปีแล้วค่ะ ทักษะการเขียนภาษาไทย การเล่าเรื่องบกพร่องจริงๆค่ะ
comment60:อ่านแล้วงงมากคะ 

น่าจะมีปัญหากับการสื่อสารนะคะ 
เหอๆ
comment61:เล่าได้วกวนมาก ถ้าแต่งเรื่องก็ถือว่ามีลีลาการใช้ภาษาที่ไม่ดีเอาซะเลย ถ้าเป็นเรื่องจริงและครูทุบเด็กจริง แม่ก็ใจร้อนไปหน่อยที่ลุยไปทุบครูถึงที่ แต่ก็เข้าใจได้นะ อาจจะมีอคติอะไรกับพวกครูที่ชอบใช้อำนาจกับเด็กมากเกิน พอเรื่องมาเกิดกับลูกตัวเองเลยออกแนวกรูไม่ทนอะไรประมาณนี้น่ะ
comment62:เพลียกับพวกนักเลงคีย์บอร์ดจริงๆ
เป็นกรูนะ จะทำอย่างโง้น อย่างงี้
ยุให้ใช้แต่กำลัง ไม่เคยใช้เหตุผลแก้ปัญหา
ยิ่งทำต่อหน้าเด็กๆ คิดว่าเท่ โชว์พาวเหรอ
เป็นตัวอย่าง janrai ให้เยาวชนนี่นะ
แต่ช่างเถอะ ตัวจริงพวกนี้โดนตวาด ก็ฉี่ราดแล้ว
เก่งแต่เวลาพิมพ์

สรุปนะ น่าจะซักถามดู จากเพื่อนๆ ที่นั่งข้างๆ ว่าจริงหรือไม่
ถ้าจริง โน่น ทำเรื่องฟ้องไปถึงอธิการ ผอ หรือผู้บริหาร
ถ้าไม่ตอบสนอง ก็เอาถึงโรงพัก กระทรวงศึกษา มูลนิธิต่างๆ
แต่ถ้าไม่จริง คราวนี้อยู่ที่ตัวเด็กละ อันนี้ปัญหาใหญ่ละ

ฝากไว้ให้พวกนักเลงคีย์บอร์ด
comment62-1:ค่ะ แม่สอบถามจากเพื่อนๆลูกแล้วค่ะ ก้อมีเด็ก 2-3 คนนะคะที่บอกเห็น และก็โดนเหมือนกัน แต่ก็แล้วไปแล้วค่ะ
comment63:ตอนเราเด็กๆ(สมัยประถม ป.2 มั้ง) 
ตอนนั้นเราอ่ะชอบหนอนแก้ว ผีเสื้อ ไข่ผีเสื้อ ดักแด้ไรงี๊ 
แล้วพอพักกลางวันเราก็จะเดินไปดูตามต้นไม้ แล้วเราก็เห็นใบไม้แห้งม้วนเป็นเกลียวอ่ะ 
เราก็แหวกใบไม้ที่บังๆหลบพ้นไป เราก็พยายามมองมันใกล้ๆว่าใช่ดักแด้รึป่าว ข้างในใบมันเป็นยังไง
ขณะที่เราใช้สมาธิมากๆอยู่นั้น จู่ๆก็มีมือมาทุบหลังเรา คือตกใจมากๆ หันไปเจอหน้าครูท่านนึง
ครูตวาดเราว่า เด็ดใบไม้ทำไม! ทำไมเป็นเด็กนิสัยไม่ดีแบบนี้!!  (หน้าโรงอาหารเลย เด็กก็เยอะๆ)
คือเราไม่ได้เด็ดใบไม้ แต่เราพูดไม่ออกอ่ะ มันจุก พอเราหายตกใจ เราก็ตั้งสติแล้ววิ่งเลยย วิ่งไปร้องไห้ไป

....เรื่องนี้เราไม่เคยบอกใครเลย 
พอโตมาเรารู้สึกว่าทำไมครูถึงไม่ถามเด็กก่อนว่าทำอะไร ทำไม อย่างไร ไม่มีเหตุผลเลย 

เอิ่มเล่าซะยาวเกี่ยวอะไรกะกระทู้ฟร่ะ?? 555 อ่อ เป็นเด็กโดนครูทุบเหมือนกัน
comment64:ดูมันเรื่องใหญ่...ม๊ากกกก

ไม่เข้าใจ.....  คือจริงๆ นะ เรื่องจริงๆเล๊ยนะ  โดนทุบนี่ธรรมดามากอ่ะ ถ้าเทียบกับสมัยเรียนหนังสือมา
ครูหยิก ครูตี ครูดุ ครูด่า ขว้างช๊อคใส่  ทราบนะว่ามันไม่ดี แต่มาถามตอนโตดิ  ว่าแค้นมั้ย เกลียดมั้ย
ขอตอบเลยว่า  ไม่เคยเกลียดครู  มีแต่กลัว มากกว่า ว่าถ้าทำไม่ดีจะโดนทำโทษ........
(- -")  .......ใจเย็นสักนิดก็ดีนะคุณแม่

แต่ขั้นนี้แล้ว  เรื่องใหญ่  ลาออกดีที่สุด สงสารเด็ก
comment64-1:เราว่าเรื่องมันใหญ่ เพราะครูไปถามเด็กว่าไปฟ้องแม่เหรอ มากกว่าค่ะ

เพราะตอนแรกเหมือนแม่ก็ไม่ได้ติดใจอะไรแล้วนะคะ
comment64-2:โห รร คุณซาดิสจัง 
เราไม่เคยเห็นเรื่องแบบนี้ในรร.เรานะ

แต่มีแบบฟาดไม้เรียวไปเลยเป็นกิจจะลักษณะอ่ะ ถ้าเกิดมีทะเลาะตบตีกันไรเงี้ย ทุบหลังนี่ไม่เคยอ่ะ เถื่อนไป
comment64-3:ใช่เรื่องเล็กมาก บอกลูกเลยว่า สมัยพ่อกะแม่นะ ครูตีไม้หักเลย
บางทีหยิกจนเขียวเลย เพราะไม่อยากให้ลูกรู้สึกไม่ดีกับครู
แต่ที่เป็นเรื่องคือ ครูมันไม่จบ มาคาดคั้น ขมขู่เอากับเด็กอีก
แม่เลยซัดเลย ซึ่งผิดเลย แม่พาลูกซวย
เรื่องนี้แม่ก็ต้องเรียนรู้ไป
comment65:ถ้าเป็นเรื่องจริง ลาออกดีแล้วค่ะ ครูtolarแบบนี้ ไม่สมควรให้มาสอนลูกเรา ทำแล้วบอกไม่ได้ทำ ถ้ามาทำลูกหลานคนใจร้อนเข้าทั้งที่เด็กไม่ได้ทำไรผิด ครูคงโดนตบไปแล้ว ยอมขึ้นโรงพัก ไหนๆก็จะลาออกแล้ว เอาให้มันอายไปเลย ทีหลังก่อนจะทำกับเด็กคนอื่นจะได้มีอดีตไว้เตือนสติบ้าง (อินไปนะ)
comment66:ลาออกดีแล้วค่ะ ทำMind map ไม่ต้องตีกรอบกระดาษนะคะ เป็นการสกัดกั้นความคิด สอนยังมั่วเลย ทำถูกแล้วค่ะคุณแม่
comment67:แม่ที่ยกมือไหว้ครูทั้งๆที่โดนครูสั่งให้ไหว้ขอโทษ กลับกล้า ไปทุบครู เราว่ามันขัดๆกันนะ 

ถ้าเราคิดว่าลูกเราถูก เราไม่ยกมือไหว้หรอกบอกเลย แล้วหลังจากเกิดเหตุการณ์นี้ ครูก็จะเอาไปเล่าให้เด็กนักเรียนฟัง
"ว่าครูน่ะเป็นครูที่เจ๋งแค่ไหน ไม่มีใครกล้ามาเอาเรื่องครูหรอก ขนาดผู้ปกครองยังเคยมาเอาเรื่องครู สุดท้ายก็ต้องมายกมือไหว้ขอโทษครู"
ได้ยินเล่ามาแบบนี้ตั้งแต่อยู่โรงเรียนเก่า ยันโรงเรียนปัจจุบัน เห้อ เราไม่ชอบเลยนะกับครูที่ชอบคิดว่าตัวเองโหดจัดดุจัดแล้วมันเจ๋ง

ตอนอยู่โรงเรียนเก่าโรงเรียนหญิงล้วนชื่อดัง เราเล็บนิ้วก้อยยาว ครูที่โหดจัดคนนึงของโรงเรียนมาเห็นเล็บเรายาว
(ไม่ได้ตรวจระเบียบนะ ครูบังเอิญเห็น) พูดกับเราว่า "ถ้าครูเห็นเล็บเธอยาวอีกล่ะก็ ครูจะหักนิ้วเธอ" 
เอือมกับตรรกะ กล้าเหรอถามจริง??
comment68:ตกลงทุบจริงป่ะ ? เด็กโกหกก็มีให้เห็นอยู่เนืองๆ
แต่แม่ไปทุบครูนี่ก็เกินไปนะ
comment69:เหตุการณ์แบบนี้ คล้ายกับเราตอนเป็นเด็กเลย
ตอนอยู่ ป.4 พักเที่ยง(เวลากินข้าว) เราต้องไปคอยดูเด็กอนุบาลแปรงฟัน (เป็นตัวแทน อะไรสักอย่าง คือเป็นกันหลายคน)

ปัญหาคือ พอดูเด็กน้อยแปรงฟันเข้าชั้นเรียนเสร็จ เราก็ไปซื้อข้าวกิน บางทีข้าวก็หมด หรือบางทีก็เหลือแต่แบบที่ไม่อยากกิน
ทำให้เราเบื่อ ไม่อยากทำ จนมีโดดไม่ไปดูเด็กบ้าง แล้ววันนึงบังเอิญ วันนั้นครูมาตรวจดูว่า เราและเพื่อนมาดูเด็กไหม (วันนั้นโดดพอดี)
เลยโดนตีก้น (ไม้ใหญ่มากกกกก) ก้นเขียวช้ำม่วง โดนไปสามทีหรือ หกทีนี่แหล่ะ
กลับบ้านแม่เห็นแม่ตกใจมาก แบบมันช้ำมากๆๆ แม่เลยโทรฟ้องป้า (ป้าเป็นครูอยู่โรงเรียนที่เราเรียนนั่นแหล่ะ) ((เราไม่รู้ว่าแม่โทรไปฟ้อง))

วันต่อมา ครูที่ตีเราก็เรียกนักเรียนมาเยอะมากหลายคน และก็พูดเสียงดังว่า
"ใครฟ้องแม่ ว่าฉันตี"
เราก็เฉย แต่ในใจก็คิดว่า เราก็บอกแม่นะ แต่ครูรู้ได้ไงวะ
ครูก็ถามอยู่นั่นแหล่ะ ถามเสียงดัง แต่ก็ไม่มีใครตอบ จนกระทั่งครูก็ชี้มาที่เรา แล้วบอกว่า
"เธอใช่ไหมที่ฟ้องแม่ ว่าฉันตีเธอ"
ทุกคนมองมาที่เราเป็นสายตาเดียวกัน เหมือนประมาณว่า เราทำให้ทุกคนที่นั่งตรงนั้นจะต้องโดนทำโทษแน่ๆๆ
เราบอกว่า "บอกแม่เมื่อวาน อาบน้ำกับแม่แล้วแม่ถาม" (ป.4 ก็ยังอาบน้ำกับแม่ค่ะ เพราะว่าเป็นคนกลัวผีมาก)
แล้วครูก็ด่าเราใหญ่ต่อหน้าเด็กๆคนอื่น เราอายมาก กลัวมาก

กลับบ้านไปเลยเล่าให้แม่ฟัง โกรธแม่ด้วยที่แม่โทรไปหาป้า พอแม่ฟังที่เราเล่า แม่ก็โทรหาป้าอีก บอกว่าครูคนนั้นด่าเรา
ทำให้เราไม่กล้าไปโรงเรียนเลย
แต่พอไปโรงเรียนวันต่อมา ครูคนนั้นก็ไม่มองหน้าเราเลย ไม่มายุ่งกับเราอีกเลย แล้วเราก็ไม่ต้องไปคอยดูเด็กอนุบาลอีกต่อไป เย่
comment69-1:นี่ล่ะค่ะ สิ่งที่พ่อเค้ากลัวจะเกิดกับลูกเค้า
comment70:ครูทุบเด็ก - ผิด
แม่ทุบครู - ผิดกว่า
ครูที่โรงเรียนรุม ให้ขอโทาซ้ำซาก - เกินไป
สรุปให้เด็กลาออกดีแล้วค่ะ
comment71:เรื่องจริง หรือ แต่ง ครับ  พอจะมีหลักฐานไหมครับ 

พอดีที่ จขกท เล่ามามันคลุมเคลือล่ะครับ
comment72:เด็กประถม ไม่ใช่ผ้าขาว แล้วหรือ?? งง
ผิดเพราะใจร้อน แล้วที่ทุบลูกล่ะ ไม่เอาเรื่องแล้วหรือ?
สรุปว่าไม่เชื่อลูก??
comment73:แย่จังเลยคะ น่าจะใบ้ชื่อหน่อยนะคะ
comment74:ผู้ใหญ่บ้านเราบางคนมันก็ป่วยแบบนี้แหละครับ
คิดว่า คนแก่กว่าต้องถูกตลอด
แพร่ความคิดกากไปเรื่อยๆ จนอาชีพแม้แต่ครูยังติดเชื้อไปเต็มๆ

เด็กไม่มีโอกาสออกความเห็น โตมาทำงานแต่ใบ้แดรก เพราะโดนกีดกันทางความคิดตั้งแต่เด็ก
บอกตรงๆว่าเป็นคนที่นับถือคนที่ความสามารถ
ถึงเป็นผู้ใหญ่ ถ้าทำตัวกากๆ ก็อย่าหวังจะได้ความเคารพเลย

อ่านแล้วขึ้นจริงๆกับความกากของอาชีพคนที่เรียกตัวเองว่า "ครู"
comment75:อ่านแล้วก็งง ใครทุบใคร วุ่นไปหมด เลยอ่านไม่จบ

สงสัยเราจะแฮงค์ - -'
comment76:ตอนเด็กไม่ได้ทำการบ้านไปโรงเรียน (ทำไม่ได้ ก็ไม่มีใครสอนนี่หว่า) ครูโมโหจับเอาหัวโขกกับโต๊ะนักเรียน ผลคือหัวโน หัวปูด ครูกำชับกับเราว่าถ้าที่บ้านถามให้บอกว่าไปวิ่งล้มมา ตอนนั้นเป็นเด็กก็ไม่กล้ากับครูหรอก ตอนเย็นที่บ้านถามจริง เราก็บอกว่า ไปล้มมา วันรุ่งขึ้นยังไปโชว์ผลงานให้ครูฟังด้วยนะ ว่าที่บ้านถามนู๋ก็บอกว่าไปวิ่งล้มมา
comment76-1:อ่านแล้วสะเทือนใจ
comment77:อะไรคือครูช่วยกันรุมเด็ก ?? เด็กมันก็กลัวดิ ใครจะไปกล้าพูดอะไร แล้วจะให้แม่เด็กขอโทษทำไมซ้ำซาก ที่แม่เด็กโทรไปหาตอนเย็นนั่นแล้วถามว่าแม่ใคร วันรุ่งขึ้นไปดุลูกเค้าหาว่าไปฟ้องแม่ จริงๆครูต้องใจเย็นนะ ตอนเรียนครูมาเขาสอนเรื่องจิตวิทยามาพอสมควร ไม่ได้เอามาปรับใช้เลยหรืออย่างไร มันไม่สมควรตั้งแต่ตอนเด็กตีกรอบก่อนแล้วครูทุบแล้ว สอนให้เด็กรู้จักวางแผน ก็แล้วแต่เด็กสิว่าเค้าวางแผนทำอะไรก่อน จะให้เค้าทำตามใจครูเหรอ ดิฉันก็เป็นครูเป็นแม่เหมือนกัน ถ้าลูกเจอแบบนี้คงให้ย้ายที่เรียน ลูกคงโดนเล็งอ่ะ ในขณะที่เป็นครูก็ไม่เคยทุบตีใช้คำหยาบคาย สอนด้วยคำพูดและการกระทำ ถ้าอยากให้เด็กได้ดีอ่ะนะ
comment78:ของเราตอนป. 4 
ครูภาษาอังกฤษสั่งให้ตอบคำถาม แล้วตอนนั้นใครตอบไม่ได้ / ไม่ทำการบ้าน จะให้เคาะกระดาน ออกไปเคาะหน้าห้อง
แต่อยู่ดีๆครูคนนี้ประสาทเสียเป็นอะไรไม่รู้ เพื่อนเราโดนลงโทษเขกกระดาน 5 ที พอเขกได้ 4 ที ครูบอก เบาไป เริ่มใหม่
เพื่อนเริ่มเขกได้ 4 ที ครูบอกอีก เบาไปเริ่มใหม่ เป็นงี้เรื่อยๆ จนเพื่อนเขกหนักขึ้นเรื่อยๆ ราวๆ 20-30 ทีได้ 
แต่ครูไม่ยอมให้หยุด (คือโดนกันหลายคน ประมาณเกือบสิบคน) 
จนหลังๆ เพื่อนคนนึง ประชดด้วยการ ต่อยกระดาน ดังตู้มๆๆๆ เลย ครูเลยหุบปากเงียบ 
ปรากฏ เพื่อนกระดูกข้อเลือดซิบ ช้ำไปหมด 

พอวันต่อมา พ่อแม่เพื่อนคนนั้นมาเอาเรื่องถึงฝ่ายปกครองว่าทำไม ครูถึงลงโทษเด็กขนาดนี้ 
เราก็ไม่รู้คุยกันยังไง แต่พอวันต่อมา ครูภาษาอังกฤษก็มาพูดในห้องแบบเจื่อนๆว่า 
ครูไม่ได้ตั้งใจจะให้เธอชกกระดานแบบนั้นซะหน่อย <<<< หอกแน่ะ ทะเลาะกับผัวแล้วมาลงกับเด็กแหงแซะ = ='' 

นี่เป็นเรื่องจริง แต่เกิดขึ้นประมาณ สิบห้าปีมาแล้วค่ะ เป็นโรงเรียนเอกชนย่านฝั่งธนบุรี
comment78-1:ใกล้สะพานซังฮี้หรือเปล่าคะ
comment78-2:อย่างเท่ 555
comment78-3:โรงเรียนเอกชนย่านธนบุรีนี่เค้านิยมลงโทษวิธีแบบนี้นะคะ ตอนเรียนเขมะก็โดนแบบนี้แหละ...
แต่ที่เกลียดที่สุดคือครูฉีกหนังสือELLEที่พึ่งซื้อและยังไม่ได้อ่านของเราทิ้ง...คือหล่อนไม่มีสิทธิ์ป่ะ
comment79:อ่านละงงๆ
comment80:พวกครูสมัยนี้ก็ใช่ย่อยนะคับ หึหึ
comment81:มึนค่ะ อ่านแล้วไม่ค่อยเข้าใจ และไม่อยากอ่านซ้ำแล้ว 

งงกับหัวกระทู้ และเนื้อเรื่องกระทู้ มึนทีเดียว
comment82:เราเคยโดนครูหยิก บอกแม่ แม่ไม่เห็นไปหยิกครูกลับเลย 
แต่เราก็บอกแม่เลยว่าเราเกลียดครูคนนี้ พาลเกลียดครูไปคนอื่นไปเรื่อย
ทำให้ไม่เคารพนับถือครูมาตลอด เพราะเจอครูที่เป็นอาชีพ 
ไม่ใช่ครูด้วยเกียรติและความรักในการให้ความรู้แก่เด็ก
comment83:เพื่อนเราเคยโดนทั้งทุบและแตะคะ ทุ๊บดังบึ่ม !! เลย แะแกทำบ่อยมาก กับเด็กหลายคนด้วย
ส่วนเตะนี่อาจจะดูไม่แรง แต่มีรอยเขียวช้ำไปถึงบ้าน 
ตอนแรกเราก็ไม่ได้ใส่ใจ เพราะเราเด็กมาก ป.4 เอง แต่เห็นเหตุการ์น
แล้ววันรุ่งขึ้น แม่เพื่อนเราเดินทางมาฟ้องครูใหญ่ว่าครูคนนี้ทุ๊บและเตะขาจนลูกขาช้ำ
ตอนที่เขาคยุกันในห้องปกครองเราไม่รู้ว่าคุยอะไรบ้าง แล้วตอนหลังเราก็ถูกครูเรียกไปที่ห้องปกครองด้วย
เพราะเพื่อนเราบอกว่าเรายืนอยู่ข้างๆ แล้วแม่เพื่อนคิดว่าจะเป็นพยายานได้
จำได้เลยว่าในห้องมีครู 2 คน รุมถามด้วยคำพูดที่ขมดุ 
แต่เราก็บอกไปว่าเป็นเรื่องจริง เราเห็นครูเตะจริง
ครูที่ถูกกล่าวหาก็ไม่ยอมรับ แล้วก็ตีมือเราด้วย โทษฐานโกหก (ซึ่งเราไม่ได้โกหก)
แล้วพอกลับบ้านเราเล่าให้แม่ฟังว่าโดนตีเรื่องอะไร
เราบอกแม่ว่า ครูคนนั้นถามว่า เค้าเคยทุ๊บเพื่อนมั้ย เคยแตะมั้ย แล้วนู๋บอกว่าเคย ก็เลยโดน
วันรุ่งขึ้นแม่เราเลยเอาด้วยเลย ไม่ได้เอาเร่องที่ตีเรานะ 
แต่เอาเรื่องที่ทุบแตะเด็ก เพราะแม่เองก็เห็นกับตามาหลายครั้งแล้วว่าทุ๊บจริงๆ เสียงดังมาก

แล้วเรื่องราวเป็นไงต่อจำไม่ได้ละ
จำได้แต่หลังจากนั้นรู้สึกไม่อยากเรียนกับครูคนนั้นเลย เพราะแกไม่ชอบเราแล้ว

ป.ล. กลายคนอาจจะสงสัยว่า เรื่องมันตั้งเกือบ 20 ปี ทำไมจำได้
ก็เพราะในเฟสกรุ่มเรายังเอาเรื่องนี้มานินทาครูคนนี้กันอยู่บ่อยๆ 5555
comment83-1:น่ากลัวจังค่ะ
comment84:มั่วมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ เสีบเวลาอ่าน เพลีย
comment85:ไหนๆก็ไหนๆละ 

เอืมระอากับครูสมัยนี้บางคนละ

น้องชายเราตอนอยู่ ม.ต้น

ตอนครูขานชื่อ แกอ่านชื่อน้องเราไม่ถูก

แกเลยพูดขึ้นมาลั่นห้องว่า

"ชื่อห่าาาไรวะ อ่านยาก ชิป หาย   แล้วมันแปลว่า ส้น Teen ไร วะ"

เท่านั้นแหละ เด็กๆพากันฮาทั้งห้อง

แล้วหลังจากนั้น น้องเราก็กลายเป็นตัวตลกของห้องไปเลย
แบบว่า ครูเอาชื่อมาล้อให้อาย

ป.ล. ชื่อพ่อแม่ตั้งให้ เดือดร้อยครูหรอคะ ??
comment86:อนาถใจ สงสารเด็กนักเรียน ครูที่ไม่มีใจรักการเป็นครู เลือกเรียนครูเพราะไม่รู้จะเรียนอะไรดี แล้วก็บางคนเหมือนโรคจิตได้ตีนักเรียนแรง ๆ ได้เป้นที่กล่าวขวัญถึงในทางไแย่ ๆ เช่น ครูโหด ครูฝ่ามืออรหันต์แล้วจะชอบใจมาก ครูแบบนี้เจอได้ทุกโรงเรียนอ่ะค่ะ

ตอนเราเรียนประถม อยู่ ป.2 ครูสอนศิลปะสั่งการบ้าน พอถึงเวลา เพื่อนผู้ชายคนหนึ่งไม่ได้วาดรูปการบ้านมา ครูเรียกออกไปหน้าห้อง ใคร ๆ ก็คิดว่าคงโดนไม้เรียวตีตูด แต่เปล่าเลย ครูแกเข่าลอยใส่ท้องเพื่อนเรา เพื่อนจุกจนตัวงอหน้าแดงก่ำ ครูไล่กลับไปนั่งโต๊ะ เพื่อนกลับมานั่งตัวงอน้ำตาไหลเงียบ ๆ ครูก็สอนต่อเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นและไม่สนใจเพื่อนเราเลย

ตอนนั้นรู้สึกสงสารเพื่อนคนนี้มาก  เพราะเพื่อนบอกว่า อยู่กับพ่อ 2 คน แม่ไปทำงานต่างประเทศ เรามองแล้วก็คิดสงสาร กลับบ้านไปจะฟ้องแม่เหมือนเด็กคนอื่น ๆ แม่ก็ไม่อยู่ พ่อก็คงทำงานแล้วพ่อเป็นผู้ชายยังไงก็ไม่เหมือนแม่อยู่ดี
comment86-1:เข่าใส่เด็กป2 พระเจ้าช่วย!!!!
comment86-2:อ่านแล้วน้ำตาไหลเลยค่ะ..
comment86-3:ทำไมมันเลวขนาดนี้นะ ทำกับเด็ก 
อนาถจริงๆ
comment87:แนะนำให้มีกล้องวงจรปิดทุกห้องเรียนเลยค่ะ เหมือนเดี๋ยวนี้ต้องมีกล้องติดรถยนต์ สมัยนี้ต้องมีหลักฐานยืนยันความบริสุทธิ์
comment87-1:แล้วเอาแบบให้ผู้ปกครอบสามารถดูผ่านมือถือได้ด้วยยิ่งดีเลยค่ะ
comment88:เป็นผมโรงเรียนแตกไปตั้งแต่วันแรกที่ครูพูดกับลูกว่า
"ครูบอกว่าหนูไปฟ้องแม่ว่าครูทุบหลังเหรอ ไหนๆทั้งห้อง 40 คนนี่ มีใครเห็นเป็นพยานได้มั๊ยว่าครูทุบ ....." เพราะแม่ยังไม่ได้พูดอะไรเลยนะ

โรงเรียนไม่ได้แตกที่ทุบเด็กครับ แต่แตกที่สันดานครูครับ คิดจะเป็นครูแต่
"ไร้ซึ่งจรรยาบรร หรือจิตวิทยา" ไม่มีคุณสมบัติเป็นครูที่ดีครับ คนเป็นครูที่ดีควรมีทั้ง 2 อย่าง

ถ้าโรงเรียนเอกชนเรื่องคงถึงผู้อำนวยการ ถ้าโรงเรียนรัฐเรื่องคงถึงกระทรวงครับว่า
"บุคคลกลุ่มนี้ที่กล่าวถึงทั้งหมดไม่มีคุณสมบัติเหมาะสมที่จะเป้นแม่พิมพ์ที่ดีของชาติได้ครับ"
comment89:เป็นตุเป็นตะ
comment90:เขียนmind map ต้องตีกรอบตามที่ครูบอก - -"

เออนะ แทนที่จะให้เด็กคิดเองทำเองวางแผนเองเพื่อให้เกิดการเรียนรู้
comment91:เคยเจอตอนมัธยมค่ะ เราอ่อนเลขมาก เรียนในห้องครูจะเรียกถามก็จะเรียกเราบ่อยๆ พอเรายืนครูก็จะพูดว่า "ถามบ่อยๆจะได้ฉลาดขึ้นมาบ้าง" หรือบางวันเวลาครูถามว่ามีใครสงสัยอะไรบ้าง เรายกมือถามครูพูดว่า "ง่ายๆแค่นี้ยังถาม" เฮัย มันใช่รึเปล่าคะครู ครูคนนี้ทำให้เราเกลียดวิชาเลขไปเลยค่ะ
comment92:ตอนสมัยเรียนชั้นม.1  ยืนเข้าแถวหน้าเสาธง ก็ตามประสาเด็กๆยืนคุยกัน  และขณะคุยกันเพลินเพลิน มือมาเลยค่ะ ป๊าบ! เต็มหลังเพื่อน ท่ามกลางสายตาเด็กนับร้อย
ครูผู้ชายวิชาพละ มาแบบเงียบๆ ฝ่ามือพิฆาตฟาดกลางหลัง
.....
ผลคือ เพื่อนชักค่ะ เพื่อนลงไปชักดิ้นกับพื้น ตาเหลือก มือจีบเกร็ง  ต้องรีบพาส่งโรงพยาบาล เป็นเรื่องเลยคุณครู
comment93:เราเชื่อว่าเรื่องจริง เพราะในสังคมรร.ที่ไม่มีผู้ปกครองอยู่ด้วยเหมือนครูจะเป็นใหญ่ทำผิดก็เหมือนไม่ได้ทำ เราเจอมากับตัวตอนมอหกเราจะเข้าห้องสมุดทุกวันแล้ววันนึงครูเค้ามาชี้เราตอนเข้าแถวหน้าเสาธงช่วงเช้าว่าให้ไปห้องปกครอง เราก็ถามทำไม ก็เอารูปจากกล้องวงจรปิดเป็นรูปเรากำลังยืนแล้วเอาสมุดเก็บเข้ากระเป๋า ภาพขยายมาใหญ่ๆใส่กระดาษเอสี่มาให้ดู ครูก็ทำหน้าแบบสุดๆ เหมือคนจับขโมยได้ เค้าหาว่าเราขโมยหนังสือห้องสมุด สุดท้ายเราไปนั่งร้องอยู่ห้องปกครองว่าเราไม่ได้ทำเพื่อนๆก็ไปเป็นพยาน ครูประจำชั้นเค้าก็เหมือนไม่เชื่อเราก็เค้าเป็นเพื่อนครูกันนี่เนอะ วันนั้นเราโชคดีด้วยนะที่สมุดต้นเรื่องเราเอามารร.พอดี แล้ารองผอ.แกเป็นฝ่ายปกครองแกไปดูกล้องวงจรปิดด้วยตัวเอง สรุปเรื่องจบที่เป็นการเข้าใจผิด มันมีหนังสือห้องสมุดหายแล้วกลุ่มเราคือกลุ่มที่เข้าห้องสมุดบ่อยที่สุดของรร. วันนั้นเราเดินถือสมุดจดโน๊ตของเราเองผ่านเคาท์เตอร์ยืมไปเก็บใส่กระเป๋า เค้าเลยสรุปเอาเองว่าเราขโมย ตอนเค้ารู้ว่าเราไม่ผิดก็ขอโทษเหมือนพูดผ่านๆ ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ในห้องปกครองแคบๆ ทีตอนกล่าวหาละหน้าเสาธงคนทั้งสายชั้นมองเราจุดเดียว ตอนใส่ร้ายล่ะพูดไปให้ทั่วเพราะตัวเป็นครู  ที่กล่าวหาเรามีใครช่วยแก้บ้างก็ไม่มี เกลียดครูพวกนั้นฝังใจตอนนั้นแช่งทุกวัน ถ้าครูมาอ่านก็รู้ด้วยนะที่วันนั้นไม่โทรฟ้องพ่อแม่ เพราะพ่อแม่หนูเขาทำงานงานที่มีคุณค่ามากกว่าคนอย่างคุณอยู่ แล้วเรื่องวันนั้นวันนี้หนูก็ยังแค้นฝังหุ่นอยู่
comment93-1:ขอบคุณค่ะ มันมีจริงๆน้าาา
comment94:ไม่ได้โลกสวยนะ แต่ถ้ามาทุบเจอตีนแน่

มีไม้เรียวก็ตีตูดไปสิ จะมาทุบๆอะไร ไม่ชอบ
comment94-1:ใช่ถ้าตีนี่ไม่ว่าเลย
comment95:เราอ่านย้อนไปย้อนมาเพื่อทำความเข้าใจ แต่ก็ไม่เข้าใจ งงมาก ณ จุดจุดนี้ - -
comment96:แม่ไปทุบแล้วรู้สึกผิด 
ตนเองนั้นเวอร์เกิน 
ถึงกับยอมทุกคืบทุกศอกของครูไม่จบสิ้น 
เพราะคิดว่าตนผิดจริงๆ 

แต่วิธีการบุกได้คืบเอาศอกของครูในสถานศึกษามันไม่เป๊กดิชั้นเลย
แม้กระทั่งสามี จขกท ยังนิ่งไว้ไม่อยู่ 

มันผิดเลยเถิดการแสดงตนเป็นแบบอย่างว่าให้อภัยค่ะ
อีกประการนึง ร้ายพอกันแน่นอน เรื่องมันจึงเป็นเช่นนี้
comment97:เรื่องแต่งสนุกดีครับ ขอบคุณครับ
comment97-1:ยืนยันว่าจริงไม่แต่งเลยค่ะ
comment98:ฝึกเขียนเล่าเรื่องอีกเยอะๆนะคะ เอาใจช่วยค่ะ

เผื่อว่าครั้งหน้าเราจะเข้าใจการสื่อสารของคุณ จขกท. ได้ดีขึ้น
comment98-1:ลองเขียนใหม่แล้ว ลองอ่านดูนะคะ ขอบคุณจริงๆ
comment99:...
comment100:ครู รรไหนเนี่ยไม่ไหวเลย แม่เขาก็โหดไปนะ

ปล. ทำไมรู้สึกว่าอ่านแล้วเข้าใจยากแปลกๆ
comment100-1:....เขียนไม่เก่ง...
comment101:คูรก็คือคนทั่วไปละครับ มีดีมีเลว มีฉลาดมีโง่กว่าเด็ก(จากการวัดทั่วประเทศ) ครูชอบไปบ่อนเขมร ครูชอบกินเหล้าสูบบุหรี ครูเป็นชู้ ครูโกงนม ครูโกงเงินเด็กนักเรียน ครูโกงค้าก่อสร้าง ครูบ้าอำนาจ ครูผิดแล้วไม่ยอมรับผิด ครูสอนความรู้วิชาการผิดๆ  ครูล่วงละเมิดเด็ก ฯลฯ

ผมว่าที่ครูเป็นแบบนี้ เพราะสังคมไทย ส่วนหนึ่ง และสังคมครู ที่ยอม ให้เป็นอยู่อย่างนี้ 
สมัยก่อน  ผมมอง ครู เป็นเทวดา เชื่อและไว้ใจ ทุกอย่าง ซึ่งเป็นเรื่องที่โง่มากๆ
เด็กและพ่อแม่เด็ก ต้องแยกแยะครูที่หวังดีต่อเด็กให้ได้ ไม่ใช่แยกแยะว่าครูดีหรือเลว 
อย่างการทุบเด็บเป็นเรื่องที่เลวร้ายมาก เพราะทำให้ภายในช้ำ หนักกว่าตีด้วยไม้เรียวที่ก้นซะอีก
ครูที่ทุบ ผมคิดว่า ต้องการทำร้ายเด็กโดยที่ไม่ให้มีร่องรอย 

แล้วลองดูเด็กไทยสมัยนี้สิครับ ถ้าดีก็ชมครู แต่ถ้าเลว ครูบอกว่าครูไม่เกียว เป็นที่ตัวเด็กเอง 
ผมว่าถ้าจะวัดครู ก็ลองดูมวนรวมของเด็กไทยสิครับ ว่าฉลาดขึ้น หรือ มีคุณธรรมมากขึ้น หรือลดลง?
comment102:เชื่อเรื่องที่ จขกท เล่า .

เข้าใจนะทำไมถึงต้องยอมขอโทษ ก็ลูกเราเรียนที่นั่นก็ต้องยอมเค้า

แล้วทำไมต้องทุบครู ก็เพราะโกรธที่ครูยังมีหน้ามาดุลูกว่าฟ้องแม่ไง

เกิดและเติบโตมาในตระกลู คาทอลิก เรียนก็เรียนโรงเรียนคาทอลิก

 แต่ไม่คิดจะเอาลูกเข้าเรียนในโรงเรียนคาทอลิกเลย..


...จากแม่คนหนึ่ง..
comment102-1:เรานี่แหละค่ะ เกิดและโตในตระกูลที่เรียน คาทอลิค ทั้งบ้าน
แล้วก็เรานี่แหละ เอาลูกเรามาเข้าคาทอลิค 
เรียกว่าไม่เข็ด
comment103:สรุปไม่ได้ว่าใครผิดหรือถูก แต่โลกปัจจุบันนี้ แสบๆกันเยอะครับ
ทั้งตัวเด็กเอง ผู้ปกครอง และครู โยนผิดกันไปมา ใช้อารมณ์เหนือเหตุผล
comment104:มหาลัยเดี๋ยวนี้มีกล้องวงจรปิดกันหมดแล้ว
โรงเรียนปฐม มัธยมก็ควรมีได้แล้วนะคะ
comment105:เราว่าบางครั้งครูแม่มหมั้นเขี้ยวเด็ก แบบว่าอยู่ดีๆก็อยากบิดอยากหยิก อยากทุบ
สมัยประถมนะ เราเป็นเด็กเจ้าเนื้อ อวบๆ แล้วชอบมีเจ๊คนนึง แบบว่าชอบหาเรื่องหยอกเราตลอด บางทีแม่มก็เอาปากกามาจิ้มๆที่ตัว ไม่รู้เป็นไรมากป่าว ตอนนั้นเป็นเด็กไม่กล้ามีปากเสียง มาคิดดูแล้วแม่มโรคจิตค่ะ
comment106:เคยโดนทุบเหมือนกัน บวกเลขผิด
ทุบกุเพื่อ หาว่าสับเพร่า อะไรวะ ก็สอนดีๆไม่ได้ไง
ตีเดกละคิดว่าจะฉลาด พอไปฟ้องแม่ก็มาไม่พอใจ
ตัวเองทำตัวเองปะวะ เป็นใครใหญ่มากจากไหนเก็บกดอะไรมามากปะ
ผัวไม่รักหรือลูกไม่เลี้ยง
บุญคุณอะไรก็จบกันตรงนี้เถอะ บายยย อาฆาตตั้งแต่ป.1 ละ 
ตอนนี้ขึ้นปีสี่ก็ไม่ลืม บายยยยยยยยยยยยย
comment106-1:เราก็เคยโดนทุบหลัง หยิกหูเพราะไอ้บวกเลขผิดเหมือนกันค่ะ ทุบแบบกระอักเลย
comment107:เล่าได้ไม่รู้เรื่อง ต้องอ่านซ้ำไปซ้ำมาหลาย ๆ รอบ -*-

สรุปว่าแม่ไปทุบครู เพราะโมโหที่ครูทุบลูก >>>>> อย่าทำแบบนี้อีกนะคะ การแก้ปัญหาไม่จำเป็นต้องใช้กำลังในการเอาคืนค่ะ ต้องใช้สมองให้มาก ๆ ค่ะ

ขอโทษครูทุกภาคส่วน >>>>> เพื่อ????????????????????

ขอโทษที่ต้องพูดตรง ๆ นะคะ คนปกติเค้าไม่ทำกันหรอกนะคะ มานั่งพูดขอโทษซ้ำๆ มันอ่านแล้วขัด ๆ อ่ะค่ะ คุณแก้ปัญหาไม่ถูกจุดค่ะ
เป็นเราถ้าเราผิด เราจะขอโทษแค่คู่กรณีเราค่ะ บ้ารึป่าว มานั่งพูดซ้ำ ๆ กับคนที่ไม่เกี่ยวข้องแถมตอนแรกยังจะยอมไปขอโทษหน้าเสาธงอีก 

บร้าาาาาาไปแล้วววววววววววว
comment107-1:ที่แม่ยอมเพราะ
1. อธิการ หรือ ผอ. เค้าให้ครูที่เคยเป็นครูประจำชั้นเดิมของแม่ (แม่เป็นศิษย์เก่า รร นี้) มาพูดกะแม่ ด้วยความที่แม่เองก็กลัวว่า ครูที่รักของแม่จะโดนตำหนิจากผู้ใหญ่ว่าทำงานไม่สำเร็จแม่จึงยอมขอโทษค่ะ
2. แม่ผิดจริงๆเพราะไปทุบครูก่อนถามเรื่องราว
3. สงสารลูก
comment108:ผมอ่านแล้วเข้าใจนะ แต่บางกระทู้ผมก็อ่านไม่เข้าใจ ทั้งที่เขาเข้าใจกัน
comment109:อ่านไม่รู้เรื่อง -____-"
comment110:เมื่อวานไปทำธุระที่โรงเรียนแห่งหนึ่ง ช่วงเช้าเด็กๆ กะลังจะเข้าแถวเคารพธงชาติ....เห็นครู(ผู้หญิง) คนนึง เดินทุบหลังเด็กทั้งแถวเลย...ผมตะโกนถาม เสียงดังเลยว่า....โรงเรียนนี้ยังมีครูแบบนี้อีกเหรอ....เด็กๆ + คณะครูหันมามองกันทั้งโรงเรียนเลย (โรงเรียนไม่ใหญ่ มีเด็กประมาณ 200 คน)...

บางสิ่งบางอย่างเราต้องแยกให้ออกว่าสิ่งไหนควรทำ สิ่งไหนไม่ควรทำ.....ถ้าเป็นลูกผมโดนแบบนี้จริงๆ โดนกรุกระทืบแน่... แบบนี้อย่าเป็นเลย เสียชื่อ "ครู" หมด
comment110-1:แล้วคุณพ่อรู้มั๊ยคะ ว่าเค้าทุบทำไม
comment111:จากประสบการณ์ที่ผมเจอโดยเฉพาะครูที่มีตำแหน่ง ผอ. โรงเรียนนี่กร่างยังกับอะไรดี
เลยจัดถอนหงอกไปหนึ่งดอก ตั้งแต่นั้นมาเลยค่อนข้างมีอคติกับครูที่เป็นรุ่นเก่าๆ
comment112:แต่งใช่ไหมครับ ไม่ค่อยเนียนและดูเกินมนุษย์มนา คล้ายกับ ผู้หญิงสก๊อยตะโกนด่าป้าบนรถเมลเลย
comment112-1:ไม่แต่งค่ะ เรื่องจริงค่ะ เรื่องเศร้าของคนเป็นแม่ที่ทำร้ายลูกนี่ล่ะ
comment113:ใครทุบใคร งงไปหมดหล่ะ
comment114:ยิ่งอ่าน ยิ่ง งง กว่าเดิม
comment115:ไม่มีความเห็นใดๆ ทั้งสิ้น
ขอเดินออกจากกระทู้ไปอย่างเงียบๆ

พร้อมกับคำว่า...งง
comment116:เคยโดนมาทุกรูปแบบจากทั้งโรงเรียนเอกชน โรงเรียนรัฐบาล
ใช่ว่าเอกชนจะไม่เจอนะ 
เจอจากครูฝึกสอน 
ส่วนรร รัฐบาลทำร้ายร่างกายเจอแน่นอน แค่ทุบยังเบาะๆ ตบ หยิก กระชากผมลากไปตามทาง  โดนมาหมด
ข้อหาไม่ติดกิ๊บ ไม่ก้มหัว ไม่ไหว้ สารพัด
พ่อแม่บอกให้ทนเอา เดี๋ยวจะมีปัญหา ระยะยาวโดนกลั่นแกล้งจนอยู่ไม่ได้
comment117:เข้ามางง
comment118:ครูสมัยประถม4 คนนึง จำไม่เคยลืม เราเอาขนมที่บ้านทำขายมากินกันกับเพื่อนๆ เพื่อนเกรงใจหยิบขนมเราไปแล้ววางเงินให้ ครูคนนี้มาเห็นเรียกเราไปด่า หาว่าเอาของมาขายในโรงเรียน เลว พออธิบายให้ฟังก็ด่าเราว่าฉลาดแกมโกง เพราะเราไม่ได้เอาไปให้ครูกินไง และครูชอบดูถูกลูกแม่ค้า ลูกชาวนา หัวหน้าห้องเราครูคนนี้เป็นคนแต่งตั้ง ให้ลูกหมอเป็นหัวหน้าห้องโดยที่ไม่มีการยกมือเลือก ให้ลูกหมอมีสิทธิทุบตีและลงโทษเพื่อนในห้องได้เลย ไม่มีใครทำอะไรได้ มันอยากจะตีใคร จะทุบใครก็ไม่มีใครกล้าฟ้อง และไม่รู้จะฟ้องกับใคร ปีนั้นเราเครียดมาก การเรียนตกไปเลย พอขึ้น ป.5 ครูคนใหม่รู้เรื่อง จึงเรียกลูกหมอคนนั้นไปคุย ห้ามทำอะไรแบบนี้ เรื่องถึงจบได้ เป็นการเรียน ป.4 ที่สภาพจิตใจย่ำแย่เพราะครู

หลังเรียนจบ เดินเจอครูคนนี้ที่ไหน ไม่เคยยกมือไหว้ หมดศรัทธาจริงๆ
comment119:เอาไรมากมายกับครูครับ ผมยอมรับว่าครูบางคนเขาไม่ได้อะไรมากมายหรอก คนที่มีจิตใจเป็นครูจริงๆ เขาอยากจะสอนเด็กๆของพวกเขาจริงๆ ผมเห็นมาแล้วครับ ครูที่ตั้งใจสอนเราจริงๆ พอเราไม่สนใจเขาจะมาว่าเรา ผมก็ไม่โกรธท่าน แต่กลับขอบคุณด้วยซ้ำ ถึงท่านจะโหดก็เถอะ แต่ท่านอยากให้เราได้จริงๆ (ผมโง่คณิตน่ะ ปกติไม่ค่อยอ่านหนังสือหลังจากเรียนกับท่าน อ่านตลอด) ผมรู้ว่าปัญหาของครูมีเยอะ ถึงให้ผมพูดมันยาวครับ นี้แหละคือสาเหตุทำไม ผมจึงไม่เรียนครู (ผมไม่ได้หนีปัญหาน่ะ) อยากจะแก้ปัญหาประเทศนี้ด้วยซ้ำ เอาใจช่วยครับ ขอให้เราทำสิ่งที่ถูกต้องก็พอ ใครมาว่าอะไรเรา ยังไงเราก็ไม่ผิด ทำตามกรอบไว้ก่อน สู้ๆ
comment120:ลูกสาวเรียน เอกชน มาตลอด 6 ปี จากประสบการณ์ ไม่คิดว่า ครูจะกล้าทำ นะคะ  แต่ถ้าทำจริง กล้าตีจริง ไม่ว่าลูกจะทำผิด หรือถูก ดิฉันไม่ทำแค่ "ทุบ" กลับอะคะ  แต่จะ "กระโดดถีบยอดอก" เลย

และไม่มีทางขอโทษด้วย
comment121:จากประสบการณ์ตรง  เราเชื่อค่ะว่ามีครูแบบนี้อยู่จริง

ตอนอนุบาล 2  เราโดนครูทุบหลังดัง ตุ๊บ(กำปั้นฟาดลงเต็มหลังแรงมาก)  เหตุผลคือไม่ยอมหลับตา  ในเวลานอนช่วงบ่ายของเด็ก  แค่นั้นเอง
ทั้งที่เราเป็นเด็กเรียบร้อย  ไม่เคยเกเรใครเลย  วันนั้นก็ลืมตาเงียบๆ ไม่ได้ชวนเพื่อนคุยแต่อย่างใด

ยอมรับเลย  น้ำตาตกในจริงๆ  ไม่คิดไม่ฝันว่าครูจะทำเรา  ตกเย็นเลยเล่าให้พ่อฟัง(พ่อเป็นเพื่อนกับครูคนนี้มานานแล้วด้วย  แกค่อนข้างดุ)

รุ่งขึ้นพ่อไปคุยกับผอ.  ครูคนนั้นถูกเรียกพบ  แกยอมรับค่ะ  พ่อเราเลยไม่ทำเป็นเรื่องใหญ่อะไร  ขอแค่อย่ายุ่งกับเราอีก  และขอสอบเลื่อนชั้นขึ้นป.1  เลยไม่ได้เรียนกับครูคนนั้นอีกเลย  หน้ายังไม่กล้ามองเลยบอกตรง ๆ รู้สึกหลอนมากามประสาเด็ก

แต่ตอนนี้แกแก่เเล้วค่ะ  เราก็เคยไปเยี่ยมแกที่บ้านกับพ่อบ่อย ๆ  ไม่ลืม  แต่ให้อภัยแกค่ะ  เพราะแกชมว่าเราโตแล้วสวยดีนะเนี้ย
comment122:เรื่องแบบนี้เป็นเรื่องละเอียดอ่อนน่ะครับ
ถ้าไม่มีมูลความจริงก็อย่านำมาตั้งกระทู้เลยครับ
comment122-1:เรื่องจริงจากเราเลยค่ะ
comment123:ตอนเด็ก ครูประจำชั้นเราก็อวยพวกลูกครูด้วยกันเองบ่อยๆ
ชอบให้เป็นหัวหน้าชั้น ตัวแทน นั่นนี่ตลอดทั้งๆที่ก็ไม่ได้เก่งอะไร
เราเองเป็นลูกชาวนาจนๆ แต่บังเอิญว่าเรียนเก่งสอบได้ที่1ทุกเทอม
 เรากับลูกครูคนนี้ทะเลาะกันประจำ แบ่งฝ่ายกันด้วยนะ แต่เราแพ้ตลอดแหละเพราะคนอื่นๆเขาก็เลือกประจบลูกครู (แป่ว)
แต่สุดท้ายเรากับลูกครูคนนี้กลายเป็นเพื่อนสนิทกัน เพราะในมุมของเขา เขาเองก็กดดัน ที่ทุกคนคิดว่าเป็นลูกครูต้องเรียนเก่ง 
ต้องทำตัวเป็นตัวอย่าง เป็นหัวหน้าห้อง เป็นอะไรต่อมิอะไรที่เขาไม่อยากเป็น แถมมามีเราเป็นคู่แข่ง 
เรื่องราวเลยจบแบบ Happy Ending.
comment124:วันนี้อารมณ์ดี สมองปลอดโปร่งทั้งวัน
แต่ อ่านกระทู้นี้ไป ปวดหัวโคตร อ่านไม่รู้เรื่อง
แต่ เห็นเป็นกระทู้แนะนำคนโหวต 300 กว่า เลยอ่านใหม่อีกรอบ
เลย ปวดหัวหนักเข้าไปอีก คนเม้นกระทู้ได้เนี่ย อ่านรู้เรื่องจริงๆเหรอเก่งจังเลย
comment124-1:ทำไงดี งั้นเดี๊ยวรอ คุณแม่ของคนที่เข้ามาดูกระทู้เค้าเป้นครูภาษาไทยน่ะค่ะ
แกว่าจะเขียนให้ใหม่ค่ะ
comment125:เราขอเล่าเรื่องราว School Bullying by My All Due Respect Teachers ให้ฟังนะคะ ยาวหน่อย

ประสบการณ์แรกคือ ตอนอยู่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กที่ศูนย์อนามัยเขต 24 เรากินข้าวกลางวันไม่หมดค่ะ ข้าวถาดอ่าค่ะ 
เราเป็นเด็กที่ไม่ชอบกินข้าว อาหารโปรดของเราคือพะโล้ วันไหนถูกปากขอที่บ้านทานเองจนเกลี้ยงเลยค่ะ ตอนนั้นน่าจะ 3 ขวบ
จำเหตุการณ์ได้ดี เราทานข้าวไม่หมดเป็นประจำอยู่แล้ว แล้วจะโดนตะคอกโดยครูที่ชื่อว่า ครูตุ่ม ตลอด ตะคอกเราทุกวัน เราก็หงอนะ 
แต่วันนั้นเราโดนตี ตีหลายทีนะ ครูใช้มือตี เสร็จแล้วจับเรายัดตู้ เพราะเราแหกปากร้อง คิดดูละกันค่ะ นึกถึงตู้เห็บไม้กวาดเล้กๆในห้องเด็กอนุบาล เราโดนยัดเข้าไป ปิดประตูด้วย เรายิ่งร้องใหญ่เลย สักพักมีครูอีกคนเดินมา จำได้ว่ามีไฝตรงปาก บอกว่า พี่ตุ่มพอได้แล้ว แล้วครูก็มาอุ้มเราออกไป เราร้องไห้นานมากกว่าจะหยุด เราไม่รู้นะเราทำผิดอะไร ทำไมต้องทำกับเราแบบนี้ด้วย ตอนเย็นยายเรามารับ เราไม่ได้พูดอะไร แต่เรารู้แค่ว่าวันถัดมา ครูคนนี้ลาออกค่ะ 10 ปีผ่านไป เราเรียนอยู่โรงเรียนมัธยมชื่อดังย่านบางเขน แถวนั้น เราเดินผ่านกรมทหารแห่งหนึ่ง เยื้องๆกับกรมป่าไม้ เราเจอครูเค้าเดินกับลูกสาวค่ะ น่าจะวัยใกล้ๆเรา เราจำครูเค้าได้ เราสบตาครูเค้าเพื่อจะดูว่าครูเค้าจำเราได้ไหม สักพักครูเค้าก็หลบตาเราไป เราคิดว่าครูก็จำเราได้ เรากลับไปที่บ้านไปคุยให้ที่บ้านฟังว่าจำได้ไหมตอนเด็กๆที่หนูเคยโดนตียัดตู้ ยายกับแม่เราบอกว่า หา ไม่เห็นเคยเล่าให้ฟังเลย เราจำไมไ่ด้ว่าเราเล่าให้ที่บ้านฟังไหม แต่เราจำได้ว่าเรากลัวมากๆ กลัวที่จะพูด กลัวพูดไปแล้วจะโดนตีซ้ำ เพราะที่บ้านก็เคี่ยวเข็นให้เรากินข้าวเหมือนกัน ขนาดถึงกับซื้อยากุมารมาให้เรากินตอนเด็กๆ เรากลัวเค้าจะซ้ำเติม แต่พอเล่าไปงี้ ยายบอกว่า ทำไมไม่เล่าตั้งแต่ตอนนั้น ถ้าเป็นตอนนั้นนะ ครูคนนั้นได้ฉะปะดะกับข้าพเจ้าแน่ๆละ ยายเราพูด มาตีได้ยังไง ไม่ได้เลี้ยงดูฟักฟูมมา

เหตุการณ์ที่ 2 คือตอนอนุบาล 3 เราเขิยบไปเรียนโรงเรียนที่ตั้งอยู่ในกรมทหารแห่งหนึ่งย่านบางเขนค่ะ ตอนนั้นเราโดนทุบหลัง เรางงว่าทำไมเราโดนทุบ ทั้งๆที่เราเป็นเด็กที่ตั้งใจเรียนมากๆ กล้าแสดงออก ครูค่อนช้างจะชม เราเป็นคนเขียนหนังสือหัวเหลี่ยม เลียนแบบลายมือครูตามกระดานดำค่ะ แล้วเหมือนเราจดผิดเนี่ยละ กำลังลอกคำสั่งลงสมุดจดการบ้าน เราโดนทุบดังบั้ก จุกมาก แล้วครูเค้าก็พูดอะไรไม่รู้ เราไม่ทันฟัง บอกว่าเขียนน่ะดูสิ ว่ามันใช่ไหม ไหนครูเขียนว่าอะไร เราก็-จุดเพราะอ่านบนกระดานไม่ออก เราลอกทีละพยัญชนะ เค้าก็ด่าเราว่า โตเป็นควายแล้วแค่นี้ยังอ่านหนังสือไม่ออก โง่ เราโคตรเสียใจเลย กลั่นน้ำตาไม่อยู่จริงๆ ขนาดแม่หรือยายเรายังไม่เคยด่าเราว่าโง่เลยนะ แล้วช่วงนั้นมันใกล้ปิดเทอมแล้ว เราไปเล่าให้ที่บ้านฟัง ที่บ้านเชื่อแล้วก็บอกว่าไม่เป็นไร เดี๋ยวก็ขึ้นป.1 แล้ว แล้วช่วงที่ปิดเทอมตอนนั่งรถไปไหนมาไหน ยายจะสอนให้เราอ่านป้ายต่างๆ สอนสะกด จนเราอ่านหนังสือคล่องมากพอเปิดเทอมป.1 

เหตุการณ์ที่ 3 ตอนม.6 สอบไฟนอลเทอมสุดท้ายเตรียมแอดมิชชั่น เราเรียนที่โรงเรียนมัธยมชื่อดังย่านบางเขนค่ะ อยู่แผนวิทย์คณิตห้องคิงด้วย เหตุการ์เกิดขึ้นตอนพักกลางวัน เรานัดเพื่อนที่เรียนเก่งที่สุดในห้องให้ติวฟิสิกส์ให้หน่อย เราน่ะจะอ่านมาแต่เราไม่ถนัดวิชานี้อยากได้ทริคในการทำข้อสอบ และตีโจทย์ เรารีบมากลงมากินข้าวคนเดียวรีบกินรีบขึ้น ใต้ตึกเรียนเรามันจะมีร้านถ่ายเอกสาร เราก้าวขึ้นไป ครูสอนคณิตศษสตร์ห้องเรา สอนทั้งหลักและเสริม ตะโกนเรียกว่า "ห้อง 12ๆ" ขอย้ำว่าเรียกเราอย่างนี้ ไม่ได้เรียกชื่อเรา เพราะเรารู้สึกว่า ครูคนนี้ไม่ค่อยชอบขี้หน้าเราจากเหตุการณ์หลายๆอย่าง ครูเค้าบอกว่า "มาดูที่ครูถ่ายเอกสารให้หน่อย ครูจะรีบไปทำธุระ" เราก็ไม่อยากปฏิเสธครูบาอาจารย์หรอกนะคะ แต่เราก็มีธุระของเราจริงๆ ถ้าไม่มีนะ เราเต็มใจช่วยเลย แต่เราเลือกจะปฏิเสธโดยตอบไปว่า "อาจารย์คะพอดีหนูนัดเพื่อนติวฟิสิกส์ไว้อ่าค่ะ ตอน 12.30" แล้วอ.ก็ชักสีหน้าใส่เรา แล้วพูดว่า "มาอ่านอะไรวันนี้ มันต้องอ่านจบมาแล้วตั้งแต่เมื่อวาน" เราก็เงียบ-จุดไปค่ะทำไรไม่ถูก ดูอยู่ว่าครุเข้าจะทำไง รู้ไหมคะเค้าทำไง เค้าหันไปพูดกับพี่ที่ร้านถ่ายเอกสารว่า "ใช้ไม่ได้เลย ห้อง 12 เรียนเก่งซะเปล่าแต่ไม่มีน้ำใจเลย แย่ๆ" สักพักเด็กห้อง 8 เดินมา (ห้องคิงของศิลป์ คำนวณ) เค้าก็พูดเสียงดังๆ-ๆเราว่า "อะห้อง 8 ดูให้ครูหน่อยนะลูกนะ เสร็จแล้วให้เอาไปให้...." เรารีบขึ้นมาเลย แล้วคิดว่าเราอายมั้ย โคตรอายค่ะ เพราะว่าร้านติดกับสหกรณ์โรงเรียน เด็กตรึม แล้วเราก็คิดนะคะ ว่าเราผิดหรอคะที่เราปฏิเสธตรงๆ เพราะเรามีธุระของเรา แล้วครูเค้าตั้งใจพูดประจานให้เราอับอายนะคะ เราเจอมาเยอะแต่นี้เป็นเหตุการณ์ที่ทำให้เราเกลียดอ.คนนี้มากๆ 

เราเป็นคนที่ถ้าไม่ผิด จะพูดออกมา เพราะเรเาป็นคนพูดตรงๆ เราไม่ได้พูดก้าวร้าวนะคะ เรารู้ลิมิตตัวเองอยู่ แต่การเถียง ของเด็กไทยในสายตาของครูก็คือ ก้าวร้าวไม่นอบน้อมนั่นแหละค่ะ ทำให้เราเป็น notorious ของสายชั้นในสายตาครู เก่งแต่นิสัยแย่ อะไรประมาณนี้ ครูที่ดีๆกับเรามี 2-3คน แล้วเราก็จำได้ถึงทุกวันนี้ เราไม่เสียใจเลยที่เราเป็นแบบนี้ ถ้าเราไม่ผิด เราก็พูดไป ถ้าคิดไม่ตรงกันมา discuss กันสิคะ ไม่ใช่เอาความเป็นครูมาเป็น privilege ให้ตัวเองทำอะไรก็ได้

จบละค่ะ เล่าซะยาว

วัยเด็กที่ไม่น่าจดจำของเรา
comment125-1:สุดๆ
comment126:อ่านแล้วงง
เรื่องแต่งมั่วๆ
ทั้งครูทุบ นักเรียน เด็ก พ่อ แม่ แม่ทุบ ครูประจำชั้น ครูวิชาการ HR หัวหน้าระดับ อธิการ
บ้าไปแล้วววววววววววว รู้สึกว่าไม่ใช่เรื่องเกิดในโรงเรียนแน่นอน
มีทั้ง HR อธิบาย ตกลงนี่มันเป็นมหาวิทยาลัยหรือบริษัทก็ไม่รู้
เรียงเรียบประโยคไม่ถูก จขกท.ถ่ายไม่เป็น
//เดินจากกระทู้ไปเงียบๆ
comment126-1:เรื่องจริงค่ะ โรงเรียนแนวนี้เค้าแบ่งเป็นฝ่ายๆค่ะ ถ้าใครไม่เคยเรียนอาจจะ งง
เค้าจะมีฝ่ายบุคคลากร หรือที่เรียกสั้นๆว่า HR ซึ่งมีหน้าที่ประสานงานระหว่างอธิการของ รร และบุคคลากรใน รร ค่ะ

ในเรื่อง ครูหัวหน้าระดับ เป็นครูประจำชั้นของลูกค่ะ ซึ่งครูหัวหน้าระดับมีหน้าที่ดูแล ครูและความเรียบร้อยของ นร. ในชั้นที่ครูหัวหน้าระดับรับผิดชอบ (กรณีนี้เป็น หัวหน้าระดับ ป. 5)

แต่ งง จริงแหละ เขียนไม่ค่อยเป็น ค่ะ
comment127:ครูแบบนี้มีจริงๆนะ เราโดนตี 50 ทีทุกวัน สาบาน ขอให้ฟ้าผ่าตายเลย เจ็บด้วย
ครูสั่งให้เก็บใบไม้ แล้วให้เพื่อนอีกคน เป็นคนเช็ค ซึ่งเพื่อนคนนี้ไม่ชอบเรา เจอหน้าเราก็เอาหนังยางดีดใส่ เราก็ไม่กล้าเก็บใบไม้ไปให้เช็ค คุณครูทำโทษเราทุกวันตามจำนวนใบไม้ที่สั่ง จนเพื่อนเราทนไม่ไหว บอกครู ซึ่งเพื่อนคนนี้เป็นเด็กที่คุณครูเอ็นดู เพื่อนก็มาบอกว่าครูรู้ แต่ครูไม่ทำอะไร ครูบอกว่าให้ เราไปบอกครูเอง 
คือนิสัยเราไม่ใช่คนขี้ฟ้องด้วย เราโดนเพื่อนแกล้งจนนิ้วแตก แม่ถามเรา เรายังบอกแม่ว่าหกล้มคือไม่อยากให้แม่มาวีนที่ รร 
วันพบ ผู้ปกครอง ครูบอกแม่ว่าเราสบายดี บลาๆๆคุยกันค่ะ เรายืนฟังน้ำตาซึม ครูเห็นนะค่ะ แต่แม่ไม่เห็นที่น้ำตาเราซึมออกมา 

มือเราด้าน มีแต่คนจับมือเราแล้วตกใจ เพราะโดนตีทุกวัน เราอยู่. ป.4 ค่ะ ทุกวันนี้เรายังจำชื่อ ครูได้ และจำชื่อเพื่อนที่แกล้งเราได้ วันนั้นเราเจอเพื่อน ผช ในเฟส ที่แกล้งเราเอาหนังยางดีดใส่เราทุกเช้า บังคับให้เราปลีกตัวไม่ต้องมีเพื่อน จับนิ้วเราโขลกกระแทกโต๊ะจนหนังหลุดออกมา เราถาม มันทำเป็นไม่รู้เรื่อง ตอนเด็ก ๆ อะไรเลย

ปล. ป.4 เราเรียน รร เอกชนที่ดังใน จ. นครนายก เป็น รร คริสต์  ส่วนคุณครูที่แสนจะดี เราเจออีกทีตอน ม. ต้น ร้านขายเครื่องเขียน เราเดินผ่านเลย ไม่ไหว้ ชื่อ จริง จันทนา หรือฉันทนานี่แหละค่ะ
comment128:ไม่รู้เรื่องโว้ยย
comment129:ผมมีความรู้สึกว่า คุณแม่เล่าไม่หมดนะครับ -_-
comment130:เรามีเหตุการณ์ฝังใจคล้ายๆแบบนี้ตอน(ป.1)รร.เอกชน 
เราเคยโดนครูประจำชั้น ตี ตบหัว ตบบ้องหู หยิกตามเนื้อตามตัวชุดใหญ่เลย  
ด้วยความกลัวเราก็แอบก้มหน้าร้องไห้ไม่อยากให้ใครรู้ว่าร้อง 
โชคดีของเราที่ครูหัวหน้าประจำชั้นป.1มาดูว่าเกิดอะไรขึ้นเพราะห้องนี้เป็นห้องเดียวที่เสียงดัง
(ตอนนี้เป็นเวลาสมาธิ ทั้งโรงเรียนนั่งสมาธิกันหมด)
ครูหัวหน้าเห็นเราร้องไห้ สภาพเราตอนนั้นคงดูแย่มาก จนครูหัวหน้าอุ้มเราออกจากห้องพาไปห้องพักครู
สักพักครูก็โทรเรียกแม่เรามา(แม่เราสนิทกับครูในรร.มาก) 
แม่มาถึงแม่ก็ดูสภาพเราแล้วโกรธมาก เลยขอพบครูใหญ่และให้ครูประจำไปคุยกับครูใหญ่พร้อมกัน
หลังจากนั้นครูใหญ่ถามเราว่าเป็นอะไรทำไมถึงร้องไห้ เราก็พูดไม่ออกเพราะสะอื้น
แม่เราก็โมโหมากเลยว่าครูประจำชั้นมาตีเราขนาดนี้ได้ยังไง เด็กทำอะไรผิดถึงโดนขนาดนี้
ครูบอกวาเราไม่ส่งการบ้าน แม่เราก็เถียงกลับว่าแม่เองเนี้ยแหละที่คอยคุมเราทำการบ้านทุกวันเราจะไม่ส่งได้ไง
(รร.เรามีสมุดบันทึกการบ้าน แม่เราก็จะจับเราทำการบ้านก่อนกินข้าวทุกวัน)
ครูประจำชั้นก็รีบมาขอโทษแม่กับเรา แม่เราบอกครูใหญ่ให้ไล่ครูคนนี้ออก 
ไม่รู้ว่าจะไปตีเด็กคนอื่นอีกไหม มาตีโดยไม่มีเหตุผล โมโหก็มาตีเด็ก ถ้าเด็กช้ำในขึ้นมาแม่เราจะแจ้งความ
ครูใหญ่ก็มาขอโทษที่ดูแลครูในรร.ไม่ดี และครูใหญ่ก็จะไล่ครูประจำชั้นเราออกทันที(หลังจากหาครูใหม่มาแทน)
ช่วงนี้เราเลยย้ายไปเรียนห้องคิง(เด็กเก่ง)จนกว่าครูคนใหม่จะมา 
ปล1.ต้องขอบคุณครูหัวหน้าประจำระดับมากๆที่มาช่วยเราจากการโดนครูสะกรรมสะน่วม 
ปล2.ครูใหญ่รร.เราเป็นคนดีมากๆไม่เข้าข้างครูประจำชั้นรู้จักถูกผิด อีกทั้งตัดสินใจแก้ไขปัญหาได้ถูกใจแม่เรามาก 
ปล3.ผลการเรียนเราดีขึ้นหลังจากไปอยู่ห้องคิง ไม่รู้เหมือนกันว่าเพราะอะไร แต่แม่เราประทับใจมาก
ปล4.จริงๆเรื่องนี้จะไม่ฝังใจเราเลยถ้าแม่ไม่เล่าให้ฟังทุกครั้งที่มีข่าวครูตีเด็ก
comment130-1:ของเราโชคร้ายที่ครูหัวหน้าระดับกับครูประจำชั้นเป็นคนเดียวกันซึ่งเข้าข้างครูด้วยกัน
และ ผอ หรืออธิการของ รร นี้ ไม่ลงมาจัดการเรื่องเอง ไม่มาฟัง
comment131:การที่คุณแม่แก้ปัญหาโดยการไปตีหลังครูแบบนี้ เป็นเรื่องที่เสี่ยงกัยคุกและชื่อเสีย ทั้งตัวคุณแม่เองและเด็ก
ถึงจะบอกว่าสิ่งที่พวกคุณครูทำไม่ถูกต้อง ก็ไม่ได้ทำให้เรื่องที่คุณแม่ไปทุบหลังคุณครูกลายเป็นเรื่องสมควรทำนะ

ที่จริงแล้ว คุณแม่ควรพาทนายไปด้วยค่ะ ไม่ใช่เพื่อไปทำเรื่องให้เป็นคดีนะ
แต่ทนายจะรู้จักวิธีพูด ขั้นตอน และรู้เชิงคนพวกนี้ และถ้าทนายคุยแล้วตกลงไม่ได้ ก็ไปแจ้งความตามขั้นตอนเท่านั้นเอง
comment131-1:เรื่องจริงค่ะ เกิดกะตัวเองและครอบครัวนี่ล่ะค่ะ
ตอนนี้ลูกย้าย รร ใหม่แล้ว 
ทุกอย่างช่างมัน ไม่อะโหสิ และไม่ลืมว่าแม่ควรมีสติมากกว่านี้ จากเป็นคนที่ถูก กลายเป็นคนไม่ดี คนผิดไปเลย
comment132:ไม่ทราบว่าเป็นเรื่องจริงหรือปล่าว แต่คนที่เป็นครูย่อมควรจะมีจรรยาบรรณและจิตสำนึกของความเป็นครู ในเมื่อพ่อแม่หรือผู้ปกครองเลือกที่จะให้คุณเป็นผูู้แลอบรม สั่งสอนวิชาความรู้ให้ คุณควรจะทำหน้าที่ของคุณให้ดีที่สุด เด็กคืออนาคตของชาติ ถ้าเด็กมาเจอพ่อพิมพ์แม่พิมพ์ที่บิดเบี้ยว แล้วผลิตผลจะออกมาสภาพใด เข้าใจว่าเด็กประถมกับเรื่องการดื้อซนย่อมเป็นของคู่กัน แต่ในเมื่อคุณจบ ป.ตรี เอกปฐมวัยหรือเอกที่เกี่ยวข้องกับการสอนเด็กประถม คุณย่อมมีความรู้ความสามารถแล้วนำสิ่งที่คุณร่ำเรียนใช้กับเด็ก เห็นด้วยกับการติดกล้องวงจรปิดในห้องเรียนค่ะ ลูกใครๆก็รักค่ะ
comment133:ทำไมอ่านแล้วงง ใครเป็นคนเล่าเรื่อง ลูก แม่ หรือพ่อกับแม่ หรือบุคคลที่สาม หรือใคร ไม่สงสัยเรื่องจริงหรือแต่ง แต่สงสัยว่าทำไมเล่างงๆ ไม่ได้ประโยชน์จากกระทู้นี้เลย เรางงหรือเราโง่ ที่อ่านแล้วไม่รู้เรื่อง - -
comment134:โตขึ้นเด็กคงได้ตัวอย่างการตัดสินปัญหาด้วยความรุณแรงจากแม่และครูนี่แหละครับ

หยุดโทษคนอื่นแล้วหันมาทำตัวเองให้ดี ไม่ง่ายกว่าหรอครับ?
comment134-1:ตอนนี้ทำอย่างคุณ สมาชิกหมายเลข 901672  ว่าแล้วค่ะ
แต่ตอนนั้น มันทำไม่ได้สิ คิดแต่ว่า ครูอย่างงี้ปล่อยไว้ไม่ได้แล้ว
มาข่มขู่เด็กได้ยังไง 
นึ่พึ่งเปิดเทอมเองแล้วลูกเราต้องอยู่กะมันทั้งปี ทนให้มันโขกสับ เสียดสี ครูมันดูอาฆาต ดูคุกคาม "คุณแม่คะ สามีครูเป็นตำรวจนะคะ" อันนี้จำแม่น
comment135:อ่านไป งงไปค่ะ
comment136:โรงเรียนเอกชนหญิงล้วนชื่อดังย่านบางนา....
ตอนประถมต้นเราโดนครูผู้ชายทุบหัว มีสอนคอมอยู่2คน ชอบทุบหัวนักเรียนทั้ง2คน
แล้วครูตัวอย่างถึก -*- แค่หาปุ่มที่เค้าบอกให้กดไม่เจอ งกๆเงิ่นๆอยู่ก็เดินมาทุบละ
ทั้งตกใจ ทั้งเจ็บ ทั้งมึนหัว -*- แต่ก็ไม่ได้ฟ้องพ่อแม่ ตอนนั้นยังเด็ก ขี้กลัว 555
comment137:ดีนะที่คุณพ่อยังมีสติ

คุณแม่ไม่ไหวนะ ว่าแต่นี่ใครเล่า? แม่หรือฟังเขาเล่าต่อมาอีกที?
comment137-1:แม่ที่ไม่มีสตินี่ล่ะค่ะเล่า แม่วู่วามไม่มีสติลูกเลยซวยเพราะแม่นี่ล่ะ
