title:ความปลอดภัย อยู่ที่ไหน???? ผู้ ญ ไทย อ่านดูค่ะ ตรงใจมาก
comment:ข้อความอาจมีคำไม่เหมาะสมอยู่ แต่เพื่อรรถรสในการอ่าน ต้องขออภัยไว้ด้วยนะคะ
กูอยู่ในประเทศที่ 
อยู่บ้าน ก็โดนข่มขืนได้
อยู่โรงเรียน ก็โดนข่มขืนได้
อยู่บนรถโดยสาร ก็โดนข่มขืนได้
อยู่ที่ไหนๆ ในประเทศนี้ ก็โดนข่มขืนได้
ไม่ต้องเกิดมาสวย แต่งตัวล่อแหลม กลับดึก
เดินคนเดียวในซอยเปลี่ยว
แค่เป็นผู้หญิง จะอยู่ที่ไหน
จะอายุเท่าไหร่ก็โดนข่มขืนได้

ถ้าผู้เสียหายเป็นผู้หญิงสวย
แต่งตัวไม่มิดชิดเท่าไหร่
ผู้ต้องหามักจะตอบว่า ทำไปเพราะสัญชาตญาณ
ตอบตรงนี้  ไม่ใช่สัญชาตญาณค่ะ
มันคือจิตสำนึกด้านชั่วของ โอเคนะ

กูอยู่ในประเทศที่
ผู้เสียหายเรียกค่าชดเชย ค่าทำขวัญ
เพราะเกือบโดนรุมข่มขืน โดนด่าว่าหน้าเงิน
ส่วนผู้ต้องหายังเล่นโซเชียล มีคนให้กำลังใจ
พ่อแม่ออกมาโวยวายว่ายังเป็นเด็ก
รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ไล่ออกคือสิ่งที่ทำเกินไป
เหมือนการตัดอนาคตเด็ก
งั้นจงเข้าคุกกันไปทั้งครอบครัวเลยค่ะ
สอนลูกให้ดีไม่ได้ไม่พอ พอลูกทำเรื่องชั่วๆ
เสือ ก ให้ท้ายอีก ชั่วตั้งแต่การสั่งสอน 

ตอนผู้เสียหายโดนกระทำมีใครได้ยินเสียงไหม
แต่ทำไมกลับฟังเสียงของผู้ต้องหาล่ะ
ทำไมถึงหยิบยื่นคำว่าสิทธิมนุษยชนให้มัน
ทั้งที่มันไม่เคยยื่นคำนี้ให้คนอื่น

กูอยู่ในประเทศที่
ว่ากันว่าพกสเปรย์พริกไท ติดคุก ปรับอีกบาน
แต่ข่มขืนแล้วสารภาพลดโทษ ยื่นอุทรณ์
‪#‎แนะนำให้คุณผู้หญิงพกไบก้อนค่ะ‬

กูอยู่ในประเทศที่
ตั้งแต่เด็กจนโต ทุกสังคมชนชั้น
ต่างก็สอนให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัว
ปลูกจิตสำนึกให้มีความเป็นสุภาพสตรี
แต่ไม่มีการสอนให้ผู้ชายเป็นสุภาพบุรุษอย่างจริงจัง

กูกำลังอยู่ในประเทศแบบไหนกันแน่?
ประเทศที่กฏหมายเอื้อประโยชน์ให้คนผิด
ประเทศที่เหยียดประเทศอื่นว่าขายหนังโป๊
ขายเซ็กส์ทอยกันถูกกฏหมายเกลื่อนเมือง
แต่ประเทศนี้กลับระบายความใคร่
ลงกับสุภาพสตรีหรือแม้แต่เด็กไม่ประสา

กูกำลังอยู่ในประเทศที่
คนในประเทศมีสัญชาตญาณความเป็นคนต่ำ
หรืออาจจะไม่มีความเป็นคนอยู่เลยด้วยซ้ำ...

เครดิต  คุณTony Clublai
ขอบคุณที่คิดแทนใจเราค่ะ     แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กรกฎาคม 2557 เวลา 20:07 น.
comment1:ถูกต้องที่สุดค่ะ
comment2:
comment3:ก็อย่าเดินซอยเปลี่ยว ระแวดระวังภัย แต่งตัวให้เรียบร้อย อย่าใส่กระโปรงสั้นๆ
จะซื้อของก็ให้สามีซื้อให้
เดินไปไหนมาไหนก็ไปกับสามี
ไม่เพ่นพ่านตอนกลางคืน

ถ้าเด็กผู้หญิง พ่อแม่ก็ต้องคอยติดตาม อย่าปล่อยไปกับพี่ เพราะพี่อาจจะละเลย

ทุกที่มีคนทั้งดีและไม่ดี ก็อยู่กับกลุ่มที่ดี ช่วยระแวดระวังให้กันและกัน
comment3-1:เราไม่เคยเดินซอยเปลี่ยวคนเดียว ไม่เคยแต่งตัวโป๊ ไม่เคยใส่กระโปรงสั้น
หน้าตาเราไม่ดี เราก็(เกือบ)โดนข่มขืนค่ะ

ไม่จำเป็นต้องทำแบบที่คุณว่า ก็โดนข่มขืนได้ค่ะ มันอยู่ที่สันดานคน คนมันจะเอา มันก็หาทางเอาจนได้
comment3-2:เพื่อนสาวเดินเคียงมากับผมสองคน เพื่อนผม หุ่นไม่ได้ดีเลย แต่งตัวก็มิดชิด เสื้อยืด กางเกงขายาว

ขณะที่ผมเดินคุยกับเธออยู่ดีๆก็มีคนขับมอไซมาจะจับหน้าอกที่แทบจะไม่มีของเธอ ไม่รู้ว่าจับได้หรือเปล่า

แต่คิดว่าผู้ญอยู่ในอันตรายมากๆ (ถ้ามีกระเป๋าก็คงกระชากไปแล้ว)
comment3-3:เอิ่ม มันมีสามีให้ใช้กันทุกคนเหรอ

ก็ไม่อยากกลับดึกหรอก แต่งานมันเลิกดึก จะให้ทำไง
comment3-4:คห3  ไม่ต้อวแค่งตัวโป๊ๆ หรือ เป็นผู้หญิงสวยหรอกคะ  แค่ยายอายุ70แล้วก็เด็กอายุ3ขวบมันยังทำ  อย่างงี้มันต้องแก้ตรงไหนค๊ะขอถาม  ที่คุณแสดงความเห็นมาอ่านข่าวบ้างมั๊ย??
comment3-5:อยู่ดีๆก็เสนอความคิดที่ไม่กลั่นกรองจากสมองซะงั้น
comment3-6:จะบอกให้ว่าเมื่อไม่นานมานี้ดาราคนหนึ่งอยู่บ้านเฉยๆๆ มันก็เข้ามาหมายจะข่มขืนในบ้านที่มีคนอยู่เต็มบ้าน

แล้วประเภทนี้ไม่มีแค่นี้ เคยฟังมาหลายเรื่องที่ขนาดอยู่บ้านยังโดนข่มขืนได้ทั้งๆที่คนก็อยู่ในบ้านกัน 

ไม่ได้โลกสวย แต่ก็ผ่านโลกมาบ้างแล้ว ไม่เจอไม่รู้ อย่ามาโลกสวย
comment3-7:ผู้ชายโสดๆ มันไม่มี ถ้าดิชั้นขอใช้สามีร่วมกับชาวบ้าน คุณจะว่าชั้นมั้ยคะ แหม่ทำยังกะมันหาง่ายอย่างกับปลากระป่องนะคะ ไอ้สามีนี่ ไปซื้อตามซุปเปอร์มาร์เก็ตได้มั้งคะ
comment3-8:แล้วน้องนักเรียนหญิงที่โดนขึงพืด ด้วยเพื่อนนักเรียนชาย 8คนที่ห้องเรียน ขณะที่มีเด็กทั้งโรงเรียนอยู่
มันจะป้องกันยังไง....พกพ่อไปด้วยเหรอไง
comment3-9:แล้วพวกบรรดาเด็กๆที่โดนข่มขืนเค้าแต่งตัวล่อแหลมเหรอ 
เค้าออกมาเพ่นพ่านตอนกลางคืนเหรอ
หรือต้องหาให้ไปไหนมาไหนกับสามี??????
หรือยังจะโทษอีกว่าพ่อแม่เค้าไม่ดูแล
ที่บอกว่าให้เลือกอยู่กับกลุ่มที่ดี ถ้าคนเรารู้ทุกคนว่าใครดีใครไม่ดี
ใครจะเลือกไปอยู่ใกล้คนไม่ดีคะ
คือ งงกับตรรกะคุณมาก

คือที่คนมันทำเพราะสันดานมันเลวไง ถึงไม่ล่อแหลมไม่สุ่มเสี่ยงก็มีสิทธิ์จะโดนได้ทุกคน
จริงมะ???
comment3-10:เราอยู่ในประเทศที่ผู้หญิงต้องอยู่ในกรอบแคบๆ ถึงจะเป็นคนดี???
ใครคิดจะมีอิสระ เสรีภาพ สิทธิ คือ หญิงชั่ว???
ที่ชายในสังคมลงโทษด้วยการข่มขืนได้???

สอนให้ ผช รู้จักเคารพสิทธิในฐานะมนุษย์ที่ไม่ว่าใครก็ละเมิดไม่ได้ของ ผญ ค่ะ
ไม่งั้นวันหลัง ถ้าคุณถูกโจรปล้น คุณก็คอยฟังคนรอบข้างคุณด่าว่า 
ทำไมคุณไม่ใส่กลอนแปดสิบชั้น ติดกันขโมยอีกสามระบบ จ้างยามอีกห้าสิบคน ด้วยนะคะ

ทำไมผู้หญิงที่ควรจะมีสิทธิในการเดินไปไหนก็ได้ ไปกับใครก็ได้ แต่งตัวยังไงก็ได้
กลับต้องยอมเซนเซอร์ตัวเอง ลดสิทธิส่วนนั้นของตนเอง
เพื่อผู้ชายที่ควบคุมตัวเองไม่ได้ ละเมิดและเหยียบย่ำผู้อื่น และเป็นอาชญากรคะ?

ฝากสองรูปนี้ให้ คห 3 นะคะ
หวังว่าจะแปลภาษาอังกฤษออก
comment3-11:สงสัยต้องเตรียมชุด เตรียมวิกผมไว้แปลงร่างเวลาเลิกงานเลิกเรียนหรือกลับดึก
ต้องแต่งตัวเป็นผู้ชายแล้วพูดฮะ กับครับด้วยหรือป่าวค่ะ ถึงจะรอดจากพวกที่ไม่ใช่มนุษย์พวกนี้
comment3-12:ผมว่าคห.3เค้าคงไม่ได้หมายความว่ามันจะป้องกันได้ 100% หรอกครับ
ที่เค้าจะบอกคือมันช่วยลดโอกาสที่จะเกิดขึ้น
หรือว่าพวกคุณจะบอกลูกว่า "แต่งตัวมิดชิดทำไมลูก แต่งโป็ๆไปเลยโอกาสโดนข่มขืนเท่ากัน"
หรือจะเป็น "วันนี้เดินเข้าบ้านคนเดียวนะลูก พ่อขี้เกียจไปรับ ถึงพ่อไปรับถ้ามันอยากข่มขืนยังไงก็โดนข่มขืน"
comment3-13:ต้องอย่าขึ้นรถไฟนอนด้วยปะ อย่าไปโรงเรียน จะได้ไม่โดนข่มขืน - - ตกลงผู้ชายจะไม่ยอมเปลี่ยนสินะ
comment3-14:จริงๆแล้วไอพวกชั่วๆแบบนี้นะคะ มันไอ้สนหน้าอินทร์หน้าพรหมหรอกค่ะ ขอแค่มีรู และมีชีวิต มันเอาทั้งนั้นแหละ มีตั้งหลายเคสที่มีสามี หรือแฟนไปด้วย ผู้ชายพวกนี้ถูกฆ่าก่อนด้วยซ้ำไป จิตสำนึกของการให้เกียรติเพศแม่สำคัญกว่านะคะ
comment3-15:ขนาดคนท้องแม่มยังไม่เว้นเลย 5-7 เดือนยังโดน แบบนี้ คืออัลไล???  สันดานแค่นั้นแหละจบ อย่าโทษผู้หญิง เพราะเค้าก็ไม่ได้ว่าผู้ชายทุกคน
comment3-16:เฮ้อโชคดีนะเนี่ยที่มีผัวแล้ว

แล้วคนที่ไม่มีผัวให้เค้าทำไงคะ
comment3-17:เพื่อนเราดูทีวีอยู่ที่บ้าน ยังมีคนจะเข้าไปข่มขืนเลย คนมันชั่วต่อให้เราระวังตัวยังไง มันก็จะทำค่ะ คนแบบนี้ไม่น่าเกิดมาเป็นคนเลย
comment3-18:ออกมาจากปากและสมองของคนประเภทไหน แทบไม่ต้องสืบ 

ไว้อาลัยประเทศไทย
comment3-19:อ่านกำลังดีๆ ทำไมมีความเห็นโง่ๆออกมาเร็วจังแค่

คห 3 เอง เหอๆ
comment3-20:คห.3ก็ไม่ได้พูดผิดอะไรนี่ครับ เป็นคห.ที่ดีด้วยซ้ำ ดีกว่าพวกที่ด่าได้ด่าเอา ไร้ซึ่งเหตุผล
comment3-21:ดียังไง นี่ล่ะโคตรโลกสวยเลย

มีบ้านเป็นปราสาทกลางทุ่งกุหลาบสีชมพูเหรอ
comment4:สุภาพบุรุษก็โดนโจรฆ่าตายได้ เพราะโจรไม่สนใจเรื่องพวกนี้ ทุกคนมีสิทธิ์เจอ ความตายไม่ได้เป็นเรื่องไกลตัวถ้าชีวิตอยู่ในความประมาท
comment4-1:โดนข่มขืนน่ะตายทั้งเป็นนะคุณ
comment5:ชอบตรงที่ว่า 
"กูกำลังอยู่ในประเทศที่
คนในประเทศมีสัญชาตญาณความเป็นคนต่ำ
หรืออาจจะไม่มีความเป็นคนอยู่เลยด้วยซ้ำ..."

เราอยากจะถามว่า  สุนัขเวลามันเป็นสัด (ฤดูผสมพันธุ์)  
ตัวผู้  มันข่มขืน ตัวเมียหรือป่าว??????
หรือ เก้ง กว้าง สัตว์อะไรก็ได้ มันข่มขืนตัวเมียหรือป่าว ..ถ้าตัวเมียไม่ยอม

ขอบคุณด้วยใจ....

ผู้รู้ช่วยตอบทีค่ะ....
comment5-1:เท่าที่เห็นไม่นะ มันสมยอมหมด

ถ้าตัวเมียไม่ยอมมันกัด 555+
comment5-2:แต่มันก็ไม่เคยฆ่ากันตายด้วยเรื่องนี้
เหมือนพวกอั..ป ..รี..ย...จั..ไ..
พวกนี้ที่ข่มขืนฆ่าคนอื่นนะ
comment5-3:ตัวเมียที่ไม่ยอม บางตัวก็เก๋าเกมส์ ทิ้งตัวนอนเลย 

ตัวผู้ก็งี้ดๆ ไปสิ นางนอนเฉย ไม่สนใจ
comment6:ประเทศ หรือ เฉพาะคน ได้โปรดพิจารณาอีกที
ประเทศก็คือตัวเรา เราอยากให้ประเทศดีก็ต้องช่วยกันพัฒนา
comment6-1:พัฒนากับใครครับ ระบบหรือ??
comment6-2:จะให้ประเทศพัฒนา คนในประเทศควรพัฒนาก่อนไหม? คนในประเทศไม่พัฒนาเลยเกิดเหตุการณ์แย่ๆ ในประเทศนี้ไงล่ะ
comment6-3:ประเทศจะพัฒนาได้ ก็ต้องพัฒนาคุณภาพประชาชนก่อนนะคะ คงไม่ต้องให้บอกว่าต้องพัฒนาในแง่ไหนบ้าง
comment7:ใช่ค่ะ ก็ยัง งงๆ ว่าผู้ชายสมัยนี้ในประเทศไทยมันยับยั้งชั่งใจไม่ได้เลยหรือไง มันไม่มีที่ลงขนาดนั้นเลยหรือไง อย่างในเฟซผู้หญิงบางคนแต่งตัวล่อแหลมหน่อย พวกผู้ชายคอมเมนต์แบบน่ารังเกียจมากๆ ต่ำที่สุด อีกอย่าวโสเภณีเมืองไทยก็มีเยอะแยะ ทำไมไม่ไปใช้บริการล่ะ ? หรือไม่มีปัญญาคะ

ไปฉุดเค้ามาข่มขืนมันถูกนักหรือไง นี่เมืองไทย เมืองพุทธ ??? จิตวิญญาณความเป็นคนต่ำมากๆ เอะอะโทษผู้หญิงอยู่คนเดียว แต่งตัวล่อแหลม มันใช่ความผิดถึงขนาดต้องไปฉุดเค้ามาข่มขืนเลยหรอ มันเกินไปแล้วแหละ 

บางทีกฎหมายนี้มันอาจยังไม่แรงพอสินะให้พวกชั่วๆมันกลัว มันต้องเอาให้เด็ดขาดเลยค่ะ กรณีน้องแก้มสนับสนุนอย่างมาก ว่าควรประหารให้จบเลย ไม่ก็ฉีดเชื้อ HIV เข้าตัวมันให้ทรมานเล่นๆเลยเป็นไง  ยกเป็นกรณีตัวอย่างด้วย ถึงผู้หญิงเป็นเพศแม่ที่ต่อให้เค้าจะอยู่คนเดียว แต่งตัวไม่มิดชิดอะไรยังไง คุณก็ไม่มีสิทธิ์ในตัวเค้า หยุดความคิดโง่ๆไว้เลย
comment7-1:Facebook เพิ่งมีในสมัยนี้ และคนที่ไม่รู้เห็นอีกจำนวนมากส่วนใหญ่ก็ไม่ได้เข้าไปรับรู้เรื่องพวกนั้น
เค้าก็เอาเวลาไปสนใจสิ่งอื่น มันคนละเรื่องกัน
comment7-2:แต่ยังไงก็ไม่สมควรคอมเม้นต์ด้วยวาจาต่ำๆค่ะ มีถึงอินเทอร์เนตใช้แล้ว ควรใช้ในทางที่ดีสิ
comment7-3:เข้าใจคุณนะแต่ไม่เข้าใจตรง ฉีก HIV นี้ล่ะ จะให้มันไปกระจายเชื้อเพิ่มขึ้นอีกหรือไง ตอนกับตัด ขาหรือแขน ทึ้งง่ายกว่าไหม

ไม่ได้โหดนะ ลองนึกดูถ้ามันออกมาก็จะทำแบบเดิม ถ้าไม่มีอาวุธใช้ในการทำเรื่องเลวอย่างของลับกับแขน มันก็ทำใครไม่ได้แล้ว

อย่าเอาอารมมาตัดสิน มันจะได้คำตอบที่ไม่ตรง
comment7-4:ฉีดแล้วจับขังคุกค่ะ กว่าจะหมดโทษ อาจตายในคุกแล้ว
ไม่ก็ฉีดยาให้หมดอารมณ์ค่ะ ตัดทิ้งยิ่งดี 
ทรมานเยอะๆค่ะ
comment7-5:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ ใครจะแต่งตัวยังไงมันสิทธิของเค้า เค้ามีสิทธิ และไม่ว่าเค้าจะแต่งตัวยังไง ก็ไม่มีสิทธิไปล่วงเกินเค้า

เที่ยวละเมิดคนอื่น แล้วยังมีพวกโง่ออกมาเข้าข้าง เพลียจิต
comment7-6:คุณเข้าใจผิดแล้วค่ะ การฉีดเชื้อ HIV เข้าไปในร่างกายไม่ได้ทำให้เค้าทรมานนะคะ
comment7-7:เข้าใจถูกค่ะ HIV ทำให้ภูมิคุ้มกันบกพร่อง ป่วย ติดเชื้อง่ายหายยาก มักตายด้วยโรคแทรกซ้อนไวมากกว่าจากตัวเชื้อทำลายเม็ดเลือดขาวค่ะ
comment8:ตายก็สบายไปค่ะ
ที่เกาหลีใต้ เค้าฉีดยาให้...ฝ่อไปเลย จะได้ไม่มีไว้ก่อเรื่องอีก
แก้มันที่ต้นเหตุ แล้วต้องจำคุกต่อด้วย
comment8-1:ถ้าฝ่อแต่ยังปล่อยออกมา ผมว่าใช้ไอ้นั้นทำอะไรไม่ได้ แต่ด้วยความเจ็บแค้นก็จะหาเหยื่อใหม่แล้วใช้วัตถุอื่นทำการข่มขืนอีก ซึ่งวิตถารกว่าเดิม เกรงว่าจะไม่ใช่การแก้ที่ต้นเหตุ แต่เป็นการสร้างเหตุมากกว่า

ส่วนตัวผมว่าให้จำคุกไว้ตลอด มีนักจิตวิทยาคอยเช็คดู ถ้าพ้นโทษก็ต้องมีติดแท็กไว้ติดตามได้สักหลาย ๆ ปี
comment8-2:เกาหลีเค้าเลิกใช้ไปแล้วค่ะ เพราะเกิดเหตุแบบคห.8-1
comment8-3:เขาเลิกใช้จริงครับ แต่เปลี่ยนเป็นตัดทิ้งเลย
comment8-4:เห็นด้วยกับความเห็น 8-1 นะ
จำคุกตลอดชีวิต หรือประหาร น่าจะดีที่สุดแล้ว
การตัดหรือฉีดให้ฝ่อ  ผู้กระทำผิดอาจแค้น บวกเก็บกด  อาจก่อเหตุอีก  โดยวิธีวิตถาร เช่น นำไปทรมานแบบต่างๆ  แล้วฆ่า
comment9:vote ค่ะ

อยากให้ขยะสังคมพวกนี้ หมดไปจากโลก

ปล.คิดไม่ผิดเลยที่ไปเรียนยิงปืน ใครมาทำท่าทางไม่ไว้วางใจ โดนสถานเดียว  ในเมื่ออยากทำตัวเหมือนเดรัจฉานก็ต้องถูกตอบโต้ใส่เหมือนเดรัจฉาน

ไม่สิ เดรัจฉานยังไม่ข่มขืนใคร แย่ยิ่งกว่าซะอีก เหมือนเปรต สัตว์นรกหลุดมาจากอเวจี
comment10:
comment11:มันใช่ค่ะ สมัยนี้ไม่ต้องสวยไม่ต้องแต่งโป้ ไปที่ไหนก็เสี่ยงถูกข่มขืนขอแค่เป็นผู้หญิง

เห้อออ
comment12:นี่ชั้นอยู่ที่ไหน =_____="
comment13:
comment14:แม้แต่พวกชอบลวนลามทางสายตา บางครั้งยังน่าขยะแขยงมาก
มองจนน่าเกลียด โหวตด้วยคน
comment14-1:ถูกต้อง พวกที่มองผู้หญิงตั้งแต่หัวจรดเท้าเนี่ยแหละ น่ารังเกียจมาก ไม่แต่งโป๊ไม่อะไรเลยนะ
แทบจะกลืนกิน
comment14-2:คนสวยใคร ๆ ก็ชอบมองนะ ผมก็มอง มองด้วยความชื่นชมนะครับ

แต่ก็แค่นั้นแหละ
comment14-3:ตอบ 14-2
มองแบบชื่นชอบ ชื่นชมอะไรอย่างนี้เรารับได้นะ
รู้สึกภูมิใจๆ ด้วยซ้ำ 555 แต่มันมีประเภทที่แบบ-
มีความหื่นในแววตาสูงมากกกกก มองตาเป็นมัน 
ตาเป็นประกาย จ้องจนทุเรศอะ ไม่ไหวจริงๆ
comment14-4:พวกประเภทชอบจ้องเป็นส่วนๆ ทุเรศมาก 

มองไม่วางตา ขนลุก
comment14-5:นึกภาพไม่ออกนะครับ หื่นตาเป็นประกาย
comment14-6:คนสวย น่ามองนี้ครับ
comment15:
comment16:
comment17:ถึงจะแต่งตัวไม่โป๊ก็มีสิทธิ์โดนหมดอยู่ดี แค่มีที่ให้พวกมันระบายเป็นพอไม่ว่าเด็กยันแก่
อย่างเดียวคือแก้กฎหมายซะ ให้มันหลาบจำกันบ้าง บ้านเมืองจะน่าอยู่ขึ้นเยอะ
comment18:เคยเห็น ผญ เร่ร่อน สภาพสกปรก สติไม่ดี มันก็ยังมีพวกไปข่มขืนท้อง
เป็นภาระให้สังคมอีก  มันรู้สึกหดหู่ กับสังคมประเทศนี้จริง ๆ ยังมีอื่น ๆ อีกมากมาย
comment19:ขนาดยายยังโดนหลานที่เลี้ยงมากับมือข่มขืนได้เลย
comment20:คุณอยู่ในประเทศที่ผู้ชายยังต้องจ่ายสินสอด ไม่ใช่ประเทศที่ผู้ชายได้สินสอด และถ้าขอเพิ่มหลังแต่งงานไม่ได้ผู้ชายมีสิทธิเผาฝ่ายหญิงเพื่อแต่งงานใหม่
คุณอยู่ในประเทศที่คุณสามารถแต่งตัวยังไงก็ได้ ไม่ใช่ต้องคลุมตัวด้วยชุดดำ
คุณอยู่ในประเทศที่การข่มขืนผิดกฎหมายไม่เหมือนในแอฟริกาใต้
คุณอยู่ในประเทศที่ผู้ชายข่มขืนผิดฝ่ายเดว ต่างกับบ้างประเทศที่ฝ่ายหญิงโดนปาหิน ฝ่ายชายตัดหญ้า

ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับที่โลกมันไม่สวยแบบที่คุณวาดฝัน
comment20-1:ข่มขืนผิดฝ่ายเดียว?? 

ข้ออื่นพอเข้าใจ เเต่ ข่มขืนมันก็ต้องผิดฝ่ายเดียวสิ จะให้คนถูกข่มขืนผิด?
comment20-2:มันมีตัวอย่างคดีที่เกิดขึ้นในประเทศอาหรับ ผู้ชายข่มขืนฝ่ายหญิง แต่ฝ่ายชายถูกลงโทษแค่ตัดหญ้า ส่วนฝ่ายหญิงถูกปาหินจนตายเพราะมีตราบาปแล้วครับ
comment20-3:เอ่อะ งงเหมือนกันค่ะ ข่มขืนผิดฝ่ายเดียว?? 
ไปข่มขืนเค้าแล้วตัวเองยังมีไรที่ถูกต้องอีกอะคะ คนที่ถูกข่มขืนมีความผิดด้วยเหรอ?
comment20-4:ถ้าอยู่ในประเทศนั้น เราก็จะมาตั้งกระทู้แบบนี้อีกเช่นกันว่า
เราอยู่ในประเทศที่ฝ่ายหญิงโดนปาหิน ฝ่ายชายตัดหญ้า
ไม่คิดว่าโลกใบนี้สวยงามในทุกๆประเทศค่ะ แต่ตอนนี้อยู่ประเทศไทย ขอบ่นแค่ประเทศไทยค่ะ ข้อเสียมีอยู่ทุกที่ ทุกมุมโลก มีทั้ง ช โดนเอาเปรียบ ญ โดนเอาเปรียบ แล้วแต่คนจะเลือกมองค่ะ 
  ขอโทษที่มองโลกในแง่ร้ายค่ะ
comment20-5:เข้าใจครับผม =]
comment20-6:ย้ายประเทศด่วน!!
comment20-7:ดูเหมือนคุณไม่อยากให้แก้ไขในสิ่งที่ไม่ถูกต้อง สิ่งที่ผู้หญิงในประเทศมีความเสื่ยงที่จะเผชิญ
ใช่ซินะ คุณเป็นผู้ชาย...และคงไม่มีลูกสาวให้ห่วง
comment20-8:เวลาอยากให้ประเทศพัฒนา ให้มองที่ๆ ดีกว่า
ไม่ใช่มองไปที่ๆ ล้าหลังกว่า อยุติธรรมกว่า แล้วคิดว่าที่เป็นอยู่นี้ มันก็ดีอยู่แล้ว

ถ้าการพัฒนาในเรื่องที่ต้องใช้เงินทุน ยังพอเข้าใจได้ ว่าแต่ละที่มีความสามารถไม่เท่ากัน
แต่การพัฒนาจิตใจ และความรู้ผิดชอบชั่วดีของคน ไม่มีข้อจำกัดค่ะ
comment20-9:ตลกมากที่ดันไปเปรียบเทียบกับประเทศที่อารยะล้าหลังกว่าเราตั้งหลายเท่า (และก็ถูกทั่วโลกประณามทุกครั้งที่ทำอะไรป่าเถื่อนที่คุณว่ามา) แทนที่จะคิดไปเปรียบเทียบกับประเทศที่เจริญกว่า 

ถ้าคนทั้งประเทศเปรียบเทียบแบบคุณกันทุกคน ประเทศชาติไม่พัฒนากันพอดีค่ะ
comment20-10:เอิ่ม มันไม่ใช่ว่ามีประเทศที่แย่กว่า เราเลยจะไม่สนใจแก้ไขประเทศเรานะคะ
พูดแบบนี้ไม่ต่างกับ จับโจรขโมยรถได้ โจรบอก จะมาจับทำไม คนที่ฆ่าคนตายก็ยังมี แย่กว่าผมอีก ช่างผมเหอะแค่ขโมยเอง
comment20-11:โหยยยยย คอมเม้นอะไรของคุณเนี่ย
comment21:ประเทศไทย คือประเทศที่สวยงาม 
ไม่ขายเซ็กส์ทอย เครื่องบำบัดทางเพศ หนังอนาจาร 
เเต่ระบายความใคร่ ที่เด็กไม่รู้ประสา 

ประเทศไทย คือเมืองพุทธ 
ทั้งๆที่มีโสเภณีมากเป็นอันดับต้นๆของโลก เเต่คดีฆ่าข่มขืนกลับมากขึ้นทุกวัน

ประเทศไทย คือประเทศดัดจริต
comment21-1:เห็นด้วยครับ ดัดจริทุกเรื่อง@@
comment21-2:ประเทศไทย คือประเทศดัดจริต 

 เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ
comment21-3:เห็นด้วยสุดๆๆๆๆๆๆๆเลยค่ะ โคตรดัดจริตอ่ะ (พูดมาได้สิทธิมนุษยชน ถ้าเป็นครอบครัวตนเองโดนบ้างอยากรู้จริง จะทำยังไง)
comment21-4:โดน wa' สลัดผัก
comment21-5:ที่ญี่ปุ่นขายกันได้ คนเขารับผิดชอบไง หนังโป๊เต็มเมืองแต่ก็ไม่มีข่มขืน ของเราคนไม่รับผิดชอบอะ ไม่รู้จะสอนกันยังไง หรือว่าเป็นเพราะพระเอกละครมันชอบข่มขืนนางเอกก็ไม่รู้สินะ
comment21-6:มีรูปโป๊  จนเกือบเปลือย ของดารามากมาย  สวยระดับเอ๊กซ์เทพ
บนหนังสือพิมพ์ บนปกหนังสือ แทบทุกฉบับ  ....ทุกตารางฟุตบนแผงหนังสือ  มีภาพโป๊อยู่ด้วยอย่างน้อย1รูป
comment21-7:ไม่ใช่ประเทศไทย แต่คนไทยที่อาศัยอยุ่ในประเทศตังหาก คนเป็นผู้กระทำ
comment21-8:ญี่ปุ่นก็มีข่มขืนนะคะ มีทีแรงด้วย อย่างคดีจุนโกะไง นรกมาเกิดชัด ๆ
comment21-9:21-8  นานล่ะครับ

ต้องลองเฉลี่ยเป็นช่วงเวลาแล้วมาเทียบกัน ผมว่าไทยนำโด่งไปเยอะแล้ว
comment21-10:ดัดจริตจริงๆค่ะ
มือถือสากปากถือศีล
ตราบใดที่ยังไม่ยอมรับความจริงว่าเราเป็นยังไง
ก็ยากที่จะพัฒนาตนเองได้ค่ะ
comment22:โหวตค่ะ เห็นด้วยอย่างยิ่ง!!
comment23:กำลังอยู่ในประเทศที่
คนในประเทศมีสัญชาตญาณความเป็นคนต่ำ
หรืออาจจะไม่มีความเป็นคนอยู่เลยด้วยซ้ำ...

มันใช่ค่ะ เหมือนมันออกมาจากใจของอิชั้น
comment24:เห็นด้วยทุกประการค่ะ
comment25:เราอยู่ในประเทศสีเทา ที่ดัดจริต ไปซะทุกเรื่อง
comment26:ปลูกจิตสำนึกให้มีความเป็นสุภาพสตรี
 แต่ไม่มีการสอนให้ผู้ชายเป็นสุภาพบุรุษอย่างจริงจัง

มันโดนใจก็ตรงนี้แหละค่ะ
comment26-1:จริงครับ แถวบ้านผมได้ยินหลายครอบครัวสอนลูกหลานให้เอาเปรียบผู้หญิง ฟันไปเถอะไม่ต้องรับผิดชอบ หาแฟน(ผู้หญิง)รวยๆ
คบๆไปก่อน แค่ไม่ให้มีคดี เดียวค่อยเลิกก็ได้(คบอายุน้อย) 
ฟังแล้วปวดจิต...

ทำให้ผมนึกถึงคำของน้าๆพยาบาลที่เคยสอนผมตอน2ขวบ 
"โตไปต้องดูแลและให้เกียรติผู้หญิงนะ เพราะไม่ว่ายังไงผู้หญิงเขาก็สู้เราไม่ได้" กรอกหูทุกวันที่ไปโรงพยาบาล (สู้ไม่ได้น่าจะหมายถึงแรงนะครับ)
comment26-2:26-1 

พี่ๆ เค้าสอนดีนะค่ะ จริงๆ เด็กผู้ชายทุกบ้านควรถูกปลูกฝังเช่นนั้น แต่นี่อะไร ผช. เห็น ผญ. เป็นของเล่น เป็นผักปลา
คิดจะทิ้งก็ทิ้ง คิดจะทำอะไรก็ได้ ดูที่พื้นฐานครอบครัวเค้าเป็นหลัก มันผิดตั้งแต่พื้นฐานครอบครัวแล้ว สังคมอีก
อยากร้องไห้ ฮือๆ
comment26-3:จะสอนเด็กยังไงล่ะคะ ในเมื่อพ่อมันกกเมียน้อยอยู่
comment26-4:เห็นด้วยสุดๆ

สอนให้เด็กผู้หญิงรักนวลสงวนตัว ใครเคยผ่านผู้ชายไม่ว่าในเหตุผลหรือสถานการณ์ไหน (เช่น โดนข่มขืน หรือผ่านการแต่งงาน) = มีราคี

แต่กลับส่งเสริมให้ผู้ชายจ้องฟันผู้หญิงให้มากที่สุดเท่าที่จะมากได้ 
(การไม่สั่งสอนให้ทำ แต่วางเฉยเมื่อมีพฤติกรรมดังกล่าว ก็เท่ากับกับสนับสนุนกลายๆ)

ไม่เข้าท่า
comment26-5:เห็นด้วยครับ ผมก็อยู่โรงเรียนชายล้วนอันดับต้นๆของประเทส(ชนิดที่ว่าถ้าเอ่ยชื่อมาทุกคนรู้จักแน่) สโลแกนของโรงเรียนต้องเป็นสุภาพบุรุษครับ แต่อยู่มาตั้งแต่ม.1-ม.6ไม่เห็นจะมีอาจารย์คนไหนสอนเลยว่าการเป็นสุภาพบุรุษต้องทำตัวยังไง บอกแค่ว่าให้เป็นสุภาพบุรุษ ส่วนเรื่องที่ว่าให้เกียรติผู้หญิงนี่เลิกคิดไปได้เลย ไม่มีอาจารย์คนไหนสอนซักคน
แล้วพวกเพื่อนๆผมหลายคน เวลาพูดถึงผู้หญิงนี่บอกตรงๆว่าอัปปรีย์มากครับ เช่น ฟัน...รึยัง คนนี้...แรดว่ะ เป็นต้น ฟังที่พูดดูแล้วไม่ได้รู้สึกถึงความเป็นสุภาพบุรุษเลยซักคน แล้วพวกนี้พอคิดถึงผู้หญิงก็คิดแต่ นม สะโพก เอว กับ...เรื่องอย่างว่าแหละครับ หัวสมองคิดอย่างอื่นไม่เป็น
comment27:ต่อให้ผู้หญิงแต่งตัวโป๊แค่ไหน ผู้ชายก็ไม่มีสิทธิล่วงเกิน

---

เราอยู่ในประเทศที่ผู้หญิงต้องระมัดระวังทุกฝีก้าว เพราะผู้ชายอีกมากในสังคมไม่มีจิตสำนึก และแยกแยะผิดชอบชั่วดีไม่ได้

ปล. เราไม่เคยใส่สายเดี่ยว ไม่เคยใส่แขนกุด ไม่เคยใส่เสมอ hee เราก็เกือบโดนเหมือนกัน มันไม่ผิดที่ใครหรอก สัน dan ล้วนๆ ค่ะ
comment28:นี่เฟสเจ้าของโพสที่เจ้าของกระทู้นำมาเสนอค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/tony.clublai
comment28-1:ขอบคุณค่ะ ใส่เครดิตให้เจ้าของโพสเรียบร้อยค่ะ
comment29:กูอยู่ในประเทศที่
ว่ากันว่าพกสเปรย์พริกไท ติดคุก ปรับอีกบาน
แต่ข่มขืนแล้วสารภาพลดโทษ ยื่นอุทรณ์
‪#‎แนะนำให้คุณผู้หญิงพกไบก้อนค่ะ‬
...
เสียดสี ได้แสบทรวง
อย่าว่าแต่ไบก้อนเลยค่ะ
เชนไดรท์ เราก็จะพก ถ้ามันจะทำให้รอดจากการถูกข่มขืน
...
comment30:อาจจะไม่ครอบคลุมสถานการณ์เท่าโพสของจขกท. แต่ให้กำลังใจได้ดีเลยค่ะ
เป็นหนึ่งในงานเขียนของอ.จิรนันท์ พิตรปรีชาที่ได้รางวัลซีไรต์เมื่อปี พศ.2532 
(รวมเล่มใบไม้ที่หายไป) เราชอบย่อหน้าสุดท้ายที่สุดเลยค่ะ อ่านแล้วรู้สึกฮึกเหิม


สตรีมีสองมือ
มั่นยึดถือในแก่นสาร
เกลียวเอ็นจักเป็นงาน
มิใช่ร่านหลงแพรพรรณ

สตรีมีสองตีน
ไว้ป่ายปีนความใฝ่ฝัน
ยืดหยัดอยู่ร่วมกัน
มิหมายมั่นกินแรงใคร

สตรีมีดวงตา
เพื่อเสาะหาชีวิตใหม่
มองโลกอย่างกว้างไกล
มิใช่คอยชม้อยชวน

สตรีมีดวงใจ
เป็นดวงไฟไม่ผันผวน
สร้างสมพลังมวล
ด้วยเธอล้วนก็คือคน

สตรีมีชีวิต
ล้างรอยผิดด้วยเหตุผล
คุณค่าเสรีชน
มิใช่ปรนกามารมณ์


ดอกไม้มีหนามแหลม
มิใช่แย้มคอยคนชม
บานไว้เพื่อสะสม
ความอุดมแห่งแผ่นดิน!

ประชาธิปไตย
4 พฤศจิกายน 2516
comment31:เศร้า
comment32:
comment33:เห็นด้วยมาก ๆ ค่ะ
เรารู้สึกหดหู่ใจมาก รู้สึกเกิดเป็นหญิงไทยชีวิตช่างไร้ค่ายิ่งกว่าผักปลา
มีข่าวผู้หญิงและเด็กถูกทำได้เยอะมากในแต่ละวัน แต่โทษที่คนทำได้รับกลับน้อยมาก

ไอ้หนุ่ยสารเลวนั่นโดนลดโทษเหลือจำคุกตลอดชีวิต 
ในขณะที่น้องต้องจากไปอย่างไม่มีวันกลับตลอดกาล

คดีรถไฟกับสาวป.โทจำคุกแค่ 9 ปีออกมาแล้ว
แต่คนถูกกระทำ ต้องจมอยู่กับสิ่งที่โดนกระทำไปทั้งชีวิต ไม่มีใครสามารถลดให้เธอได้

เราอยู่ในประเทศที่ให้โอกาสคนชั่ว ได้กลับมามีที่ยืน(เพื่อทำชั่วซ้ำและสร้างความหวาดระแวง)ในสังคมเสมอ
แต่เราอยู่ในประเทศที่ไม่เคยให้โอกาสผู้หญิงและเด็กได้อยู่อย่างปลอดภัยและไม่ต้องหวาดระแวงเลย

เราอยู่ในประเทศที่พวกนักสิทธิก็แห่กันหยิบยื่นโอกาสให้ไอ้สารเลว
ทั้งที่ตอนเหยื่อร้องขอ ไอ้สารเลวพวกนั้นไม่เห็นจะเคยให้โอกาสเหยื่อ

เราอยู่ในประเทศที่ผู้ชายบางคนแย้งไม่ให้เพิ่มโทษ 
เพราะกลัวตอนที่ตัวเองไปนอนกับผู้หญิงมั่ว ๆ แล้วจะโดนผู้หญิงแบล็คเมลล์
แต่ไม่เคยเป็นห่วงเป็นใยผู้หญิงและเด็กบริสุทธิ์ที่โดนทำร้ายกันทุกวี่วัน 
เพราะการบังคับใช้กฎหมายอ่อนจนคนชั่วไม่เกรงกลัวกฎหมาย

ส่วนคนที่แย้งไม่ให้เพิ่มโทษอย่างมีเหตุผลเพราะเป็นห่วงเหยื่อ ขอบคุณค่ะ
ผู้ชายดี ๆ ที่เป็นห่วงและเจ็บแค้นแทนผู้หญิงและเด็ก ยินดีกับการเพิ่มโทษ ไม่มัวแต่ห่วงแต่ความสุขของตัวเอง ขอบคุณค่ะ
พวกคุณทำให้เราซึ่งสิ้นหวังมากจนถึงขั้นติดลบไปแล้ว ยังพอรู้สึกดีขึ้นมาบ้าง แม้จะหดหู่อยู่ดีก็ตาม
comment33-1:ห่วงคนโดนใส่ความครับ เห็นด้วยเรื่องเพิ่มโทษไปประหาร แต่บ้านเรามีคดีที่ฝ่ายชายถูกใส่ร้ายและติดคุกไปก่อนที่จะเจอความจริงครับ ถ้าการทำคดีไม่รัดกุมนั้นเท่ากับส่งคนไม่มีความผิดไปตายเลยนะครับ 

ขอให้ร่วมกันลงชื่อเพิ่มกฎหมายถ้าพิสูจน์ได้แน่ชัดว่าฝ่ายชายไม่ได้ก่อความผิดจริงแต่รับโทษประหารไปแล้วให้ประหารผู้หญิงผู้ใส่ความด้วยครับ
comment34:ประเทศนี้เป็นประเทศที่คนส่วนใหญ๋ชอบมโนหลักการที่เฟ้อฝันและใช้ไม่ได้จริง

อ้างว่าเป็นเมืองชาวพุทธที่สวยงามต่อชาวโลก หนังเมืองนอกส่วนใหญ่มองเป็นเมืองเถื่อน  เมืองผงกระหรี่ 

ฝรั่งส่วนใหญ๋มาเที่ยวเพราะเป็นเมืองที่สวยงาม อยากจะร้อง

เป็นเมืองที่มีวัตนาธรรม ชาติอื่นไม่มีหรือไง

เป็นศูนย์กลางของ บลาๆๆๆ มโน ทั้งนั้น

คดีข่มขืนนับวันก็ยิ่งมากขึ้น แม้แต่อยู่ในบ้านตัวก็ยังมีสิทธิโดน พอโดนเข้า คนส่วนหนึ่งกลับ บอกว่า ทำไมไม่ปิดบ้านให้ดี ทำไม บลาๆๆ แต่ไม่โทษไอ้คนทำผิด สังคมทุกวันนี้แม่นเพลียวะ คนไทยเป็นอะไรไปหมด บอกให้โอกาศคนกลับตัว แต่มันเคยให้โอกาศเหยื่อของมันบ้างไหม
พอกันทีกับสิทธิบ้าบอนั้น สมแล้วที่เขาด่าว่า "คนไทยสนใจแต่ภาพลักษณ์มากกว่า สิ่งที่อยู่ในสมอง"
comment34-1:"คนไทยสนใจแต่ภาพลักษณ์มากกว่า สิ่งที่อยู่ในสมอง" 

เห็นด้วยมากๆ ค่ะ สังคมไทยมันถึงมีแต่เปลือก สนแต่เปลือกนอก ข้างในเน่าเฟะ กลวงโบ๋ ไร้แก่นสารใดๆ
comment35:ซิก มัลฟอย กล่าวไว้ "มนุษย์เป็นสัตว์ที่ไม่มีสัญชาตญาณ" (จิตวิทยาเบื้องต้น)
ไม่มีสัญชาตญาณค่ะ มีแต่สันดาน ... อันนี้เรากล่าว
comment36:เราอยู่ในประเทศที่แม้แต่เป็นเด็กผู้ชายก็ยังไม่ปลอดภัย...เศร้าใจสังคม #นี่หรือเมืองพุทธ
comment37:ประเทศเรามันโดนสังคมกดดันเรื่องเซ็กส์มากไปหรือเปล่า
ดูหนังโป๊ระบายความใคร่ตัวเอง คนก็มองว่าหื่นหมกมุ่นทั้งที่รู้จักระบายโดยไม่เดือดร้อนใคร
ซื้อถุงยาง คนก็มองว่าไอ้นี่หื่นอีกทั้งที่รู้จักป้องกัน
เด็กอายุ 20 ท้อง คนก็มองว่าทั้งที่เขามีความเป็นแม่พอที่จะรับผิดชอบกับชีวิตเด็ก
comment38:เรางงมากเลยกับคนไทยทำไมจิตใจต่ำทรามลงทุกวัน
อย่าอ้างว่าได้รับอิทธิพลมาจากเมืองนอก มาจากต่างประเทศ
สิ่งดีๆทำไมไม่นำมาเป็นตัวอย่าง กลับทำตามแต่เรื่องไม่ดี

สื่อคือตัวหลักในการบ่มนิสัยของประชาชนในประเทศ
ทุกวันนี้สื่อดีแล้วหรือยัง จะมีไปทำไมเรทรายการเหมาะแก่ช่วงวัยไหน
คิดว่าจาก 100 คน เชื่อว่าซัก 15 คนไม่ได้สนใจข้อความระบุเรทรายการหรอกค่ะ บางทีลูกดูยังไม่อะไรเลยเด็กอยากดูให้มันดูไป
บอกได้เลยเด็กยังไม่ขึ้นม.3แถวบ้างมันก็ดูหนังโป๊กันแล้วค่ะ เป็นแฟนกันแล้วเกือบได้กันแล้วก็มี
มีประดับไปเท่านั้นเหรอ ?
แล้วสื่อนี่แหละที่เป็นแบบอย่างให้เด็กหรือคนสมัยนี้ทำตาม
อย่ามาอ้างว่า ละครก็เอามาจากชีวิตจริง
ก็ชีวิตจริงนี่แหละทำตามแบบละคร มันก็เป็นวงโคจรกันอยู่แบบนี้ 
สั่งสมบ่มเพาะให้คนดูการกระทำ นางเอกโดนนางร้ายตบ
พระเอกข่มขืนนางเอก นางร้ายโดนขืนใจ
พระรองต่อยพระเอก สะท้อนความเป็นวัยรุ่นติดยา ใจแตก
เอากันก่อนเรียนจบ คืออยากทราบว่าสร้างออกมาเอาเพื่อความบันเทิงความสนุก
ก็ใช่นะมันสะท้อนสังคมจริงๆ และอีกนัยนึงคือให้เอาไปทำตาม มันเหมือนกระจกเงาอะสะท้อนกันไปสะท้อนกันมา
แล้วที่แย่และเสื่อมไปกว่าเอาไปทำตามคือ
คนดูชอบใจ บางทีสะใจนางร้ายโดนโทรม?? 
สังคมไทยเคยจริงจังกับอะไรซักเรื่องไหม วัวหายค่อยล้อมคอกเป็นแบบนี้เสมอ


เราอยากรู้มากว่าคนไทยเริ่มมาจิตใจต่ำทรามลงตั้งแต่เมื่อไหร่
แล้วก็ภูมิใจสะเหลือเกินว่ากูน่ะเมืองพุทธ แต่จิตใจคนในเมืองพุทธนี่นะ เหอๆ
บางทีเราก็งงนะคนไทย เหยียบย่ำบางคนดูถูกประเทศเพื่อนบ้านว่าล้าหลัง
หลอกว่าประเทศตัวเองกำลังเป็นประเทศที่พัฒนา แต่บอกได้เลยว่า
ไอ่ประเทศที่คุณๆบางคนดูถูกเขา ประชาชนของเขามีความเป็นมนุษย์และให้เกียรติกันมากกว่าอีก
ประเทศจะพัฒนาได้ไงถ้าทรัพยากรในประเทศไม่ดี ?
comment38-1:การศึกษาของเด็กอเมริกาดีกว่าไทย แต่ไทยไม่เคยมีเรื่องเด็กแยกปืนไปกราดยิงเพื่อนตายเป็นสิบ

มันอธิบายยากครับ ปัจจัยเยอะ
comment39:บอกได้คำเดียวว่าสงสารเด็กรุ่นหลังๆ
ที่เกิดมาในสังคมที่เสื่อมทรามลงทุกวัน
ความปลอดภัยในชีวิตแทบจะเท่ากับศูนย์
โดยเฉพาะเด็กผู้หญิง
comment40:เราโดนลักหลับ จากคนที่เราคิดว่าเราไว้ใจได้ โดยมันอ้างว่ามันเมา 
โชคดีที่เรารู้สึกตัวก่อน มันเลยหยุด 
อีกวันเราไปตรวจภายใน หมอบอกว่าอวัยวะเพศเราเกือบฉีกขาด เลือดคลั่งข้างใน
เรารักษาตัวเองอยู่อาทิตย์ อาการเริ่มดีขึ้น เรานอนไม่ได้หลายต่อหลายเดือน
เรื่องผ่านไปเป็นปีแล้ว ตอนนี้ชีวิตใช้ได้ตามปกติ เพราะเราไม่ท้อง โชคดีวันนนั้นมันไม่เสร็จ
ไม่อย่างนั้นเราก็ไม่รู้จะทำยังไง เครียดมากอยู่เกือบอาทิตย์ ทำอะไรไม่ได้ ช็อคมาก 
พ่อแม่ก็รู้แล้วตอนนั้น เราโชคดีมากที่พ่อแม่เข้าใจ แต่เรายังรู้สึกผิดจนทุกวันนี้

เราจะบอกว่าไม่มีใครอยากให้มันเกิดขึ้นหรอก ยิ่งคนโดนข่มขื่น มันตายทั้งเป็น 
พูดกับใครก็ไม่ได้ ทั้งกลัว ทั้งอาย ทั้งช็อค 

สังคมเราแย่ลงทุกที มันถึงเวลาปฏิรูปสังคมแล้ว 
เคยอ่านเจอว่าทุกสิบห้านาที มีคนโดนข่มขื่น นี่มันแย่มากนะ นับวันเราจะเหมือนสังคมอินเดียเข้าไปแล้ว
เราว่าผู้ชายประเทศเรา ยังเชื่อว่าเพศผู้คือเพศที่เป็นใหญ่ จะทำอะไรก็ได้ เขาไม่ได้มองว่าผู้หญิงคือคนที่มีคุณค่าเท่ากัน เป็นเพศแม่ หลายคนมองว่าเป็นที่ระบายความใคร่ คือ หลายคนไม่ได้ถูกสั่งสอนมาดี ในเรื่องให้เกียรติผู้หญิง และตรงนี้มันทำให้สังคมแย่ลงไปอีก 

ถ้าจะแก้ไข เราทุกคนก็ต้องช่วยกันแก้ไข พูดไ้ดไม่เต็มปากว่าผู้ต้องหาผิด
เพราะสภาพแวดล้อม สังคม ก็มีส่วนทำให้จิตใจคนเราบิดเบี้ยวไปทุกที 
แต่ผู้หญิงทุกคนไม่ควรโดนย่ำยีแบบนี้ ไม่ว่ายังไงก็ตาม
comment40-1:พูดคุยเรื่องแบบนี้ ถ้าเป็นผม ผมไม่กล้าเปิดเผยหน้าตาตัวเองนะ

เป็นกำลีงใจให้ครับ
comment40-2:ทำไมจะพูดไม่ได้คะ??
เค้าไม่ได้ทำอะไรผิดนี่??????
ทำไมต้องไม่กล้าเปิดหน้า???????
comment40-3:ป่าวเป็นผม ผมอายน่ะ -*-
comment40-4:มันผ่านมาเกือบสองปีแล้วค่ะ แล้วนานพอเราพอจะมั่นใจว่าชีวิตเรากับไอ้เลวนั่น ไม่มีวันเจอกันแล้ว
วันสุดท้ายทีเราไปเคลียร์เรื่องให้มันจบกับเขา (อย่างที่บอกว่าเรารู้จักกัน) เราขอให้เขาเลิกยุ่งกัน 
ทุกวันนี้เราไม่เคยได้ค่ารักษาสักแดงจากเขา (เราก็รู้อยู่แล้ว และไม่ได้หวังว่าเขาจะมาช่วย เป็นเรื่องดีแล้วที่เขาไม่ช่วยอะไร)
ที่เรากล้าเปิดหน้า เพราะเราคิดว่ามันนานแล้ว เป็นอุทาหรณ์ ถามถ้าเรื่องจบไม่ดี เราคงอายจนถึงทุกวันนี้ และอาจฆ่าตัวตาย 
ทุกวันนี้เราพูดกับเพื่อนหลายคน ทุกคนเข้าใจ เป็นกำลังใจให้ เรามีพ่อแม่ที่เข้าใจ เรารู้สึกว่าปล่อยให้เป็นอดีตไปก็พอ ชีวิตมันต้องเดินต่อไปค่ะ 
แม้เราจะอยากเอาเขาเข้าคุกก็เถอะ
comment40-5:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment40-6:ดีครับที่คนรอบข้างเข้าใจ  ผมอ่านจม.คนที่โดนข่มขืนบนรถไฟเค้าย้ายไปอยู่ต่างประเทศ  อ่านแล้วรู้สึกผู้หญิงที่โดนข่มขืนเหมือนตายทั้งเป็นทรมาน   แล้วบริษัทยังไล่ออกอีกหาว่าทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง  ผมละเพลียกับความคิดไอ้เจ้าของบริษัทจริงๆ
comment40-7:ไอ้คนนั้นแหละน่าจะอาย เป็นเราจะเอารูปโพสท์ประจานเลย
comment40-8:แย่จัง เพื่อนหรือแฟนคะ น่าจะเอาเรื่องนะ
comment41:ขนาดเพื่อนเราผู้หญิงอยู่ในตลาดมีแต่แม่ค้า (คนไม่พลุกพล่าน) คนอื่นเห็น ยังมีโรคจิตมาจับข้างล่างของเพื่อนเราเลยค่ะ (โดนแม่ค้ารุมด่ายังเฉย) อยู่ที่ไหนก็ไม่ปลอดภัย
comment42:ไทยก็แย่แล้วนะ แต่แถวอาหรับ อินเดียเนี่ยแย่กว่าเยอะ
comment43:เราอยู่ในประเทศที่..
กู้ภัยมาไวกว่าตำรวจ -_-
comment44:เราก็เคยเจอเหตุการณ์ไม่ค่อยดีในประเทศนี้ บอกได้เลยว่าจิตใจคนมันต่ำขึ้นเรื่อยๆ เกิดเป็นผู้หญิงต้องระวังมากๆจริงๆ
ทุกวันนี้ขี้ระแวงมากมาย จะไปไหนต้องระวังมากๆ มอเตอร์ไซต์เลิกขับ เลิกขึ้นรถโดยสาร
.....ย้อนไปช่วงอายุ 18  เมื่อ 5 ปีที่แล้ว เหมือนเป็นช่วงดวงตกของชีวิต เจอเหตุการณ์ไม่ดีติดๆกัน
วันนั้นขับมอเตอร์ไซต์กำลังจะเข้าบ้าน เวลาประมาณ 3-4 ทุ่ม มีรถเก่งคันนึงขับปาดหน้าแล้ววิ่งถือปืนลงมาจากรถ ในรถน่าจะมีไม่ต่ำกว่าสี่คน
มันเอาปืนมาจี้เอวเราแล้วบอกให้เราขึ้นรถ เราไม่ไปมันก็ลากเราไป ในหัวเราคิดว่า ถ้าจะตายขอตายตรงนี้จะได้มีคนเห็นดีกว่าตามมันไปแล้วไปตายที่อื่น เราศอกใส่เอวมันแล้ววิ่งอย่างไม่คิดชีวิต พร้อมตะโกนขอความช่วยเหลือ โชคดีมากจริงๆ ที่มีคนขับรถส่งพนักงานจอดนอนหลับอยู่ข้างทาง แล้ววิ่งมาช่วยเรา Eพวกคนเลวพวกนั้นจึงขับรถหนีไป แถมดึงกุญแจมอไซต์เราไปด้วย
.......อีกเหตุการณ์นึง เคยโดนลวนลามบนรถโดยสาร 2 ครั้ง แล้วก็เคยโดยกระชากกระเป๋าขณะขับมอไซต์จนรถล้มหัวฟาดพื้นเข้าโรงพยาบาล
ทั้งๆที่เงินในกระเป๋ามีเพียงแค่ 500 บาทกับมือถือเก่าๆ หนึ่งเครื่อง พวกมันต้องทำเราเจ็บขนาดนี้..........

ตำหนวดนะเรอะ ก็ได้แค่ลงบันทึกประจำวัน ไม่ได้ทำไรไปมากกว่านี้หรอก ทุกวันนี้ต้องระวังตนเองอย่าไปหวังพึ่งใคร
ทุกวันนี้ก็เดินเข้าสถานีตำรวจบ้าง แต่ไม่ได้ไปทำไร ไปจ่ายค่าปรับ 555+
แหมทีตั้งด่านละขยันเจงๆๆ.....
comment44-1:โชคดีนะครับนั้น
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment46:เด็กเล็กๆ แต่งตัวโป๊ยั่วคนในครอบครัวเหรอ? มันถึงมีข่าวน้าชาย ลุง พี่ชาย พ่อ ข่มขืน 

คนแก่ๆ ป่วยนอนอยู่บ้าน แกออกไปยั่วใครตอนไหนเหรอ? ถึงมีข่าวคนบุกเข้ามาข่มขืนถึงในบ้าน

คนบ้า คนพิการ คนสติไม่ดี ช่วยตัวเองยังไม่ได้ เค้าออกไปให้ท่าใครหรือ? ถึงมีข่าวโดนข่มชืนหลายครั้ง

คนเหล่านี้ ไม่อยู่ในภาวะที่จะขัดขืนได้เต็มที่...คนข่มขืน เลยคิดว่าเค้าสมยอมงั้นหริอ?

ส่วนผู้หญิงธรรมดา ถ้าซวยถูกคนลากไปใช้มีดจ่อหรือบีบคอจนเกือบตาย จนต้องหยุดดิ้นรนเพื่อรักษาชีวิตเอาไว้ กลายเป็นอีร่าน ให้ท่าเค้าเอง สมยอมเค้าเอง ทั้งๆที่ไม่ได้สมยอม...แค่อยากรักษาชีวิตไว้ผิดด้วยเหรอ?

คนทำผิด มีช้ออ้างมากมาย สำคัญที่....ไอ้พวกควายๆดันเชื่อง่ายๆนี่สิ!!
comment47:จี้ปล้นโดนยึดอาวุธ
เด็กแว๊นจับได้โดนยึดมอไซค์
เสพยาโดนยึดของกลางโดนยึดยา
คดีข่มขืนตำรวจไม่รู้จริงๆหรอครับว่าต้องยึดอะไร??



#เครดิตแฟนผมบอกมา
comment48:บางทีผมยังเบื่อกับคำว่าให้โอกาสผู้กระทำผิด แต่บ้างคนก็ได้โอกาสนั้นและทำผิดซ้ำในความผิดเดิมๆ


ผมก็ไม่เข้าใจว่าจะใจดีให้โอกาสคนจพพวกนี้ทำไม
ผมว่าพวกเราทุกคนให้โอกาสทุกคนอยู่รวมกันอย่างสงบสุขในสังคมแล้วนะครับ 
ฉนั้นคนที่ทำผิดผมถือว่าเขาเลือกที่จะทำลายโอกาสที่สังคมยืนให้แล้ว ไม่ควรจะได้รับโอกาสเพื่อทำลายสังคมอีก

ปล.ผมยากให้ปฎิรูปกระบวนการการใช้ดุลพินิจของตุลาการในการลดโทษด้วย ในคดีที่ศาลไม่ควรใจดีก็ใจดีเกินไป(คดี ฆ่า ข่มขืน ความผิดต่อเนื้อตัวร่างกาย ลักทรัพย์+ใช้กำลังประทุษร้าย) เข้าใจครับว่าศาลต้องรับฟังตามที่ทังสองฝ่ายร้องขอ(อัยการ-ทนายจำเลย) แต่รู้ทั้งรู้ว่าคนทำมันผิด อัยการก็มิร้องขอให้มีการเพิ่มโทษมิควรลดหย่อนโทษ  แต่กลับลดๆๆๆๆๆๆโทษ20ปี เหลือปีครึ่ง -ไม่ก็รอลงอาญา
กม.ไทยโทษแรงครับ แต่บทลดโทษนี้ล่ะแรงกว่า ลดแมมซะจนคนดีท้อใจ นี้อีกครึ่งปีตรูต้องมาอยู่สังคมเดียวกับไปพวกจิตใจชั่วร้ายแบบนี้อีกแล้วหรอเนี้ย
comment48-1:ที่แค้นคือ เกินร้อยละ 80 ของคดีความผิดทางเพศแบบสะเทือนขวัญ ผู้ก่อเหตุจะเคยทำแบบเดียวกันมาก่อน เช่น ไอ้หนุ่ย ติ๊งต่าง ไอ้เกม 

มันแปลว่าอะไร? ผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในคดีพวกนี้ต้องจำได้อยู่แล้ว แล้วรู้สึกอะไรบ้างมั้ยว่าคนที่คุณปล่อยมาแบบชุ่ยๆ มันไปก่อกรรมอะไรอีก
comment49:คนพวกนี้มันเป็นที่สันดา น จิตสำนึกด้านชั่วของมันค่ะ
แล้วมาโทษคนอื่นว่าแต่งตัวยั่ว อ่อย คนดีๆเค้าไม่คิดแบบนั้นหรอกค่ะ
ส่วนพวกที่คิดต่าง คิดต่างได้ค่ะ แต่ไม่ต้องแสดงออกให้คนอื่นเห็นด้านมืดของตัวเอง
แถวบ้านเราเด็กนักเรียนอายุ 9 ขวบถูกปู่แท้ๆข่มขืน  จากเด็กร่าเริงเรียนเก่งที่สุดในห้อง
กลายเป็นเด็กซึมเศร้า ไม่ร่าเริง ไม่พูดไม่คุยกับใคร  ส่วนไอ้ปู่เลวนั่นตอนตำรวจจับ
มันยังไม่สำนึก  บอกว่ากรูเป็นปู่แท้ๆนะ ยังมีหน้ามาพูดอีก พอตำรวจจับติดคุก 4 ปีออกมาลั้นลาปกติ
คนแถวนั้นต้องระวังลูกหลานกันสุดฤทธิ์  ส่วนเมียเข้าข้างป๋วตัวเองอีกต่างหาก
เสื่อมค่ะ รับไม่ได้กับคนแบบนี้
comment50:วัฒนธรรมการกดขี่ทางเพศ
มันมีมาช้านาน  และมีให้เห็นในสังคมชั้นสูง
มันเลยตกทอดมาเป็นมรดก
จากรุ่นสู่รุ่น
จากชนชั้น สู่ชนชั้น

กลายมาเป็นวิถีปฏิบัติที่แฝงอยู่
ปากบอกไม่ใช่
แต่ใจ มันยอมรับ

เป็นเสียอย่างนี้หละครับ
comment51:จริงๆ ไม่ใช่แค่ผู้หญิงหรอกค่ะ สมัยนี้ผู้ชายเองก็ยังโดนข่มขืนได้เลย

ที่ไม่เข้าใจคือ ทำไมสังคมถึงให้โอกาสคนทำผิด แล้วหันไปตั้งคำถามกับเหยื่อแทนว่ายอมหรือเปล่า ทำไมอย่างงั้น ทำไมอย่างงี้
ทั้งๆ ที่เป็นเหยื่อแต่กลับโดนสังคมประนาม ทั้งๆที่ไม่มีความผิด แต่สังคมกลับไม่ให้โอกาส แต่ดันไปให้โอกาสกับคนทำผิดซะงั้น
comment52:ผู้ชายยังโดนข่มขืนกันเองได้เลยค่ะ
จากข่าว เด็กผู้ชาย หรือไม่เด็กก็โดนได้ทั้งนั้น 

เฮ้อ
comment53:Love this article!

We live in the society that teach girls to "NOT get raped" - dress nicely, don't be alone with men, be home before dark, etc.
And if women get raped?
"How were you dressed?"
"Why were you alone with that man?"
"What were you doing at that time?"
"Why weren't you be more careful?"

But this society never teach men to NOT rape girls.

Sincerely, it's time to change.
comment53-1:Well said ka
comment53-2:
comment54:เอาใจไปเลยค่ะ!!!
comment55:เพลียกับประเทศที่ คนดีต้องหลบซ่อนระวังตัว คนชั่วกร่างมีหน้ามีตา
ได้ยินข่าวว่าจะออกกฏห้ามเด็ก ผู้หญิงไปไหนมาไหนลำพัง
ฟังแล้วสิ้นหวัง คนดีถูกจำกัดสิทธิ์ คนชั่วทำตามใจชอบ
comment56:รัก จขกท. โดนใจมากค่ะ
comment57:ขอก๊อบที่แปะตอบ คห 3 มาไว้ตรงนี้ละกันค่ะ

เราอยู่ในประเทศที่ผู้หญิงต้องอยู่ในกรอบแคบๆ ถึงจะเป็นคนดี???
ใครคิดจะมีอิสระ เสรีภาพ สิทธิ คือ หญิงชั่ว???
ที่ชายในสังคมลงโทษด้วยการข่มขืนได้???

สอนให้ ผช รู้จักเคารพสิทธิในฐานะมนุษย์ที่ไม่ว่าใครก็ละเมิดไม่ได้ของ ผญ ค่ะ
ไม่งั้นวันหลัง ถ้าคุณถูกโจรปล้น คุณก็คอยฟังคนรอบข้างคุณด่าว่า 
ทำไมคุณไม่ใส่กลอนแปดสิบชั้น ติดกันขโมยอีกสามระบบ จ้างยามอีกห้าสิบคน ด้วยนะคะ

ทำไมผู้หญิงที่ควรจะมีสิทธิในการเดินไปไหนก็ได้ ไปกับใครก็ได้ แต่งตัวยังไงก็ได้
กลับต้องยอมเซนเซอร์ตัวเอง ลดสิทธิส่วนนั้นของตนเอง
เพื่อผู้ชายที่ควบคุมตัวเองไม่ได้ ละเมิดและเหยียบย่ำผู้อื่น และเป็นอาชญากรคะ?

ฝากรูปเอาไว้ 2 รูปที่เราเห็นว่าเป็น "แก่น" ที่ต้องสอนคนในสังคมเรื่องการข่มขืนเลยล่ะค่ะ
comment58:ประเทศที่กฏหมายเอื้อประโยชน์ให้คนผิด
ประเทศที่เหยียดประเทศอื่นว่าขายหนังโป๊
ขายเซ็กส์ทอยกันถูกกฏหมายเกลื่อนเมือง
แต่ประเทศนี้กลับระบายความใคร่
ลงกับสุภาพสตรีหรือแม้แต่เด็กไม่ประสา

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โหวตค่ะ
comment59:เราว่า ต้องรณรงค์ เรื่องปราบยาบ้า เหล้าเบีย ให้เยอะๆ  และเรื่องสื่อลามก แต่งตัวของดาราให้ไม่โป๊เกิน 

นำเอาธรรมะเข้าฟรีทีวีให้เยอะที่สุด
comment60:ตอนผู้เสียหายโดนกระทำมีใครได้ยินเสียงไหม
แต่ทำไมกลับฟังเสียงของผู้ต้องหาล่ะ
ทำไมถึงหยิบยื่นคำว่าสิทธิมนุษยชนให้มัน
ทั้งที่มันไม่เคยยื่นคำนี้ให้คนอื่น

ผมชอบประโยคนี้มากครับ ุ
comment61:สังคมได้แต่สอนให้ผู้หญิงต้องรู้จักความอับอาย, นั่งหุบขาสิ, แต่งตัวให้มิดชิดสิ, 

สังคม...ทำให้พวกเรารู้สึกว่าการเกิดเป็นผู้หญิงก็ถือเป็นความผิด

ปล.เราแปลเองนะคะ เห็น quote นี่มานานแล้ว แต่ไม่เคยอ่านแล้วเจ็บขนาดนี้มาก่อน
comment62:มันไม่ใช่มนุษย์ผู้ชาย แต่มันเป็นสัตว์เพศผู้ค่ะ
comment63:เกือบ 20 ปีที่แล้ว เราคุยกับเพื่อนหน้าบ้าน (บ้านอยู่หน้าหมู่บ้าน คนเดินผ่านตลอดเวลา มีร้านค้า ร้านอาหารเพียบ) หมู่บ้านเมืองทอง 2/2 พัฒนาการ ใครผ่านหน้าหมู่บ้านตรงร้านหนังสือจะรู้ว่าคนเยอะมาก

ใส่เสื้อยืดตัวใหญ่ๆ โคร่งๆ กางเกงเหมือนกางเกงเตะบอลผู้ชาย สมัยั้นเด็กผู้หญิงก็แต่งกันแบบนี้นะ

อยู่ๆมีผู้ชายเดินมาประชิดตัวแล้วจับก้น (หน้าบ้านตัวเองด้วย)

ตอนนั้น ม.ต้นเอง ได้แต่เหว๋อ คิดไม่ทัน มันเดินไปอย่างไว เลี้ยวออกหน้าหมู่บ้านไปเลย

อีกทีคือข้างบ้านเป็นร้านหนังสือ เลือกดูหนังสืออยู่ดีๆ มีคนเอาบุหรี่มาจี้มือ จงใจแน่ๆ เพราะฮีเอามือไขว้หลังถือบุหรี่ แล้วเดินถอยมาจี้ พอจี้ปุ๊บวิ่งไปเลน จำได้ตอนอยู่ ม.1 เป็นแผลเป็นจนทุกวันนี้ (ใส่ชุดนักเรียนตัวใหญ่ กระโปรงยาวถึงข้อเท้า เพิ่งเข้าเรียน กะว่าน่าจะสูงขึ้น)

เราคิดนะ หน้าบ้านตัวเองแท้ๆ กับข้างบ้านติดกันเลย คนพลุกพล่านมากๆ ยังไม่ปลอดภัย

มีตอนไปว่ายน้ำบ่อยๆตอนประถม ที่หมู่บ้านผาสุก 
พ่อแม่พาไป มีผู้ชายคนนึง ชอบทำมาสอนเด็กๆว่ายน้ำ แล้วก็จับนั่นนี่ เราก็โดน แต่เด็กประถมอะ ไม่คิดลึกหรอก ว่าผู้ใหญ่จะคิดร้าย
พ่อแม่ก็นึกว่าลุงนี่เอ็นดู มาช่วยสอนเด็กๆว่ายน้ำ 
สักพักลุงนี่ก็หายไป คนที่สระแจ้งผู้ปกครองว่าลุงนี่มาคอยลวนลามเด็ก 

ดูสิ เด็กประถมยังไม่เว้น เรื่องผ่านมาจะ 30 ปี ยังจำได้แม่นยำ เพราะจำได้ว่าไว้ใจลุงนี่มาก 

เราเจอคนโรคจิตลวนลาม และเฒ่าหัวงูตามบ่อยๆ จนอายุ 30 กว่าๆ จนเคยต้องแจ้งความ ทั้งที่ไม่ได้แต่งโป้  ยังดีไม่โดนฉุดไปข่มขืน

หลายๆครั้งเกิดขึ้นหน้าบ้านตัวเอง บางครั้งอยู่กับพ่อแม่ บางครั้งอยู่กับแฟน บางครั้งก็อยู่กับเพื่อน

จำได้ที่กลัวสุดคือสมัยเรียนเอแบค จะกลับบ้าน ขึ้นสองแถวมาถึงหน้ารามกับเพื่อน โดนแขกโพกหัว นุ่งโสร่งตาม พอเราจะขึ้นรถเมล์คันไหนมันก็ขึ้นตาม พอไม่ขึ้นมันก็ถอย และจ้องตลอดแบบน่ากลัวมาก จนต้องขึ้นแท็กซี่แทน และวันนั้นเราจำได้ว่านุ่งกระโปรงยาว 

เราไม่นุ่งสั้นเพราะขาไม่สวย อายจะโชว์ขาตัวเอง ดังนั้นตัดเรื่องนุ่งสั้น โป้ไปได้เลย หน้าอกไม่มี กระดานเรียกพี่ ตัดเรื่องเซ็กซี่ไปได้ 

อยากถามว่าขนาดแต่งตัวมิดชิด ไม่มีอะไรจะโชว์ อยู่ในที่ๆคนพลุกพล่านและหลายๆครั้งมีคนอยู่ด้วย ยังเจอผู้ชายโรคจิตพวกนี้

ผู้ชายบางคนมันระงับความอยากกันไม่ได้เลยเหรอ

มีอีก สมัยเรียน ขึ้นรถเมล์กลับบ้าน เจออะไรมาดุนๆก้น นึกว่าร่ม เอามือไปปัด เออะ... มีน้ำๆติดมือมาด้วย จำได้ อยู่หน้าราม เลยลงเลย เข้าไปล้างมือบิ๊กซี

เจอมาอีกเยอะ ระวังตัวจนไม่รู้จะระวังยังไง แต่คนระวังก็สู้คนจ้องจะทำไม่ได้

โชคดีตอนนี้แก่แล้ว หน้าตาไม่ได้ดูดีแบบสมัยสาวๆ เลยไม่เจอเรื่องพวกนี้อีก บอกตรงๆนะ ตอนเจอนี่เครียดมาก

เรื่องพวกนี้ไปแจ้งความ ตำรวจไม่สนใจ ขนาดโดนคนโรคจิตตามเป็นปีๆ เข้ามากอดด้วยซ้ำ ยังไม่ยอมรับแจ้งความ ให้แค่ลงบันทึกประจำวัน แล้วปล่อยผ่าน ไม่ตาม ทั้งที่รู้ตัวคนทำ รู้ชื่อ รู้บ้าน ต้องรอให้โดนฆ่าข่มขืนก่อน ถึงจะรับทำคดีหรือไง 

นี่ถ้าไม่ขอให้ลุงที่เป็น กรรมการตำรวจช่วย เราคงโดนตามราวีไม่เลิก

บอกตรงๆ อ่านข่าวผู้หญิงโดนลวนลาม หรือข่มขืนทีไร เราแค้นมากจริงๆ

สังคมไทย มันมีผู้ชายสันดารหยาบ คอยจ้องจะลวนลามผู้หญิงมานานแล้ว 

คือต้องรอจนเกิดการฆ่า ข่มขืนก่อนเหรอ ถึงจะมีการตื่นตัว 

ทำไมต้องรอให้เกิดก่อน ถึงล้อมคอก
comment63-1:คุณประสบการณ์คล้ายเรามา
เราชอบใส่กระโปรงพีท
ใส่กระโปรงคลุมเข่าตลอดตอนเรียน
แต่เป็นที่หมายปองของพวกโรคจิตมาก
โดนจับหน้าอกที่จตุจัก ตอนประถม นมก็ไม่มี มันจับแล้วก็เดินไปเลย
เรายืนอึ้งน้ำตาคลอพูดไม่ออก กว่าสติจะกลับมา
โดนคนนั่งข้างๆบนรถเมล์ลูบขา โดนจับก้นที่ตลาด(จับแบบหยิกแก้มก้นอะ)ตอนมัธยม
อีกหลายอย่างเลยแหละ แบบว่าหน้าตาเราก็ธรรมดา แต่งตัวก็บ้านๆ
ทำไมกลายเป็นกลุ่มเป้าหมายของพวกโรคจิต
(หรือว่าพวกโรคจิตไม่เลือกกลุ่มเป้าหมาย)
comment63-2:ลูบขาบนรถเมล์ เคยโดนเหมือนกันเลยค่ะ มานั่งเบียดๆ บน ปอพ.23

เราเลยลุกย้ายที่นั่ง นั่งหน้าสุดติดกับประตูเลย

ตอนลงมันอุคส่าห์ เดินเอาตัวมาเบียดขาเราอีก

ที่เป็นเป้าหมายบ่อย คาดว่าเพราะขาว เราไม่ได้ขาวสะท้อนแสงแบบสาวๆสมัยนี้นะคะ ขาวออกเหลือง

แต่สมัยเรายังสาวๆ ไม่ค่อยมีสาวผิวขาวจัดตามธรรมชาติกันเยอะนัก

เพื่อนเราอีกคน หน้าตาธรรมดา แต่งเรียบร้อย เรียนหมอฟัน ชีขาวพอๆกะเรา แต่ขาวชมพู ชีก็โดนลวนลามบ่อยค่ะ (แต่ชีหน้าอกใหญ่นะ แต่พอนึกออกเปล่า เด็กเรียนหมอ แต่งตัวเรียบร้อยมากอะ)

พี่ร้านข้างบ้าน(สมัยเราเปิดร้านยา) พี่เค้าขาว สมัยสาวๆก็โดนบ่อยๆ

เพื่อนหลายๆคน หน้าสวยมากๆๆ หุ่นดี แต่งเอ็ก ขึ้นรถเมล์ไปเรียนเหมือนกัน หลายๆคนบอกตรงกันไม่เคยเจอคนโรคจิตลวนลาม

เลยสรุปกับตัวเองเงียบๆว่า สาวผิวขาวมักเป็นเป้าหมาย แม้จะไม่สวย แม้จะไม่อึ๋ม แต่เปอเซนโดนจะสูงกว่า
comment63-3:อันนี้ คหสต. น้าา

เราคิดว่า ไอ้คนร้ายมันเลือกเหยื่อเรียบร้อย เพราะคิดว่าพวกเรียบร้อยดูอ่อนแอ ไม่มีปากเสียงมาก เพราะอาย เอาเรื่องไม่ได้หรอก อย่างมากก็แค่มองด้วยสายตา 

ผิดกับคนที่ดูแรงกลายเป็นว่าดูเป็นพวกปกป้องตัวเองได้ ไม่อายที่จะตะโกนด่า หรือขอความช่วยเหลือ เลยไม่เสี่ยงดีกว่า

อย่างนี้รึเปล่า?

เราไม่ได้ว่าคุณผิดหรืออ่อนแอนะ เราลองคิดในมุมของคนร้าย ถ้าเลือกเหยื่อก็ต้องเลือกแบบที่ไม่มีแรงต่อต้านหน่อย รึเปล่า?

เราก็เคยโดนลวนลามนะ เราเป็นประเภทไม่กล้าสบตาใคร เวลาโดนก็จะเงียบ ทำตัวไม่ถูกเหมือนกัน
comment63-4:เราควรสอนสาว ๆ ให้กล้าที่จะตะโกนหรือแบบเอ่ยปากขอความช่วยเหลือตรงนั้นเลยมั้ย?

แต่อย่างบ้านเราถ้าโดนแบบนั้นก็จะอายกันใช่มั้ยคะ แต่ถ้าแบบเราไม่อายแล้วตะโกนด่าตรงนั้นอะไรแบบนี้ มันน่าจะทำให้คนที่กระทำละอายบ้างมั้ยคะ?

นี่คือสิ่งที่คิดได้ตอนนี้ที่อ่านหลาย ๆ ความเห็นคือแบบพอโดนจะตกใจ แล้วแบบอึ้ง ไม่ค่อยพูดกันน่ะค่ะ
comment63-5:พวกคนสันดานแบบเนี้ย เราว่ามันชอบคนที่ดูหงิมๆ เรียบร้อย เพราะคิดว่าถ้าทำอะไรไปคงไม่มีปฎิกิริยาโต้ตอบทัน 
จากที่เราสังเกตจากมองผู้คนรอบข้างนะคะ พวกที่แต่งตัวโป๊ เปลือยเรี่ยราด เรียกแขก และดูเหมือนเจนสามโลกมาแล้ว
จะไม่ค่อยได้เจอเหตุการณ์แบบนี้ เพราะแม่นางเหล่านี้คงจะโต้ตอบทันควันจนพวกโรคจิตอาจจะกลายเป็นเหยื่อเคราะห์ร้ายแทน

แต่เราไม่ได้หมายความว่าให้ผู้หญิงทุกคนต้องเป็นแบบนั้นนะคะ เราแค่บอกเล่าจากสิ่งที่เราสังเกตุมา
บางครั้งเราเตือนคนเหล่านี้ เพราะกลัวจะไปเจอพวกโรคจิต แต่กลายเป็นว่าคนที่เรียบร้อย แต่งตัวสุภาพ เป็นผู้ถูกกระทำแทน
comment63-6:สมัยเด็กเราอาจจะเหวอ และมองโลกในแง่ดีว่าบังเอิญมั้ง คิดไปเองมั้ง แต่พอโตมาหน่อยนี่เข้าใจผิดรึเปล่าไม่รู้ รู้แต่เล่นคืนก่อน

เคสล่าสุดเราเปิดร้านขายยา แล้วเจอคนโรคจิตมากอด พอหลุดได้เราเอามีดพร้าที่ซ่อนใต้โต๊ะคอมไล่แทงเลย

คือถ้ามันไม่หนีนี่เรากะเอาถึงเลือดแน่ๆ ไม่ฟันเพราะกลัวมันจับมือได้ พุ่งตัวแทงเลย

จริงแหล่ะที่หน้าตาเราดูเรียบร้อย จนหลายๆคนคิดว่าเราต้องเรียบร้อยแน่ๆ แต่ถ้าได้รู้จักจะรู้ว่านิสัยออกแนวผู้ชายมากกว่า
comment64:เราก็มีประสบการณ์ที่ไม่น่าจดจำเหมือนกัน

เมื่อก่อนเรามองโลกแง่ดีนะ
แต่หลังจากเกือบจะถูกรุ่นพี่คนนึงข่มขืน โลกของเราเปลี่ยนไป
เราระแวงทุกคนที่เข้ามาหา ว่าจะมาทำอะไรเราหรือเปล่า
เรายังคงนอนฝันร้ายและสะดุ้งตื่นกลางดึกเพื่อมาร้องไห้

โอเค ทุกวันนี้เราดีขึ้นเยอะแล้ว
แต่ก็ยังอดคิดไม่ได้ว่า ถ้าวันนั้นเราโดนข่มขืน
เราจะยังอยู่บนโลกใบนี้ได้อยู่เหรอ..

คือ คุณไม่ผิดหรอกนะที่คุณมีความต้องการ 
แต่คุณมีสิทธิอะไรไประบายความต้องการของคุณกับคนอื่นวะ

ก็ไม่รู้สินะ
comment64-1:ไม่แจ้งความละครับ
comment64-2:ที่บ้านจัดการทุกอย่างให้เรียบร้อยแล้วค่ะ
พร้อมกับส่งเราไปบำบัดอีก 8 เดือนเต็มๆ

ทุกวันนี้เรายังต้องพบหมออยู่
ยังคงตื่นตระหนกกับคนแปลกหน้า
ไม่ชอบให้ใครสัมผัสตัว ถ้าไม่สนิท ^^
comment65:ตรงใจมากครับ
comment66:+1
comment67:พกสเปรย์พริกไทย ป้องกันตัว โทษหนักกว่าข่มขืน 
สงสัยต้องพกพริกไทยป่น แล้วเป่าให้เข้าตาโจรแทนระมั้ง
comment68:ถึงไอพวกหื่น

เงี่ยลมากไปเย๋ดแม่มืงสิวะ
comment69:ในขณะนี้ ผู้หญิงถูกสั่งสอนให้รักนวลสงวนตัว ในขณะที่ ผู้ชาย ถูกสั่งสอนแบบไหน
อย่าว่าแต่บุคคลที่สามเลยค่ะ ญาติ กันเองยังขมขืนได้เลย
ผู้ชาย โดนให้อภัย ลดโทษ ติดคุกไป แค่นั้น จบ 
ผู้หญิง โดนดูถูกจากสังคม ให้ท่าผู้ชาย....? นะ
comment70:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ โลกเราทุกวันนี้มันกลายเป็นอะไรไปแล้ว ที่สำคัญกฏหมายก็ทำห่าไรกะไอ้พวกนี้ไม่ได้เลย ต้องคอยระวังตัวเองให้มากๆอย่างเดียว
comment71:กระทู้แบบนี้แหล่ะ ที่ผู้หญิงต้องการ!!

เราถูกเลี้ยงดูให้ระวังตัวเอง แต่ผู้ชายกลับไม่ได้ถูกปลูกฝังเรื่องเดียวกันมาด้วย
ผู้ชายถูกปลูกฝังว่า แข็งแรงกว่า มีสิทธิมากกว่า เป็นผู้นำมากกว่า และในส่วนหนึ่งก็เชื่อว่า เป็นเพศที่มีอำนาจเหนือเพศหญิง (ย้ำว่า ส่วนหนึ่งนะคะ)
comment72:ถูกใจกระทู้นี้มากค่ะ จะโหวตให้คะแนนทำอย่างไร
เพิ่งสมัครมะกี้ยังเล่นไรไม่เป็นเลย

ขอความกรุณาผู้รู้แนะนำด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment72-1:เรากดรูป + อะตัวเลขจะเพิ่มขึ้น
comment72-2:ขอบคุณค่ะ กด + คือการโหวตกระทู้ค่ะ
comment73:พวกเรา สาวๆ ต้องระวังตัวกันมากๆนะคะ
ตอนนี้เราไม่กล้าไปไหนคนเดียว เลย
เพราะคนร้ายมันอยู่ที่มืด เราอยู่ที่แจ้ง เราไม่มีทางรู้เลย
ว่าใครจะมาดี หรือมาร้าย
comment74:อย่าว่าอย่างนั้นอย่างนี้เลยนะ
แม้แต่ผู้หญิง(บางส่วน)เองยังดัจจริตเลย ไม่ว่าจะเป็นนิยายรักขายฝันวัยรุ่น นิยายเพ้อฝันผู้ใหญ่ นิยายชวนเคลิ้มอีโรติก รวมถึงละครฟรีทีวีห่วยๆอีก ทั้งหลายล้วนแล้วแต่มีบริบทที่ พรัเอกใช้ความรุนแรงกับนางเอกทั้งนั้น ไม่ว่าจะเป็น ข่มขืน ขืนใจ บีบบังคับ ด่าทอ ทำให้นางเอกเสียใจ ดูถูก นุ่นนี่นั่นเยอะแยะ

สื่อเหล่านี้ก็มีแต่ผู้หญิงส่วนใหญ่ใช่มั้ยที่พากันดู พากันอวยดารา อวยละคร อวยช่อง อวยคนเขียนบท อวยคนกำกับ อวยนิยาย อวยสำนักพิมพ์ ชื่นชอบกันถ้วนหน้า สื่อเหล่านี้ก็ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อผู้หญิงทั้งนั้น

สังเกตุดูห้องละคร(ปัจจุบันคือ บางขุนพหรม)มีผู้หญิงส่วนใหญ่ทั้งนั้น ที่ชอบในความบันเทิง พอแยกตัวจากห้องเฉลิมไทยทำให้รู้ว่าผู้ชายส่วนมากจะอยู่ห้องภาพยนตร์

มีละครหลายเรื่องที่ยังวนๆเวียนๆแต่ฉากข่มขืน หรือไม่ก็ มีความรุนแรงต่อผู้หญิง ทำไมละครเหล่านั้นยังถูกผู้หญิง(บางส่วนหรือส่วนใหญ่)อวยอยู่ละ

โดยเฉพาะนิยายขายฝันเพ้อฝันในร้านหนังสือ ก็มาจากคนเขียนที่เป็นผู้หญิงทั้งนั้น คนอ่านก็เป็นผู้หญิงทั้งนั้น แสดงว่าลึกๆผู้หญิง(บางส่วน)ก็ยังชื่นชอบผู้ชายแบบ ตบจูบอยู่ละสิ แต่ผู้ชายตบจูบมันมีแค่ในนิยาย ในโลกความจริงมันมันไม่มี มีแต่ตบคือตบ จะร้ายก็คือร้ายไปเลย

เพราะก็ขอให้ผู้หญิงเลิกสนับสนุน ละครและนิยาย แบบตบจูบ บริบทที่ผู้ชายชอบทำตัวเหนือกว่าผู้หญิง เลิกดูเลิกอ่านกันให้ได้ก่อน ปัจจุบันนี้ก็ยังมีละครและนิยายแนวผู้ชายใช้อำนาจใช้กำลังทางเพศกดขี่ืนใจผู้หญิงอยู่เลย

คุณผู้หญิงต้องเลิกสนับสนุนสื่อแบบนี้จะมาบอกว่า มันโลกของความบันเทิงไม่ได้เด็ดขาด ในเมื่อในโลกความเป็นจริงคุณผู้หญิงรับความรุนแรงทางเพศไม่ได้ โลกบันเทิงก็ต้องเลิกสนับสนุน

หากไม่เลิกนั่นแหละคือความดัดจริตของคุณผู้หญิงซะเอง

สื่อแนวตบจูบปัจจุบันนี้มันยังมีคนสนับสนุนอวยกันอยู่นะครับ
comment74-1:sex fantasy มันคือเรื่องแต่ง คือจินตนาการ ค่ะ แยกให้ออกด้วย 
การที่คนดูละครรุนแรง ตบจูบ แปลว่าจะต้องชอบให้โดนข่มขืนหรือคะ 

ถ้าอย่างนั้น ถามกลับ ว่า เวลาคุณผู้ชายเล่นเกมแนวสู้รบ ยิงกัน คุณอยากเป็นคนใช้อาวุธยิงคนอื่นตายไหมคะ ?
comment74-2:ชีวิตจริงไม่มี Sex fantasy หรอกค่ะ มันมีส่วนทำให้เกิด แต่ไม่ใช่ทุกคน
แต่การที่สื่อบ่มเพาะอ้างว่ามันทำกำไร เรียกเรตติ้งได้ โดยไม่ได้สรับผิดชอบต่อสังคมว่าหากเกิดการทำตามจะเกิดสิ่งใดขึ้น
คนเป็นสื่อ สมควรมีจิตใจรับผิดชอบต่อสังคม ยามเกิดสิ่งที่ไม่สมควร คิดถึงผลร้ายแรงที่จะเกิดจากการกระทำของสื่อมวลชน ไม่ใช่ว่าห่วงแต่ผลกำไร คุณลองคิดดูว่า หากเด็กคนหนึ่งได้เห็นมันเป็นเรื่องชินชา เขาจะไม่รู้สึกว่าการข่มขื่นผิดแปลกอะไรเลย
comment74-3:1-1 ใช้ครับ คนที่ชอบและเล่นเกมส์แนวยิงๆ จะชอบปืนครับ อยากเป็นทหาร อยากเป็นหน่วยรบ
สะสมปืนจำลองอะไรไป ตามความชอบแบบผู้ชายๆ

ส่วนเรื่อง สามัญสำนึกเป็นเรื่องของการถูกเลี้ยงดูในวัยเด็กครับ ไม่เหมือนกัน
comment75:ถ้าจะพูดกันในเรื่อง "เพศ" ก็คงต้องไปนั่งอ่านเนื้อหาตำรามนุษย์ศาสตร์ ก็เคยลองอ่านเล่นๆ
แนวคิดที่ได้ก็ คือ ในเรื่องของเพศ เราไม่สามารถสรุปอะไรๆ แบบผิวเผิน เหมือนที่เราถูกสอนมา ตั้งแต่เล็กๆ ได้ ซึ่งปกติแล้วก็คงเรียนกันเป็นเทอมๆ

ตามอ่านแอคในทวิตมาตลอด แรกๆ ก็มีแอคเหยียดเพศชายอยู่เป็นเนืองๆ แต่แอคหลังๆ นี่ก็... จากตอนแรกเป็นเรื่องของ ฆ่าข่มขืน/ข่มขืนฆ่า กลายเป็นเรื่อง ของการข่มขืน แล้วอยากให้มีการประหาร และตัด...

เคยดู I spit on your grave คิดว่าโหดพอแล้ว ลองไปดูในแอคในทวิตแล้วคิดผิดจริงๆ

ถ้าเกิดอยากให้สังคมไม่มีวัฒนธรรมข่มขืนจริงๆ ทำไมยังคงต้องทำซ้ำพฤติกรรมเหล่านั้น
ในประเทศอิสลาม ด้วยเรื่องศาสนา และเรื่องอื่นๆ ทำให้ผู้หญิงถูกกดขี่ เคยมีข่าวเรื่องการขริปอวัยวะเพศหญิงอยู่ ดังนั้นก็คงไม่แปลก ที่จะมีการลงโทษอะไรแบบนั้นได้

บ้านเราต่อให้กม. ไม่ได้บอกไว้ ก็ยังมีการทำอยู่ แถมติดอันดับที่หนึ่งของโลกด้วย ในเรื่องของการตัด...

กม. ที่เกี่ยวกับการทำให้เสียอวัยวะถาวร โทษยังเบากว่า การข่มขืน อยู่มาก

ปํญหาไม่ได้อยู่ที่กฎหมาย แต่อยู่ที่ ผู้ปฏิบัติ

สังคมมีแนวโน้มที่จะเป็นสังคมสมัยใหม่ และมีเท่าเทียมทางเพศมากขึ้นเรื่อยๆ รวมถึงเรื่อง free sex

กม. ก็มีการป้องกันในตัวของมันเองอยู่แล้ว
ในอินเดีย ก็เคยมีผลวิจัยที่ว่า การประหารไม่ได้ทำให้ผู้หญิงถูกข่มขืน น้อยลง
"ปล่อยผู้กระทำความผิด 10 คน ดีกว่าลงโทษผู้บริสุทธิ์ 1 คน"

ถ้าเกิดหญิง-ชาย เลิกมองเพศตรงข้าม แค่มิติเดียว ก็น่าจะดี
http://www.sac.or.th/main/content_detail.php?content_id=735

ลองดูอันนี้
http://shows.voicetv.co.th/kid-len-hen-tang/60344.html
http://blogazine.in.th/blogs/phuttipong/post/4901#sthash.FzQqDqAO.dpuf
comment75-1:I slip on your grave คือเรื่องราวที่ผู้หญิงหนึ่งคน ไปอยู่บ้านกลางป่า แล้วโดนผู้ชายสามคนรุมข่มขื่น แล้วหาว่าเธอสมยอม
จนกระทั่งเธอกลับมาแก้แค้น จนตายทุกคนป่ะคะ เราดูเหมือนกัน 

เราพอเข้าใจค่ะว่ามันไม่ได้เกิดแค่สมัยนี้
สมัยก่อนโบราณ มีตั้งแต่การมีเซ็กซ์กัน โดยไม่เกี่ยง ส่วนมากก็เพื่ออำนาจทางการเมือง ยศฐา บรรดาศักดิ์ ราชวงศ์ ขุนนาง
ชาย กับชาย ชาย หญิง จนกระทั่งยุคสมัยมันเปลี่ยนไป มีระบบสังคม มีการจัดการเรื่องกฎหมายขึ้นมา เปลี่ยนจากระบบศักดินา มาเป็นประชาธิปไตย ความเท่าเทียมกัน บลาๆ 

แต่ความคิดฝังหัว เพศชายคือเพศผู้นำยิ่งใหญ่ก็ยังคงอยู่ เขาก็ยังเชือ่ว่าผู้หญิงเป็นเพศระบายความใคร่ (นี่ไม่ได้ว่าทุกคน )
ถ้าประหารไม่ได้ สังคมก็ต้องทำอะไรสักอย่าง ให้สังคมมันดีขึ้นบ้าง แบบนี้ต่อให้ผู้หญิงระวังแทบตาย ยังไงก็โดนอยู่ดี
แล้วเรื่องกดขี่ทางเพศ มันเป็นเรื่องที่ควรมีใครออกมาทำให้มันหยุดได้แล้ว 
คนทุกคนมีค่าเท่าเทียมกัน ไม่ควรมีใครสักคนโดนข่มเหง ทำร้ายทั้งร่างกายและจิตใจ 
คุณพูดเหมือนมันเป็นปกติของมัน
comment76:ทำไมอ่านไปอ่านมา ผู้หญิงหลายคนมีสิ่งที่ไม่น่าจดจำ จะว่าไปตัวเราก็ด้วย และเรื่องเกิดกัคนในครอบครัว คือพ่อเลี้ยง สมัยนั้นจำได้ประมาณ ม.1 โดนแอบดูตอนอาบน้ำ โดนจับๆ คลำๆ ร่างกายตอนหลับกลางคืน โดนยืนจ้องมองระหว่างนอนหลับ ตอนนั้นเราฟ้องแม่ แม่ก็ช่วยดูแลมากขึ้น เราก็ระวังตัวมากขึ้น มีพักนึงทำตัวเป้นทอม ตัดผมสั้นไปเลยค่ะ เกลียดผู้ชายมาก

ทำไมคะ ทำไมต้องมีเรื่องไม่น่าจดจำในชีวิตของลูกผู้หญิง ด้วยความอับปีของผู้ชาย hereๆ ด้วย บอกตามตรงว่าเราแค้นค่ะ นี่ขนาดเรื่องของเราไม่รุนแรงมาก เรายังอยากควักลูกตา กับตัดมือมันเลยค่ะ

เราอยากให้โทษการล่วงละเมิดทางเพศรุนแรงกว่านี้หลายเท่า อยากให้พวกสัตว์นรกรับโทษและผลของการกระทำของมันอย่างสาสม ขอเชียร์ให้เพิ่มโทษให้รุนแรงขึ้นค่ะ
comment76-1:มันเป็นดาบสองคมนะครับ เพิ่มโทษต้องรัดกุมมากขึ้น ถ้าประหารไปแล้ว แล้วพิสูนจ์ได้ว่าถูกใส่ร้ายต้องประหารฝ่ายหญิงตามไปด้วย แค่นี้และครับถึงจะยุติธรรม จริงๆ
comment77:ปัญหาใหญ่ฝังรากลึก ไม่รู้ชาติไหนจะแก้ได้ ต้องแก้ตั้งแต่การสั่งสอนเลี้ยงดู
แต่ปัญหาก็มีอีกว่าหลายครอบครัวไม่มีเวลาและความพร้อมที่จะเลี้ยงดูลูก (แต่เสือ_กทำลูกออกมาได้นะ)
ต้องแก้กฎหมาย และรักษากฎหมาย.......อันหลังนี่ยากสุด เฮ้อ!
comment78:จริง ๆ เลยนะ ทั่วโลกก็มีข่มขี่นหมด

ต่างประเทศก็มี พวกพ่อข่มขี่นลูกใช่ว่าอเมริกา  อังกฤษจะไม่มีข่าวพวกนี้

อย่าว่าแต่ประเทศไทย 
คนใกล้เรา คนรู้จักเราเกือบโดนข่มขี่นก็มี ดีที่ว่าเขาแก้สถานการณ์ได้ทัน


แค่อยากจะบอกว่าไม่ว่าอยู่มุมไหนของโลกใบนี้ก็ต้องระวัง
แต่บางประเทศดีหน่อยที่แจ้งความแล้วตำรวจไม่เห็นว่าเป็นเรื่องในครอบครัว
(แฟนข่มขื่นกันในครั้งแรก เพื่อนเราเกือบทุกคนโดนหมดสมัยเรียน มหาวิทยาลัย)
แต่บางประเทศถ้าแจ้งความก็ต้องยอมแต่งงานกับผู้ชายที่ข่มขื่น

ดังนั้นไม่ว่าจะไปแถวประเทศเจริญ ๆ แบบสวิส ฝรั่งอาจจะมาข่มขื่นคุณ 
แถมยังตราหน้าว่าผู้หญิงไทยขายตัวทั้งประเทศ  วิธีเดียวคือ ระวังตัว
comment78-1:ข่มขืนมีกันทุกประเทศ ของแค่นี้ใครๆก็รู้ แต่อะไรที่ทำให้ประเทศไทยต่างจากประเทศอื่น ?
"การลงโทษผู้กระทำความผิด" ไง
กฏหมายไทยมันอ่อน มันเอื้อให้อาชญากร ยอมรับเหอะ 

ระวังตัวน่ะ ผญ.เกือบทุกคนก็ระวังตัวกันอยู่แล้วล่ะ มีใครบ้างอยากโดนข่มขืน 
คุณไม่ได้อ่านเม้นบนๆหรอ ระวังตัวก็แล้วยังเกือบโดน แบบนี้จะโทษใครอีกดี โทษผญคนนั้นว่าโชคร้ายหรอ
ระวังก็แล้วยังหนีไม่พ้น พอคิดจะป้องกันโดยการพกสเปรย์พริกไทย(เพราะไม่ต้องใช้แรง ผญสู้แรงผชไม่ได้อยู่แล้ว)โทษก็ดันหนักอีก
แล้วคุณจะให้ผู้หญิงทำยังไง ?
comment78-2:อ่านไงค่ะ 
แต่อยากให้มองอย่างว่าไม่ใช่ประเทศไทยประเทศเดียว
เพราะบอกว่าประเทศไทย บางทีตำรวจเห็นว่าเป็นเรื่องครอบครัวผัวเมียยังไม่ยอมรับแจ้งความเลย
มีเรื่องกับคนใหญ่คนโต ตำรวจทำหน้าที่เข้าข้างคนผิดกดดัน

แต่บางประเทศผู้หญิงโดนข่มขื่นไปแจ้งความ แทนที่จะเอาผู้ชายติดคุกกลับให้ผู้หญิงแต่งงานกับคนข่มขืน
บางประเทศผู้หญิงไปแจ้งความ กลับโดนข้อหา มีเพศสัมพันธ์กับสามีครนอื่น
คดีข่มขื่นไทยจริงโทษมันไม่เบานะ ติดคุกตลอดชีวิต ต้องดูกรณีด้วย
แต่ที่โทษมันไม่แรง เพราะ ตำรวจกับอัยการ
บางคนแค่ 2 ปีแถมอยู่อย่างพระราชาในคุก เพราะรวยทำอะไรก็ได้รับโทษน้อย ๆ 
แต่บางคนผู้หญิงสมยอม แต่พ่อแม่ผู้หญิงจะเอาเรื่อง กรณี เรียนมหาวิทยาลัยมีแฟน ม ปลาย(คงคิดออก)
ยัดเงินให้ตำรวจ ยัดให้อัยการ โดนไป 20 ปีก็มี

บางทีปัญหามันอยู่ทีระบบกระบวนการยุติธรรมด้วยนะ
คนแถวบ้าน ลูกเลี้ยงปีนหน้าต่างหา แถมยังไม่ทันทำอะไร โดนแฟนลูกเลี้ยงจับได้
โดนเรียก 3 แสนไม่มีให้ โดนติดคุกไป 10 ปี เพราะไม่ได้เงิน ตำรวจก็ขู่ ๆ ว่าไม่มีเงิน 5 แสน
ลูกเลี้ยง 3 ตำรวจ 2 ไม่มีเงินเลยโดนทั้งตำรวจทส่งสำนวนหนัก ๆ ทั้ง ๆ เด็กมันเข้าหาเอง

ข่มขี่นโดน 10-20ปึ ถ้าใช้อาวุธขู่ ทรุมโทรม โหดเหี้ยมตลอดชีวิต  ถ้าฆ่าหรือทำให้บาดเจ็บสาหัส(เข้าicu ม้านแตก กระ-หัก) ก็ประหารชีวิต แต่ศาลไทยใจดี ไม่เคยทำผิด รับสารภาพ ตำรวจไทยเห็นใจ  อัยการเข้าใจส่งสำนวนอ่อน ๆ 
อาจจะไม่ติดคุกเลย
comment78-3:ปัญหาน่ะ มันอยู่ที่ระบบยุติธรรม

เห็นด้วยอย่างยิ่งกับคุณมนชิจังค่ะ

บ้านเค้ากฎหมายเอาจริงเอาจังกว่าเราเยอะ
พวกผู้พิพากษานี่ บางคนตัวดีเลยขอบอก
comment79:RIP
comment80:"ไม่ชอบก็ออกไปอยู่ประเทศอื่นสิครับ"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้าววววว ผิดมู้ครับ นึกว่ามู้ห้องราชดำเนิน --- ล้อเล่นนะจ้ะ อย่าด่าเค้าแรงล่ะ
comment81:ทำไมอ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกว่าประเทศไทยนี่มันโค-ตรแย่ต่ำตมจริงๆเลยครับ -*-

เราย้ายไปอยู่ที่อื่นกันเลยดีกว่าไหม
comment82:เห็นด้วยค่ะ ใครจะว่าเข้าข้างผู้หญิงด้วยกันก็เถอะ มันอยู่ที่สันดานในจิตใจของคน
มนุษย์ กับ สัตว์ ต่างกันตรงสามัญสำนึก และจิตใตที่ใครๆมักบอกว่าสูงส่งกว่า สัตว์เดรัจฉาน
แต่มนุษย์ที่สามัญสำนึก ต่ำกว่าสัตว์ เราไม่ขอเรียกว่า คน

ในขณะที่เราระวังตัวเองทุกฝีก้าว แต่สัตว์ในคราบคนก็แอบอยู่ในมุมมืด และพร้อมจะทำร้ายเราได้ตลอด
ผู้ชายบางคน ไม่ต้องถึงกับมาข่มขืนอะไรหรอก แต่ลวนลาม หาโอกาส เอาเล็กๆน้อยๆ 
ทั้งๆที่ไม่ใช่คนในครอบครัว ญาติหรือเพื่อนสนิท  แค่นี้เราก็ถือว่าน่ารังเกียจแล้ว
comment83:ประเด็นนี้ บอกเลยว่ามีแต่ผู้หญิงที่เข้าใจ เพราะเราเป็นฝ่ายถูกกระทำ
comment84:อ่านแล้วเห็นด้วยทุกประการ   ถ้าประเทศเราเป็นอย่างนี้  แสดงว่าเรายังล้าหลัง  เป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน    ทุกนาทีกำลังถอยหลังลงคลอง!
comment85:รู้สึกว่าเรื่องนี้จะเกิดขึ้นบ่อยมากไปแล้วนะคะ กม. ไทยก็ไม่แข็งแรงพอ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment86:อยู่ที่ไหนก็ต้องระวังตัวค่ะ  มันดูไม่ค่อยปลอดภัยจริงๆ  ตอนสมัยก่อนเราเรียนที่กทม. ต้องนั่งรถทัวร์กลับบ้านที่ต่างจ.
เราชอบนั่งรถรอบสุดท้ายของวัน รอบ5ทุ่ม    กะว่าถึงจ.เราก็ตี5  เดินตลาดเช้าหาอะไรกินแล้วเข้าบ้าน
ปกติถ้าไม่ใช่ช่วงเทศกาลหรือวันหยุด รถรอบสุดท้ายคนจะน้อย วันนั้นทั้งรถมีคนรวมกัน7-8คน รวมพนักงานรถแล้ว
เราเลือกนั่งแถวหลังๆเกือบหลังสุดติดห้องน้ำ จะได้นอนสบาย คนอื่นเขานั่งกันด้านหน้าหมด เราคิดว่าอยู่บนรถทัวร์น่าจะปลอดภัย

สักตี2 เราหลับๆตื่นๆมาตลอดทางก็ตื่นมาเจอผู้ชายคนหนึ่งนั่งข้างๆ  แต่งชุดพนักงานขับรถ ตัวท้วมๆนั่งนิ่งๆข้างเรา ในรถปิดไฟมืดมองไม่เห็นหน้า
เราโมโหที่เขามานั่งข้าง  ตรงอื่นว่างเยอะแยะไม่นั่ง  ตอนนั้นในหัวไม่คิดอะไรอื่นเลยเพราะง่วงๆงงๆ เลยนั่งขยับตัวไปมา ส่งเสียงถอนหายใจบ่อยๆ
กะกดดันให้เขาไป สักพักเผลอหลับอีกพอสะดุ้งตื่นอีกทีผู้ชายคนนี้ก็หายไปแล้ว พอมาถึงบขส.เราก็พยายามมองหาผู้ชายคนนี้บนรถก่อนลง
กะว่าจะมองหน้าให้ชัดๆ แต่ก็ไม่เจอ สงสัยแต่ว่าทำไมรถคันนี้มีพนักงานขับรถ2คน ปกติจะมีแค่คนเดียว  หลังจากนั้นมีข่าวเด็กถูกข่มขืนบนรถทัวร์
เรานึกถึงตัวเองวันนั้นแล้วใจหายเลยค่ะ  รู้สึกว่าตัวเองชะล่าใจมากๆที่คิดว่าอยู่ในรถทัวร์จะปลอดภัย  ตั้งแต่นั้นมาระวังตัวตลอดไม่กล้าหลับบนรถ
หรือถ้าคิดว่าหลับแน่ๆก็นั่งในที่คนเยอะๆ อย่าแยกตัวไปนั่งเดียว ถ้าคืนนั้นเราโดนอุดปากอุดจมูก โป๊ะยา คนอื่นๆที่นั่งหลับอยู่ข้างหน้าคงไม่มีทางรู้
comment86-1:แน่ใจหรือว่าใช่คน   นั่งนิ่ง มองไม่เห็นหน้า   ครบเลย
comment87:นึกถึงกรณีน้องสาวเพื่อนเลยค่ะ โดนกระทำในบ้านตัวเอง ทั้งที่พี่ชาย(เพื่อนเรา)ก็อยู่ด้วย
เพื่อนเล่าว่า คืนนั้นมันพาเพื่อนมากินเหล้าที่บ้านมัน พ่อแม่ไม่อยู่ มีแต่น้องสาวมัน
พวกมันก็นั่งดื่มกันจนดึก เมาหลับไปตอนไหนไม่รู้ ตื่นมาอีกที เพื่อนมันหายไปคนนึง
มันก็คิดว่าเพื่อนมันคงกลับไปแล้ว โดยไม่ได้เอะใจอะไรเลย 
ทุกทีมันจะไปส่งน้องมันที่โรงเรียนเสมอ แต่วันนั้นน้องมันไม่ได้ออกจากห้องเลย
มันก็เข้าไปดู จนได้รู้ว่าน้องมันถูกเพื่อนมันนั่นแหละข่มขืน เด็กสาวคนนึงต้องมาเสียอนาคตให้ผู้ชายใจหมาคนนั้น
เพื่อนเราเสียใจมาก เสียใจที่มันนั่นแหละเป็นตัวต้นเหตุให้น้องสาวต้องตกนรกทั้งเป็น
ถึงจะเอาเรื่องเพื่อนมันไปแล้ว แต่แผลในใจน้องก็ยังอย่ น่าสงสารนะคะ นอนอยู่ดีๆในบ้านตัวเอง
บ้านที่คิดว่าปลอดภัยที่สุด แต่มีใครก็ไม่รู้มากระทำชำเราถึงห้อง พี่ชายก็ช่วยอะไรไม่ได้เลย
เล่าไว้เป็นอุธาหรณ์นะคะ...
comment88:ภูมิใจจุงเบยที่เกิดเป็ลคนไทย    เมืองไทยเมืองพุทธ
comment89:แม่ม โคตรโดน
comment90:เฮ้อ !!
comment91:xyz
comment92:โดนใจมากค่ะ บอกเลยเราใช้ชีวิตค่อนข้างหวาดระแวงนะ เพราะแถวบ้านเราติดกับโรงงาน ซึ่ง 99เปอเซนต์เป็นผู้ชาย
แล้วเค้าชอบมองเราด้วยสายตาหื่นๆ อยากจะเอาปืนไปยิงถล่ม

เวลาเราเจอข่าวแบบนี้ เราก็มักจะพูดกับพ่อว่า ป๊าทำไมเมืองไทยไม่มีบทลงโทษพวกข่มขืน ว่าน่าจะตัดจุ๊ส หรือทรมานให้หนักๆไปเลย 
พ่อก็บอกว่า โหยลงโทษแบบทรมานมันหมดไปตั้งยุคไหนๆแล้ว 
แต่เราก็ยังอยากให้มีบทแบบทรมาน ไม่งั้นคนมันก็ไม่กลัว เราคิดแบบนี้มาตั้งนาน เคยเขียนใส่ไดอารี่สมัยเด็กๆไว้ด้วย5555555

และกฏหมายประเทศไทยก็ห่วยแตกอยู่ จนถึงต้องมีแต่การสูญเสีย ขอให้ บทลงโทษประหารครั้งนี้ สำเร็จด้วยเถิด ขอภาวนา
comment92-1:คุณก็ยังอยากฆ่าเค้าเลย
comment93:โดนใจจัง
comment94:เว่อร์เกิ้น
comment95:รู้สึกเศร้าใจจังค่ะ คนที่ยังเข้าข้างพวกข่มขืน คือมองไม่ออกหรือไงค่ะ ว่าอะไรผิดถูก และใครโดนกระทำและเสียหาย คือต้องให้มันมาข่มขืน แม่คุณ และเมียหรือน้องสาวคุณก่อนใช่มั้ยค่ะ ถึงจะมองว่ามันผิด
comment96:อย่าไร้สาระ คุณอยากได้ กฎหมายแบบรัฐศาสนานึกรึ ลองถามตัวเองหรือยัง ถ้าเกิดสามารถลงโทษให้ตัดอวัยวเพศได้ ถ้างั้นก็ต้อง

ตามแบบของรัฐอิสลาม

1 ผู้หญิง ต้องขริปอวัยวเพศ เพื่อลดความต้องการ
2 ต้องแต่งตัวมิดชิด คลุมหน้าตลอดเวลา
3 ผู้ชายมีเมียหลวงได้หลายคนตามกฎหมาย
...ฯลฯ

ดูความเห็นของคนหลายๆ คนนะ

"penis envy"

เห้อๆๆ ไม่รู้จะพูดยังไงดี

ไทยเราติดอันดับหนึ่งในเรื่องการตัดอยู่แล้ว

ไปๆมาๆ ที่น่าเป็นห่วง จะเป็น กฎหมายที่เกี่ยวกับการทำให้สูญเสียอวัยวะ เสียกว่ามั่ง
comment97:ไม่เบื่อ ไม่มียางอายกันมั่งหรอคะ ทุกทีที่มีข่าวการข่มขืนเด็กออกมาจะต้องมีคนออกมาเรียกร้องให้เพิ่มโทษกันแบบนี้ตลอด!  แต่สิ่งที่ที่ได้รับคืออะไร. ความเฉยชา เมินนนนต่อเสียงเรียกร้อง  ไม่สนใจ. หน้ามึน.  เห้อ. เหนื่อยย. พวกคุณไม่เหนื่อยแต่พวกเราเหนื่อยค่ะ.  เบื่อ เหนื่อย หน่ายกับอาการไม่แยแสสังคมแบบนี้เต็มทนแลัวววว. ประเทศไม่ใช่ของพวกคุณหรอคะ.  แค่เปลี่ยนบางสิ่งเพื่อความเป็นธรรม และจะนำมาซึ่งความสุขของปวงประชา มันยากนักหรอค้าาาาา.  แล้วการอ้างเรื่องเพราะเราเป็นเมืองพุทธ  เป็นประเทศไทย. อย่าอ้างนะคะอย่าอ้างๆๆๆๆ
comment98:ผมว่าสัญชาตญานความเป็นคนสูงนะเลยทำตามสัญชาตญานแต่ความยับยั้งชั่งใจตำ่ ไม่อยากให้เป็นอย่างนี้เลย
comment99:นี่คือประเทศสารขัณฑ์ เป็นเมืองพุทธ
comment100:ตั้งแต่มีข่าวมาล่าสุด คิดไปถึงว่าสิ่งทำให้คนพวกนี้เป็น คนชั้นต่ำ นั้น น่าจะเกิดจากระบบการศึกษาของประเทศเราใช่หรือไม่ อีกทั้งการกระจายรายได้ที่ไม่เท่าเทียมกันของคนในประเทศ  คนส่วนที่จนมากๆ ไม่สามารถที่จะเข้าถึงระบบการศึกษาได้ ทำให้กลายเป็นชนชั้นแรงงานที่ไร้ฝีมือ และไร้สมอง ไร้สติในการไตร่ตรองว่าอะไรถูก อะไรผิด ร้ายแรง
comment101:ส่งไปให้พวก ตำรวจ อัยการ ศาล  นักสิทธิ  อ่านด้วย เพราะกูเห็นด้วยทุกประการ
comment102:เราอยู่ในประเทศที่ เด็ก 2 ขวบกว่าโดนข่มขืน
หญิงชรา 70 กว่า โดนข่มขืน


รณรงค์ให้เพิ่มโทษข่มขืน = ประหารชีวิต

เพื่อลดจำนวนคดีให้เร็วที่สุดครับ
ไม่ต้องกังวลว่าจะมีคดีรุนแรงมากขึ้นครับ เพราะทุกวันนี้มันก็รุนแรงโรคจิตกันมากพอแล้วครับ

เพิ่มกฏหมายข้อนี้ด้วยครับ
ค้ายาเสพติด = ประหารชีวิตสถานเดียว
ยัดข้อหาขายยาเสพติด = ประหารชีวิตสถานเดียว
คอรัปชั่นเงินหลวง = ประหารชีวิตสถานเดียว

แจ้งกำหนดการประหารด้วยให้ประชาชนทั่วไปได้รับรู้
comment102-1:ดาราหลายคนคงโดน คอรัปชั่นเงินหลวง = ประหารชีวิตสถานเดียว ไปกันไม่น้อย
comment103:อ่านกระทู้นี้แล้วเศร้าใจอย่างตรงคุณผู้หญิงที่ออกมาเล่าประสบการณ์การถูกลวนลามหรือเกือบถูกข่มขืนของตนเอง ต้องบอกย้ำทุกครั้ง บางครั้งหลายรอบ ว่าฉันแต่งตัวเรียบร้อยนะ ไม่ได้แต่งโป๊นะ ไม่ได้หน้าตาดีด้วย   มันแสดงให้เห็นหรือเปล่าว่า พวกเราผู้หญิงรู้ๆ กันว่า หากเกิดเหตุการณ์นี้กับพวกเรา สังคมจะไม่มองผู้ชายก่อน แต่จะหันมาประณามและตั้งแง่กับผู้หญิงทันทีว่า แต่งตัวโป๊หรือไม่? ทำตัวล่อแหลมหรือไม่? ถ้าเรามีลักษณะตรงข้อใดข้อหนึ่ง ก็พร้อมพิพากษาผู้หญิงทันทีว่าเป็นหญิงชั่ว พร้อมสมทบด้วยประโยคว่า "สมควรแล้วที่โดน"


"ไม่ต้องมาสอนให้ผู้หญิงแต่งตัวมิดชิด  ไปสอนให้ลูกชายคุณ ไม่ไปข่มขืนคนอื่น "
comment104:พกสเปรย์พริกไทยโดนปรับ 1 ล้าน

ข่มขื่นโดนปแรับ 2 หมื่น
comment104-1:สมควรได้ชื่อประเทศดัดจริตจริงๆ
comment105:วนลูปมั๊ยล่ะครับ
comment106:ควรเพิ่มโทษให้คนทำผิดค่ะ
comment107:ผู้ชายไทยหื่นจริงๆค่ะ
เดินตามถนน ขอให้เป็นผญ.พวกหื่นก็ลวนลามด้วยสายตาแล้ว

เห็นด้วยตรงจุดนี้เลย"สังคมไทยสอนเด็กผญ.ให้รักนวลสงวนตัว แต่ไม่เคยปลูกฝังเด็กผช.เป็นสุภาพบุรุษอย่างแท้จริง"
comment108:โดนข่มขืน คนทำติดคุกแค่ 10 ปียื่นโน่นยืนนี้ ก็ออกมาได้ แล้วก็ทำชั่วต่อ แล้วคนที่ถูกทำร้ายละคะ ตายทั้งเป็นนะ ต่อให้ผ่านไปอีก 10 20 ปีก็ไม่มีวันลืมตราบาปที่ถูกสร้างขึ้นโดนคนเลวๆเหี้.. นรกส่งมาเกิดได้หรอก ลองคิดดิถ้าคนที่ถูกกระทำเป็นลูก เมียหลานคุณอ่า คุณยังจะให้มันแค่ติดคุกอยู่ไหม คนเหี้...แบบนี้ ประหารยังน้อยไปด้วยซ้ำ
comment109:ผู้หญิงไทยถูกสอนในรักนวลสงวนตัวกันเหลือเกิน

แต่ผู้ชายแทบไม่ค่อยจะถูกสั่งสอนให้เป็นสุภาพบุรุษ
comment110:เหยื่อร้องขอชีวิต ไม่เคยมีใครได้ยิน
แต่พอสัตว์นรกพวกนี้  อ้าปากสารภาพ กลับมีแต่คนขอต่อชีวิตให้มัน


มือถือสาก ปากถือศีลกันทั้งนั้น
comment111:เจอบทความน่าสนใจจากเว็บทรู
ขออนุญาตเอามาแปะให้อ่านกันครับ

ศาลฟลอริด้าสั่งประหารผู้ต้องหาข่มขืน-ฆ่า ดญ.วัย11ปี - See more at: http://home.truelife.com/detail/3138213#sthash.izaMRl0N.dpuf

สังคมอุดมภัยทางเพศ ในวันที่พกสเปรย์ป้องกันตัวปรับ1ล.!? - See more at: http://news.truelife.com/detail/3137830/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%A8%E0%B8%A9-%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%AD%E0%B8%B8%E0%B8%94%E0%B8%A1%E0%B8%A0%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%A8-%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%9E%E0%B8%81%E0%B8%AA%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A1%E0%B8%A5#sthash.loxMjYpD.dpuf
comment112:ต้องรณรงค์ให้การขายเซ็กซ์ทอยถูกกฎหมายและไม่ใช่เรื่องน่าอายอีกต่อไปเพราะสังคมไทยต่อให้มีขายแบบถูกกฎหมายถ้าไม่รณรงค์ให้ดีก็จะถูกมองว่าหื่นกาม นี่คือสันดานของคนไทย ขอโทษนะครับที่หยาบคายแต่มันคือความจริง
comment113:ต้องปรับกฏหมายใดๆก็ตามที่ตัดสินจนถึงที่สุดแล้ว จะไม่มีการพิจารณาลดหย่อนโทษเลยนั่นแหละคนไทยจะเกิดความเกรงกลัวต่อกฏหมายและยั้งคิดมากขึ้น
comment114:สุดยอด  โดนใจ
comment115:ขนาดตอนเราเด็กๆอยู่ป.5มั้งตอนนั้น ไม่สวยไรเลยตัวก็ดำยังขี้เหร่อยู่ โดนลุงแก่ๆจับก้นที่ตลาดอ่ะ เรากลัวมากๆอยากจะร้องไอลุงหน้าเฮียนั่นก็ทำหน้าตาไม่มีไรเกิดขึ้นซื้อของต่อไป

อีกครั้งตอนกลับหอไม่นาน ตอนนั้นเช้ามากๆหกโมงกว่าคนยังไม่พลุกพล่านเราลงรถตรงปากซอยจะเดินเข้าหอ มีผช.เดินตามแบบตามติดเลยอ่ะ น่ากลัวมากสัญชาติญาณบอกเราเลยไอนี่มันคิดชั่วแน่ๆ ไม่ว่ามันคิดจะกระชากกระเป๋าหรือทำอะไรมันคงทำได้สบายอ่ะ ผญ.จะสู้แรงผช.ได้ไง เรากลัวมากโชคดีเราเดินเข้ามินิมาร์ทมีพนักงานอยู่เต็ม ยืนรอจนคนเริ่มออกมาเยอะๆแล้วค่อยกลับหอ ใช้ชีวิตระวังทุกฝีก้าวจริงๆ
comment116:
comment117:โดนใจมากๆค่ะ
แอบฮาตรงแนะนำให้พกไบกอน555
comment118:จริงๆนะ  พร่ำสอนกันแต่ให้ผู้หญิงเป็นกุลสตรี (รร.เราก็สอน)  เราไม่ได้ต่อต้านอะไร  บางอย่างก็เอามาใช้และคิดว่ามันดีกับตัวเองจริงๆ

แต่มีรร.ไหน หรือที่ไหนสอนผู้ชายให้เป็นสุภาพบุรุษบ้างมั้ย   เห็นมีแต่สโลแกน  แต่แก่นและความคิด ไม่เห็นใส่พวกผู้ชายบ้าง
comment119:อ่านแล้วพาให้คิดว่า...

กุอยู่ไหนประเทศเชี่ยๆ สังคมเลวๆ อย่างนี้ได้ยังโดยที่กุยังไม่โดน ยังไม่เชี่ยไปด้วยวะเนี่ย?
อ๋อ กุเป็นดาวพระศุกร์


ปล. ขออภัยกับขอความไม่เหมาะสม กรุณาอ่านเพื่ออรรถรสเช่นเดียวกันจ้า
comment120:อะไรๆก็บอกเมืองพุทธ  เราว่าไม่ควรพูดประชดแบบนี้นะ  พวกเราไม่สนใจคำสอนศาสนาเอง
อย่าไปโทษพาดพิงศาสนา  พม่าศรีลังกาเขาไม่เห็นโทษประชดศาสนา  เพราะเขาทำตัวสมกับเป็นพุทธ  ไม่เหมือนคนไทย
ถ้าไม่ปฏิบัติ  อยู่ๆความเป็นพุทธไม่ไหลเข้าตัวคุณนะ
comment121:สาเหตุ เพราะ โทษที่พวกมันได้รับ เบาเหมือนปุยนุ่น ที่สำคัญขอให้แก้กฎหาย และอีกอย่าง ตำรวจ มันเป็นพวกผู้ชาย มันเลยเห็นใจพวกเดียวกัน
comment122:เอาไรมากครับ ผมผชอยู่ที่เปลี่ยวๆยังระแวงเลย
comment123:เราอยู่ในประเทศที่ไม่ได้มีแต่ความจริง มีผู้คนอีกมาก "ถูกใส่ร้าย"
เราอยู่ในประเทศที่มีเด็กอายุไม่ถึง 15 ใส่ร้ายผอ.รร.ตนว่าข่มขืนได้ โดยไม่ละอาย 
เราอยู่ในประเทศที่หากใคร "มีเงิน" ก็ไม่ต้องเข้าคุก 
เราอยู่ในประเทศที่มีผชหลายคนถูกสั่งจำคุกเกือบ 10 ปีเพราะถูกผู้หญิงใส่ร้าย!ว่าข่มขืน 
เพราะอย่างนี้ไง ถึงต้องฟังเสียงของฝ่าย "ผู้กระทำ" ว่าเค้าทำจริงไหม? เพราะหลายครั้งที่คดีพลิก 
กลายเป็นแค่การโกหกหลอกลวงของผู้หญิงคนหนึ่งเพื่อ "เงิน" เท่านั้น
comment124:แนะนำนะคะ ย้ายไปอยู่ประเทศอื่นค่ะ 
เอาจริงๆก็โทษประเทศชาติไม่ได้หรอกค่ะ โทษคนดีกว่า มันอยู่ที่สาสัญสำนึก
เราก็เคยคิดเรื่องนี้นะ เรารู้สึกได้ว่าประเทศไทยเป็นประเทศที่ไม่น่าอยู่เลย
นักการเมืองก็โกงกิน ในน้ำมีปลาในนามีข้าว ตอนนี้มันไม่แล้วค่ะ 
ภัยพิบัติก็เยอะไม่ต่างจากเมืองนอก สยามเมืองยิ้มหรอ เป็นแค่อดีตไปแล้วค่ะ
comment125:ชอบบบบ! บางทีก็เสียใจนะ อยากไปไหนมาไหนเองบ้างแต่ไปไม่ได้เพราะสังคมเป็นอย่างนี้ คนมีอายุ พ่อแม่ก็ไม่กล้าปล่อย เราไม่โทษพ่อแม่นะ เขาเป็นห่วง แต่นึกโมโห ผชไทยบางคน หมกมุ่นอยู่แต่เรื่องหื่นกาม ไม่รู้จักควบคุมตัวเอง แล้วมารณรงค์ให้ฝ่ายหญิงแต่งตัวมิดชิด ห้ามไปไหนมาไหนคนเดียว เที่ยวตอนกลางวันนี่แหละเรายังไปไม่ได้เลยยยยย ประสาทค่ะ! ตัวเองควบคุมไม่ได้ สังคมโทษผญซะงั้น เป็นภาระให้ผญเฉย? แย่มากกกก

ทุกวันนี้มันหลายๆเรื่องเลยที่เรารู้สึกรับไม่ได้ ผชก็ดีแต่อ้างว่าผญไม่เป็นสุภาพสตรี ทำไมต้องให้เกียรติ ทำไมต้องเสียสละ โถ สุภาพบุรุษยังไม่เกิดสักทีไง อ้างๆๆ สุภาพสตรีมีเยอะค่ะ แต่คุณก็แค่อยากจะมีข้ออ้าง ปัดความผิดให้พ้นตัว อยากได้อะไรที่มันง่ายๆ ไม่อยากเสียสละความสบายมากกว่า
comment126:Vote ครับ
comment127:"ประเทศดัดจริต"
comment128:สิ่งที่ลืมไม่ได้เป็นอันขาด จากกระทู้นี้คือ....

ไอ้ผู้ชายที่ข่มขืนผู้หญิงน่ะ....

มันออกมาจากท้องผู้หญิงทุกคน

และผู้หญิงเลี้ยงมันมาจนโต

และเมื่อมันไปก่อเรื่อง 

ก็ผู้หญิงนั่นแหละออกมาปกป้องไอ้ผู้ชายเลวที่ทำผิด...

ตกลงมันเป็นเพราะอะไรแน่......
comment129:ชอบอ่ะ
comment130:ผู้หญิงอ่อย 
ผู้หญิงแต่งตัวไม่สุภาพ 
ผู้หญิงทำให้ผู้ชาย  อยาก ...? 

ความจริงแล้วทุกอย่างมันเกิดจากสันดานผู้ชายไม่ใช่หรอคะ 
ผู้ชายถอดเสื้อโชว์  ฉันยังไม่เห็นรู้สึกอยากข่มขืนผู้ชายเลย  
จริงๆ ต่อให้เธอแต่งตัวแบบไหนคุณก็ไม่มีสิทธิไปข่มขืนเขา
อย่าเอะอะอะไรก็โทษผู้หญิงเลยคะ โทษตัวเองบ้างเถอะ
เพราะจริงๆแล้วผู้หญิงเป็นฝ่ายถูกกระทำ เป็นฝ่ายเสียหายนะคะ
ทำไมต้องเห็นใจคนที่ทำให้คนอื่นเสียหาย อย่างผู้กระทำด้วยคะ
ทุกวันนี้จะไปไหนก็ไม่เคยจะรู้สึกปลอดภัยเลย

สอนผู้หญิงให้เป็นกุลสตรี .. แล้วต้องพัฒนาหลักสูตรสอนผู้ชายให้เป็นสุภาพบุรุษ ด้วยนะคะ 

ถ้าเสี้ยนนักก็พึ่งมือตัวเองเถอะ เหอะ
comment131:อยู่เมืองพุทธแท้ๆ แต่เต็มไปด้วยอาชญากร ฆาตกร
comment132:วันก่อนนั่งแท็กซี่
แค่คนขับถอยช้า คนขับรถอีกคันถึงกับลงมาเคลียร์
เถียงไปเถียงมา กระชากคอเสื้อ ควักมีดขึ้นมาจะแทงกันซะงั้น 

ไอ่เราได้แต่สวดมนต์ภาวนา มึ่งอย่าแทงกันนะ ขอกุถึงบ้านก่อน 


จิตใจมนุษย์มันเสื่อมถอยลงทุกวันๆ 
กับเรื่องเล็กๆน้อยๆ ก็ไม่มีความอดทนอดกลั้น อย่าว่าแต่เรื่องข่มขืนเลย 
ทุกเรื่องอะ อะไรก็ไม่ได้ อะไรที่สนองตัณหาตัวเองได้ก็จะทำ ไม่แคร์ผิดถูก 
สังคมสมัยนี้อยู่ยากจริงๆนะ

ยังเคยคิดเลยว่าถ้ามีลูกจะเลี้ยงยังไงให้เติบโตมาแล้วแยกแยะเรื่องทุกเรื่องได้ 
รู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ มันไม่ง่ายเลย
comment133:วันก่อน เราอ่านข่าวคดีเก่า สองผัวเมียที่ค่อนข้างรวย รุมข่มขื่นสาวปริญญาโท กักขังหน่วงเหนี่ยว
จนกว่าตำรวจะเจอ จะจับ ขึ้นศาล ไม่รู้ทำอีท่าไหน โดนติดคุกแค่ห้าปี (ความยุติธรรมไปไหน)
