title:ย้อนรอย 5 นักโทษฆ่าข่มขืน ที่ถูก "ประหาร" ในไทย
comment:จากคดีน้องแก้ม คดีข่มขื่นแล้วฆ่าล่าสุด เป็นคดีที่สะเทือนใจอย่างมาก
น่าเศร้าใจมากที่คดีแบบนี้เกิดได้ทุกยุคทุกสมัย ตั้งแต่อดีดจนถึงปัจจุบัน
ฆาตรกรบ้างก็ถูกประหาร บ้างก็ลอยนวล แล้วกลับทำซ้ำแล้วซ้ำเล่า

วันนี้ เราจะมาย้อนรอย นักโทษฆ่าข่มขืน"เด็ก" ที่เดินเข้าสู่หลักประหาร กันค่ะ
ความโหดร้ายทารุณเกินมนุษย์ พวกเขาเหล่านั้น สมควรได้รับโทษอย่างไร
หลายๆท่านคงเคยทราบเคยอ่านหนังสือกันมาบ้างแล้ว

    สิ้นเสียงสั่งพิพากษาน้ำตาหยด    ศาลกำหนดด้วยชีวิตจิตเศร้าหมอง
กลั่นสะอื้นก้มหน้าน้ำตานอง           อยากจะร้องไห้โฮโอ้เวรกรรม
    กรรมครั้งไหนเมื่อไหร่ที่ได้สร้าง   บนหนทางชีวิตคิดแล้วช้ำ
ต้องติดคุกมีแต่ทุกข์ถูกจองจำ        เช้าเย็นคำต้องเศร้าโศกวิโยคใจ
ชำนาญ คล้ายหนู สำนักพิมพ์คิงแรท



บทความและข้อมูลในกระทู้นี้ จขกท นำมาจากบางส่วนของหนังสือ คำสารภาพสุดท้ายของนักโทษประหาร โดย ยุทธ บางขวาง นะคะ 

---------

แก้ไข จขกท เพิ่มเคสฆ่าข่มขืนเคสที่6.นายส้มเกลี้ยง สร้อยพลาย ตามคำขอของสมาชิกค่ะ อยู่ใน ความคิดเห็นที่ 106

----------

แก้ไข เพิ่มอีกคดีในกระทู้ใหม
กระทู้นี้นะคะ เรื่องคดีฆ่าข่มขืนยุคจอมพลถนอม
http://www.pantip.com/topic/32327665

ตามมาเลยค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 กรกฎาคม 2557 เวลา 19:23 น.
comment1:1.
สมศักดิ์ พรนารายณ์ คดีข่มขืนกระทำชำเรา และฆ่าผู้อื่นโดยกระทำทารุณโหดร้ายหรือเพื่อปกปิดความผิดอื่นของตน

สำหรับคดีนี้ เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 4 ก.ค. พ.ศ.2538 เวลาประมาณ 07.00 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจสภ.อ.เชียงคาน จังหวัดเลย ได้รับแจ้งเหตุพบศพหญิงสาวถูกข่มขืนและฆ่า ที่บ้านหลังหนึ่งในหมู่ที่ 6 ตำบลบุฮม อำเภอเชียงคาน จังหวัดเลย 

จากการตรวจสอบที่เกิดเหตุ พบว่าบนที่นอนมุมห้องด้านหลังบ้าน มีร่างของนางสาวจารุณี(ขอสงวนนามสกุล) อายุ 15 ปี นอนหงายเสียชีวิตอยู่ โดยถูกฆ่าตายอย่างโหดเหี้ยม สภาพศพที่พบสวมใส่เสื้อยืดคอกลมสีฟ้า ส่วนกางเกงผ้ายืดสีน้ำเงินขาสั้นและกางเกงชั้นในสีขาวถูกรูดมากองไว้ที่ข้อเท้า ที่บริเวณอวัยวะเพศมีร่องรอยถูกข่มขืนจนฉีกขาด มีเลือดและปัสสาวะไหลเปื้อนเจิ่งนองเต็มที่นอน พบขนเพชรและคราบอสุจิที่ร่างของผู้เสียชีวิต ที่ลำคอมีรอยเขียวช้ำคล้ายถูกรัดอย่างแรง ที่ปากมีผ้าขนหนูอุดไว้แน่น บนที่นอนพบสายไฟฟ้าตกอยู่หนึ่งเส้น คาดว่าเป็นอาวุธที่ใช้รัดคอผู้เสียชีวิต 

น้องสาวของน.ส.จารุณี ผู้พบศพคนแรกให้การว่า เวลาประมาณ 05.00 น. แม่ได้มาปลุกให้ตนลุกขึ้นไปหุงข้าว ในตอนนั้นเห็นนายสมศักดิ์ พรนารายณ์ ซึ่งเป็นเพื่อนกับอาของตน เดินถือกระเป๋าเสื้อผ้ารีบร้อนออกไปจากบ้าน โดยไม่บอกกล่าวพูดจาแต่อย่างใด เมื่อไปเปิดมุ้งเพื่อจะปลุกพี่สาวของตน ก็พบว่าได้ถูกฆ่าตายไปแล้ว จึงส่งเสียงร้องเรียกให้คนในบ้านได้รับรู้ 

ส่วนแม่ของน.ส.จารุณีให้การว่า ปกติแล้วน.ส.จารุณีและพี่สาว จะทำงานก่อสร้างอยู่ที่กรุงเทพฯ ช่วงนี้ได้ลางานกลับมาเยี่ยมบ้าน และจะเดินทางกลับไปทำงานในเย็นวันนี้(4 ก.ค. 38) แต่ก็มาถูกฆ่าตายไปเสียก่อน เวลาเกิดเหตุน่าจะเป็นตอนกลางคืนวันที่ 3 ก.ค. ซึ่งเวลานั้นมีฝนตกลงมาอย่างหนัก จึงไม่มีใครได้ยินเสียงอะไร ส่วนนายสมศักดิ์ที่หายตัวไปนั้น เพิ่งพ้นโทษออกมาจากเรือนจำเมื่อวันที่ 7 มิ.ย.ที่ผ่านมา โดยอาของลูกสาวเป็นผู้พามาขออาศัยอยู่ด้วยชั่วคราว ด้วยความสงสารจึงอนุญาตให้พักอยู่ด้วย ดูจากลักษณะภายนอกแล้วเหมือนกับคนซื่อๆ ไม่น่าที่จะเป็นคนโหดร้ายไปได้ แต่แล้วกลับมาก่อคดีขึ้นในบ้านของตน และผู้เสียชีวิตก็เป็นลูกสาวของตนอีกด้วย ตนอุตสาห์ให้ที่อยู่อาศัย ไม่น่าที่จะมาทำกันอย่างนี้เลย 

เมื่อทราบข้อมูลผู้ต้องสงสัยเบื้องต้น เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงได้ออกติดตามหาตัวนายสมศักดิ์ เพื่อนำตัวมาสอบสวนหาตัวคนร้ายที่แท้จริงให้ได้อย่างเร่งด่วน

วันที่ 5 ก.ค. พ.ศ.2538 เวลาประมาณ 16.30 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจสภ.อ.เชียงคาน ได้รับแจ้งจากพลเมืองดีว่าพบผู้ต้องสงสัยน่าจะใช่นายสมศักดิ์ นั่งรอรถโดยสารอยู่ที่ศาลาที่พักผู้โดยสาร บ้านนาจานน้อย หมู่ที่ 2 ตำบลเชียงคาน อำเภอเชียงคาน จึงรีบนำกำลังเจ้าหน้าที่ตำรวจไปตรวจสอบ เมื่อนายสมศักดิ์เห็นเจ้าหน้าที่ตำรวจเดินเข้ามาหาตน ได้ลุกขึ้นพยายามวิ่งหนีแต่ไปไม่พ้นถูกจับกุมได้ และนำตัวมาสอบสวนที่สภ.อ.เชียงคานทันที 

ผลการสอบสวนเบื้องต้น นายสมศักดิ์ให้การรับสารภาพตลอดข้อกล่าวหา โดยอ้างสาเหตุว่าเกิดมีอารมณ์ทางเพศจนหน้ามืดทนไม่ไหว เมื่อเห็นทุกคนในบ้านหลับสนิทหมดแล้ว ประกอกับฝนที่ตกลงมาอย่างหนัก น่าจะกลบเสียงอื่นได้ ตนจึงย่องเข้าไปหาน.ส.จารุณีที่มุ้ง แต่ว่าฝ่ายหญิงไม่เล่นด้วย พยายามจะร้องเรียกให้คนช่วยและต่อสู้ดิ้นรน ตนจึงพลั้งมือฆ่าน.ส.จารุณีตาย และยังสารภาพกับเจ้าหน้าที่ตำรวจอีกว่า ตนเป็นผู้ข่มขืนและพยายามฆ่าโชเฟอร์สามล้อเครื่องรับจ้าง ที่ป่าด้านหลังโรงเรียนบ้านนาซำ หมู่ที่ 7 ตำบลนาอาน อำเภอเมือง จังหวัดเลย เมื่อวันที่ 7 มิ.ย. ที่ผ่านมานี่เองอีกด้วย 

หลังจากได้ทำการสอบสวนและรวบรวมพยานหลักฐานต่างๆเสร็จสิ้น ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ส่งสำนวนการสอบสวนมอบให้อัยการ เพื่อส่งฟ้องนายสมศักดิ์ต่อศาลจังหวัดเลย ผลการพิจารณาของศาลชั้นต้น ได้ตัดสินให้ประหารชีวิตนายสมศักดิ์ โดยไม่มีการลดหย่อนโทษให้แต่อย่างใด เนื่องจากเป็นคดีอุกฉกรรจ์และจำนนต่อพยานหลักฐาน จึงไม่มีเหตุอันควรปราณีที่จะลดโทษให้ 

หลังจากถูกศาลตัดสินลงโทษประหารชีวิตแล้ว ได้ถูกส่งตัวมาคุมขังที่เรือนจำกลางบางขวาง และเปลี่ยนคำนำหน้าชื่อมาเป็น “ข.ช.สมศักดิ์” (ข.ช.ย่อมาจากขังชาย หมายถึงนักโทษที่อยู่ระหว่างการพิจารณาของศาลชั้นต้น ศาลอุทธรณ์และศาลฎีกา) และได้ใช้สิทธิ์ในการขอยื่นอุทธรณ์ ตามระยะเวลาที่กฎหมายได้กำหนดให้ 

ผลการพิจารณาของศาลอุทธรณ์ ได้ตัดสินยืนตามศาลชั้นต้น ข.ช.สมศักดิ์ได้ใช้สิทธิ์ในการขอยื่นฎีกาอีก 

ผลการพิจารณาของศาลฎีกา ได้ตัดสินยืนตามศาลชั้นต้นและอุทธรณ์ จึงกลายมาเป็นนักโทษเด็ดขาด

/ต่อ คหย. ค่ะ
comment1-1:ยังไม่ครบใช่มั้ยคะ
ขอรอตรงนี้ค่ะ




ขอบคุณ จขกท มากๆนะคะ
ที่เสียสละเวลา มานั่งพิมพ์ให้อ่าน
 (เพราะเนื้อหาเยอะและแน่นมาก)
ขอบคุณมากๆค่ะ ^____^
comment1-2:และนี่คือคำสารภาพสุดท้ายของเขา จากหนังสือคุณยุทธ บางขวาง พี่เลี้ยงนักโทษประหาร 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เวลา 16.10 น. หัวหน้าฝ่ายควบคุมกลางพร้อมด้วยพี่เลี้ยงทั้งหมด และเจ้าหน้าที่ชุดรักษาความปลอดภัย ได้เข้าไปเบิกตัวนักโทษประหารที่หมวดควบคุมนักโทษประหารแดน 1 ซึ่งขณะนั้นข้าพเจ้าได้รับทราบแล้วว่านักโทษที่จะถูกประหารในวันนี้ เป็นนักโทษเด็ดขาดคดีข่มขืนและฆ่าฯ ชื่อ “ สมศักดิ์ พรนารายณ์” 

เมื่อเข้าไปถึงหมวดควบคุมนักโทษประหารแดน 1 ข้าพเจ้าได้ยินเสียงร้องเพลงเฮฮาแว่วออกมาจากตึกขัง เนื่องจากขณะนั้นมีข่าวออกมาว่า จะมีการพระราชทานอภัยโทษครั้งใหญ่ เนื่องในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงเจริญพระชนมพรรษาครบ 72 พรรษา ในวันที่ 5 ธ.ค. 2542 นี้ และภายในปีเดียวกันนี้ ยังไม่เคยทำการประหารชีวิตนักโทษแม้แต่รายเดียว ทำให้นักโทษประหารที่คดีถึงที่สุดแล้ว มีความหวังที่จะรอดพ้นจากโทษประหารชีวิต 

เมื่อเจ้าหน้าที่ประจำตึกขังได้ไขกุญแจเปิดประตูตึก ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงทั้งหมดจึงเดินเข้าไปภายใน เสียงร้องเพลงเฮฮาที่ได้ยินอยู่เมื่อสักครู่ ได้เงียบเสียงลงในทันที 

เมื่อถึงห้องที่ใช้คุมขังน.ช.สมศักดิ์ เจ้าหน้าที่ทั้งหมคได้หยุดยืนมองเข้าไปภายในห้องนั้น นักโทษประหารที่อยู่ภายในห้องต่างมองหน้ากันเลิ่กลั่ก มีสีหน้าตกใจและซีดเผือด เจ้าหน้าที่ประจำตึกขังชี้ให้ข้าพเจ้าดูน.ช.สมศักดิ์ ซึ่งเห็นนั่งถอดเสื้ออยู่กลางห้อง เนื่องจากช่วงนั้นเป็นช่วงที่มีอากาศร้อนมาก หัวหน้าฝ่ายควบคุมกลางได้เอ่ยเรียก “ สมศักดิ์ พรนารายณ์ ออกมานี่” 

ข้าพเจ้าซึ่งจับตามองน.ช.สมศักดิ์อยู่ เห็นน.ช.สมศักดิ์สะดุ้งเฮือกขึ้นมาทันที แล้วถอนหายใจออกมาอย่างแรง 
จากนั้นได้ลุกขึ้นยืนและหันหน้าไปพูดกับเพื่อนร่วมห้อง 

“ เพื่อนๆผมขอลาก่อน นายเขามาเอาตัวผมไปใช้กรรมแล้ว” 

นักโทษประหารภายในห้องนั้นและห้องใกล้เคียง เมื่อได้ยินน.ช.สมศักดิ์กล่าวอำลา ต่างก็ส่งเสียงต่างๆกันไป “ ไปสู่ที่ชอบเถอะเพื่อน” “ ศักดิ์เพื่อนหมดกรรมก่อนพวกเราแล้ว” “ ไม่นานเราคงจะตามไป” “ นึกถึงพระไว้เพื่อน” ฯลฯ 

น.ช.สมศักดิ์ได้เอื้อมมือไปรับเสื้อที่เพื่อนนักโทษส่งมาให้ขึ้นสวมใส่แล้วกล่าวว่า “ผมขอให้เพื่อนนักโทษประหารทุกคน รอดพ้นจากโทษประหาร และได้รับอภัยในปีนี้ทุกคน” แล้วเดินออกมาที่ประตูห้อง ข้าพเจ้าคว้าจับที่ข้อมือไว้ได้ ก็รีบดึงตัวน.ช.สมศักดิ์ ให้พ้นออกมาจากห้องในทันที ทำการตรวจค้นตัวแต่ไม่พบสิ่งใด ข้าพเจ้าจึงล็อกที่แขนข้างขวาของน.ช.สมศักดิ์ พาเดินออกมาจากตึกขังในทันที (ตั้งแต่นั้นมาข้าพเจ้าก็ทำหน้าที่พี่เลี้ยง ที่ด้านขวามือของนักโทษประหารมาตลอด)

เมื่อข้าพเจ้านำน.ช.สมศักดิ์ออกมาจากตึกขังแล้ว น.ช.สมศักดิ์ได้กล่าวกับข้าพเจ้าว่า “หัวหน้าครับผมขอใส่รองเท้าของผมไปด้วยนะครับ ผมไม่อยากตายเท้าเปล่า ถ้ายังไงหัวหน้าช่วยบอกให้เขาเอาร้องเท้าของผมใส่โลงศพให้ด้วย” ข้าพเจ้าจึงตอบกลับไป “ ไม่มีปัญหาศักดิ์ แล้วจะจัดการให้” เสร็จแล้วจึงนำน.ช.สมศักดิ์ไปที่หมวดผู้ช่วยเหลือ 

ระหว่างทางข้าพเจ้าได้พูดกับน.ช.สมศักดิ์ “ ศักดิ์พวกผมและเจ้าหน้าที่ทุกนายทำตามหน้าที่ อย่าได้โกรธเคืองหรือมีเวรกรรมต่อกันเลยนะ” น.ช.สมศักดิ์ตอบว่า “ ครับหัวหน้าผมรู้ และขออโหสิกรรมให้กับทุกคน ผมมันเป็นคนบาป การตายของผมในวันนี้ ไม่รู้ว่าจะชดใช้กรรมเก่าได้หมดสิ้นหรือเปล่า” ข้าพเจ้าถามอีก “ แสดงว่าศักดิ์ทำจริงใช่ไหม” น.ช.สมศักดิ์ “ ครับผมทำจริง”

ภายในหมวดผู้ช่วยเหลือฯ เจ้าหน้าที่ตำรวจจากกองทะเบียนประวัติอาชญากร ได้มารออยู่ก่อนแล้ว เมื่อข้าพเจ้านำน.ช.สมศักดิ์มาถึง ได้ให้น.ช.สมศักดิ์นั่งที่เก้าอี้ซึ่งจัดไว้กลางห้อง เจ้าหน้าที่ฝ่ายทะเบียนประวัติผู้ต้องขังและกองทะเบียนประวัติอาชญากรเข้ามาทำการพิมพ์ลายนิ้วมือและตรวจสอบประวัติบุคคลตามระเบียบ แต่น.ช.สมศักดิ์ขอเวลาสูบบุหรี่หนึ่งมวนก่อน ซึ่งก็ได้อนุญาตให้ตามคำขอ 

ระหว่างที่รอให้บุหรี่หมดมวน สารวัตรโกมลหัวหน้าชุดของกองทะเบียนประวัติอาชญากร ได้ถาม น.ช.สมศักดิ์ว่า “ สมศักดิ์คุณเป็นคนเกิดจังหวัดไหน” 

น.ช.สมศักดิ์สูบอัดควันบุหรี่เข้าปอดอย่างแรงแล้วตอบว่า “ สารวัตรครับ ความจริงแล้วผมไม่ใช่คนไทยหรอกครับ ผมเป็นคนลาวฝั่งโน้น” 

สารวัตรโกมลร้องขึ้น “ อ้าว ในใบทะเบียนประวัติ บอกว่าคุณเป็นคนไทยไม่ใช่หรือ” 

น.ช.สมศักดิ์ตอบ “ใช่ครับสารวัตร แต่ผมปลอมแปลงสัญชาติหลบหนีจากฝั่งลาวเข้ามา” ข้าพเจ้าสงสัยจึงถามขึ้น “ ปลอมยังไงศักดิ์ประวัติถึงได้ออกมาเป็นคนไทยอย่างนี้” 

น.ช.สมศักดิ์ “ โถ่หัวหน้าครับ ประเทศไทยนะครับ ขอให้มีเงินจ่ายก็แล้วกัน รับรองว่าสามารถมีชื่ออยู่ในทะเบียนบ้าน และทำบัตรประชาชนได้สบายมาก” 

ข้าพเจ้าถามอีก “ แล้วศักดิ์นึกยังไงถึงเข้ามาอยู่ในเมืองไทย แถมยังพูดภาษาไทยได้ชัด จนผมฟังไม่ออกเลยว่าเป็นคนต่างชาติ” 

น.ช.สมศักดิ์ “ ภาษาไทยนะครับหัวหน้า คนทางฝั่งบ้านผมส่วนใหญ่จะพูดกันได้แทบทั้งนั้น และผมเคยข้ามมาทางฝั่งไทยบ่อยๆ ได้พูดภาษาไทยอยู่เป็นประจำ ผมจึงพูดได้คล่อง ส่วนสาเหตุที่ต้องหนีข้ามมาฝั่งไทยนั้น เรื่องมันเป็นอย่างนี้ครับ”

“ เดิมทีนั้นผมเกิดและโตขึ้นมาทางฝั่งโน้น อาชีพผมก็รับจ้างทั่วไปแม้กระทั่งทำนาทำสวน ข้อเสียของผมคือ ผมเป็นคนมีอารมณ์ทางเพศรุนแรงและต้องการบ่อยมาก ถ้าพอมีเงินอยู่บ้างผมก็จะไปเที่ยวผู้หญิง แต่ถ้าหาเงินไม่ได้แล้วเกิดมีอารมณ์ขึ้นมา ผมก็จะใช้วิธีดักฉุดผู้หญิงตามที่เปลี่ยวแล้วลงมือข่มขืน ซึ่งสมัยที่ผมอยู่ทางฝั่งโน้น ผมได้ข่มขืนผู้หญิงมานับไม่ถ้วน ถ้าครั้งไหนเรื่องแดงขึ้นมา ผมก็จะหนีไปหากินในที่อื่นต่อไป แต่ส่วนใหญ่แล้วผู้หญิงที่ผมข่มขืนมักจะไม่กล้าเอาเรื่อง เพราะกลัวอับอาย 

มีอยู่ครั้งหนึ่งผมดักฉุดผู้หญิงมาได้ แล้วจะลงมือข่มขืน แต่ผู้หญิงคนนั้นต่อสู้กับผมเต็มที่ ผมเลยโมโหพลั้งมือฆ่าผู้หญิงคนนั้นตาย เสร็จแล้วผมได้เอาศพไปโยนทิ้งน้ำ แล้วหนีไปอยู่ที่อื่น แต่อย่างว่าแหล่ะครับ ผมอดนิสัยเดิมไม่ได้ เมื่อไปอยู่ที่ใหม่ เวลาผมเกิดมีอารมณ์ขึ้นมาแต่ไม่มีเงิน ผมก็จะใช้วิธีดักฉุดผู้หญิงอีก ในเมื่อเจ้าทุกข์ส่วนใหญ่ไม่กล้าเอาเรื่อง ผมเลยยิ่งได้ใจทำบ่อยขึ้น สุดท้ายผมก็พลั้งมือฆ่าผู้หญิงตายไปอีกคนหนึ่ง ผมเอาศพไปโยนทิ้งน้ำอีกเหมือนเดิม แต่คราวนี้หลังจากญาติคนตายพบศพ ก็ประกาศจะตามล่าคนฆ่าให้ได้ ซึ่งญาติของคนตายค่อนข้างเป็นคนที่มีชื่อเสียงทางฝั่งโน้น ผมรู้ตัวว่าไปไม่รอดแน่ จึงหนีข้ามมาทางฝั่งไทย โดยมีคนรู้จักกันช่วยเหลือพาไปทำงานที่โคราช และช่วยเรื่องปลอมแปลงสัญชาติ ซึ่งตัวผมนั้นมีชื่ออีกชื่อหนึ่งว่า “ ศักดิ์สิทธิ์ คำใส” 

ตอนผมอยู่ที่โคราช เวลาผมเกิดมีอารมณ์ขึ้นมา ผมจะไปเที่ยวผู้หญิงหากินซึ่งหาได้ไม่ยาก และราคาไม่แพงนัก ช่วงนี้ผมไม่ได้ข่มขืนใครอีกเลย ภายหลังผมมาถูกจับในข้อหาลักทรัพย์ และถูกตัดสินให้ติดคุกอยู่ที่เรือนจำโคราช

ตอนที่ติดคุกอยู่นี้ผมได้รู้จักสนิทสนมกับอาของจารุณี(ชื่อเหยื่อรายสุดท้าย) เมื่อพ้นโทษออกมาด้วยกัน ผมยังไม่รู้ว่าจะไปอยู่ที่ไหนดี อาของจารุณีได้ชวนผมให้ไปอยู่ด้วยกันที่จังหวัดเลย ซึ่งก็คือบ้านของจารุณีนั่นเอง 

เมื่อผมเดินทางมาถึงจังหวัดเลย ผมยังไม่ได้เดินทางต่อไปที่เชียงคานในทันที เวลานั้นผมเกิดมีอารมณ์เป็นอย่างมาก เนื่องจากผมเพิ่งพ้นโทษออกมาวันแรกแต่ไม่มีเงินไปเที่ยวผู้หญิง ผมจึงหลบอาของจารุณีออกไปหาเหยื่อเพื่อระบายอารมณ์ สุดท้ายผมไปพบผู้หญิงคนหนึ่ง มีอาชีพขับขี่รถสามล้อเครื่องรับจ้าง ผมหลอกพาไปข่มขืนในป่าด้านหลังโรงเรียนแห่งหนึ่ง ผมกลัวว่าผู้หญิงคนนั้นจะจำหน้าผมได้ และทำให้ผมอยู่ในจังหวัดเลยต่อไปไม่ได้ ผมจึงพยายามฆ่าปิดปากผู้หญิงคนนั้น แต่ผมมารู้ทีหลังว่าผู้หญิงคนนั้นไม่ตาย จึงรีบเดินทางหนีมาพักอาศัยกับอาของจารุณีที่อำเภอเชียงคาน

ที่บ้านของจารุณีตอนที่ผมไปอาศัยอยู่ด้วยนั้น พอดีเป็นช่วงที่จารุณีและพี่สาว ซึ่งทำงานอยู่ด้วยกันที่กรุงเทพฯ ได้กลับมาเยี่ยมแม่ที่บ้าน พอผมได้พบเห็นหน้าจารุณีเท่านั้น ผมก็นึกชอบจารุณีขึ้นมาทันที เพราะว่าเป็นผู้หญิงที่หน้าตาดีคนหนึ่ง ผมตั้งใจไว้ว่าจะต้องให้เป็นของผมให้ได้ ก่อนที่จารุณีจะกลับไปทำงานที่กรุงเทพฯ 

จนกระทั่งคืนวันเกิดเหตุ ผมรู้มาว่าจารุณีจะกลับกรุงเทพฯในวันรุ่งขึ้น ผมจึงคิดหาทางเผด็จศึกให้ได้ พอดีคืนวันนั้นฝนได้ตกลงมาอย่างหนัก ทุกคนต่างแยกย้ายไปนอนกันแต่หัวค่ำ ตกดึกผมซึ่งยังนอนไม่หลับ สังเกตว่าทุกคนในบ้านได้หลับกันหมดแล้ว จึงลุกขึ้นย่องเข้าไปที่มุ้งของจารุณีซึ่งนอนอยู่คนเดียว 

เมื่อไปถึงได้เข้าไปกอดและพยายามถอดเสื้อผ้าออก แต่จารุณีได้ตื่นขึ้นมาทำท่าจะร้อง ผมจึงเอามืออุดปากไว้และขอนอนด้วย แต่จารุณีไม่ยอม พยายามดิ้นรนและจะร้องให้คนช่วย ผมจึงหยิบผ้าขนหนูยัดเข้าไปในปาก และหยิบสายไฟวิทยุที่อยู่ข้างที่นอน พันรัดเข้าที่ลำคอของจารุณีจนนิ่งไป แล้วผมจึงลงมือข่มขืนทันที เสร็จแล้วผมถึงรู้ว่าจารุณีได้สิ้นใจตายไปแล้ว ผมจึงเก็บเสื้อผ้ารีบหนีแต่ก็ไปไม่รอด ผมจึงต้องมาชดใช้กรรมที่ทำไว้ อย่างที่เห็นกันในวันนี้แหละครับ”

หลังจากที่น.ช.สมศักดิ์ได้เล่าเรื่องราวของตัวเองจบลงแล้ว เจ้าหน้าที่ได้ทำการพิมพ์ลายนิ้วมือ ตรวจสอบตำหนิแผลเป็น และประวัติบุคคลตามที่ได้เคยให้ไว้(ประวัติปลอม) เสร็จแล้วเวรผู้ใหญ่ในวันนั้นได้เข้ามาอ่านคำสั่งจากสำนักนายกรัฐมนตรีให้น.ช.สมศักดิ์ฟัง และให้เซ็นทราบในคำสั่งตามระเบียบ ต่อจากนั้นได้ให้ทำพินัยกรรม แต่น.ช.สมศักดิ์ไม่มีทรัพย์สินใดๆ 

เมื่อเจ้าหน้าที่เปิดโอกาสให้เขียนจดหมาย น.ช.สมศักดิ์ได้เขียนจดหมายเป็นภาษาลาวจำนวน 2 หน้ากระดาษ พร้อมกับจดที่อยู่ของผู้รับที่ประเทศลาว มอบให้เจ้าหน้าที่ฝ่ายทะเบียนประวัติผู้ต้องขัง ดำเนินการจัดส่งให้ถึงผู้รับตามระเบียบต่อไป

จากนั้นข้าพเจ้าได้ยกอาหารมื้อสุดท้ายมาให้น.ช.สมศักดิ์ ซึ่งวันนั้นมีข้าวเปล่า ต้มจืดเต้าหู้หมูสับ ขนมหม้อแกงและน้ำเปล่าอีกหนึ่งขวด น.ช.สมศักดิ์ได้ตักข้าวและกับกินไปประมาณครึ่งจาน แล้วหยิบขนมกินไปอีกครึ่งชิ้น พร้อมกับพูดกับข้าพเจ้าว่า “ ผมยอมรับว่าคนไทยส่วนใหญ่มีน้ำใจดีมาก แต่ผมมันทำตัวไม่ดีเอง ทรยศต่อผู้มีพระคุณ และเนรคุณต่อแผ่นดินที่ผมหนีเข้ามาขออาศัยอยู่ เมื่อผมถูกส่งตัวเข้ามาอยู่ที่เรือนจำแห่งนี้ ก็ไม่เคยมีใครรังแกหรือกลั่นแกล้งผม มีแต่ให้ความสงสารเห็นใจ หากชาติหน้ามีจริง ผมขอเกิดมาเพื่อชดใช้ความผิดและตอบแทนพระคุณผืนแผ่นดินแห่งนี้ด้วยเถิดครับ” 

ข้าพเจ้าได้บอกกับน.ช.สมศักดิ์ “ดีแล้วที่ศักดิ์ยังรู้สำนึกในความผิดถึงแม้ว่าจะสายเกินไป อย่างน้อยผมคนหนึ่งที่เป็นคนไทย ขออโหสิกรรมให้แก่ศักดิ์ และขอให้ศักดิ์พ้นบ่วงกรรม อย่าได้มีการอาฆาตจองเวรกับใครอีกเลยนะ” น.ช.สมศักดิ์ “ ขอบคุณครับหัวหน้า”

หลังจากอาหารมื้อสุดท้าย น.ช.สมศักดิ์ได้ขอเวลาสูบบุหรี่อีกหนึ่งมวน เสร็จแล้วข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงทั้งหมด นำน.ช.สมศักดิ์เข้าไปฟังเทศนาธรรมจากพระสงฆ์ ซึ่งได้กล่าวถึงผลของบาปบุญ 

ต่อจากนั้นข้าพเจ้าได้นำน.ช.สมศักดิ์เดินไปสู่หลักประหาร ตลอดทางข้าพเจ้าได้ชวนพูดคุยและคอยปลอบใจ ซึ่งน.ช.สมศักดิ์แสดงอาการปลงตกยินยอมรับการลงโทษแต่โดยดี สามารถเดินได้อย่างปกติ 

เมื่อผ่านที่หน้าศาลเจ้าพ่อเจตคุปต์ พี่บานซึ่งเดินตามมาด้านหลัง ได้บอกให้ข้าพเจ้านำตัวแวะที่หน้าศาลก่อน แล้วนำเดินต่อไปจนใกล้ถึงศาลาเย็นใจ น.ช.สมศักดิ์ก็เกิดอาการเข่าอ่อนทรุดลงไป ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงอีกนายต้องช่วยกันประคองตัวเดินจนสามารถไปถึงศาลาเย็นใจได้

เมื่อเข้าไปในศาลาเย็นใจแล้ว ได้ให้น.ช.สมศักดิ์นั่งที่เก้าอี้สีขาว พี่บานได้หยิบดอกไม้ธูปเทียน ส่งให้น.ช.สมศักดิ์พนมมือไหว้ไปทางอุโบสถวัดบางแพรกใต้ แล้วหยิบผ้าดิบขึ้นผูกที่ตาของน.ช.สมศักดิ์ เสร็จแล้วข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงอีกนายได้พยุงตัวให้ลุกขึ้น นำตัวเดินไปที่ห้องประหารทันที 

ภายในห้องประหาร ข้าพเจ้าได้นำน.ช.สมศักดิ์ไปที่หลักประหารหลักที่หนึ่ง เมื่อเข้าไปถึงพี่เลี้ยงอีกนายได้บอกให้ข้าพเจ้าช่วยยกตัวน.ช.สมศักดิ์ขึ้นนั่งบนแท่นไม้ และให้ข้าพเจ้าใช้มือขวาจับมือทั้งสองข้างของน.ช.สมศักดิ์ให้พนมมือกำดอกไม้ธูปเทียนไว้ ส่วนมือซ้ายของข้าพเจ้าให้กดหลังดันให้หน้าอกของน.ช.สมศักดิ์อัดติดกับเสาหลักประหาร ตลอดเวลานั้นน.ช.สมศักดิ์ไม่ได้ดิ้นรนขัดขืนแต่อย่างใด พี่บานได้ส่งสัญญาณให้ข
comment1-3:เหมือนยังไม่จบ เพราะอ่านแล้วยังค้างๆหรือเปล่าเอ่ย
comment1-4:รออ่านต่อว่าจะยังไง

แต่เค้าข่มขืน และคิดว่าข่มขืนแล้วรอด ทำต่ออีก นี่และที่อบากให้ประหาร ไม่อยากให้มีเหยื่อรายต่อไป

แต่อยากรู้ว่า เคสจารุณี จะเป็นยังไง  ถ้าจับผิดตัว ต้องโทษกระบวนการตัดสินนะคะ ไม่ใช่เพราะบทลงโทษ
ถ้าเพราะคนร้ายรับสมอ้างเอง นั่นคือเค้ายอมตาย นะคะ แต่ถ้าคนบริสุทธ์ร โดนบังคับให้รับ ต้องโทษความสามารถในการพิจารณา
ไม่มีอะไรจะปิดหูปิดตาความพิรุธได้ขนาดนั้น ถ้ามีสัญชาตญาณในอาชีพ
จะสืบหาคนผิดจนสุดความสามารถ นานคือนาน ว่าแต่อายุความ คืออุปสรรคมั้ยนะ ไม่ค่อยรู้เรื่องกฎหมาย
comment1-5:แก้ไขให้แล้วนะคะ ส่วนตอนประหารอยู่ที่ คห 1-2 ค่ะ
comment1-6:จากที่อ่านที่คุณพิมพ์มา เราว่าถ้าที่เขาพูดเป็นจริง คนๆนี้พฤติกรรมเป็นฆาตกรต่อเนื่องเชียวนะคะ อันตรายมากๆ
comment1-7:เค้าสมควรตายแล้วหละค่ะ ได้ใจ ข่มขืนแล้วฆ่าซ้ำแล้วซ้ำเล่า ตายไปก็รับกรรมในนรกอีกค่ะ
comment1-8:สมควรแล้วกับโทษประหารรร
comment1-9:จะว่าอะไรมั้ย หลายคดีแล้ว คนออกจากคุกมา 
พามาอาศัยในบ้านน่ะ ก่อคดีมามากมาย
ไม่อยากให้โอกาสคนก็แบบนี้แหละ
comment1-10:จะเป็นการรบกวนไหมคะ อยากอ่านช่วงที่กำลังไปห้องประหารต่ออีกอ่ะค่ะ หนังสือยังมีขายอยู่ไหมคะ ขอบคุณมากค่ะ
comment1-11:ข่มขืนเป็นว่าเล่น สมควรตายจริง เลว
comment1-12:ตอนแรกนึกว่าแค่ข่มขืนน.ส.จารุณีคดีเดียว ปรากฏทำเป็นประจำ สมควรแล้วที่จะโดนประหาร ไม่มีความสงสารเห็นใจคนแบบนี้สักนิด
comment1-13:ขอบ จขกท มากครับที่เสียสละเวลา นำเสนอเรื่องราวให้ได้รับทราบครับ
comment2:2.
พันธุ์หรือแหล่ สายทอง อายุ 34 ปี คดีข่มขืนกระทำชำเราเด็กหญิงอายุไม่เกินสิบสามปี และฆ่าผู้อื่นโดยกระทำทารุณโหดร้ายหรือเพื่อปกปิดความผิดอื่นของตน


วันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ.2539 เวลาประมาณ 12.00 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจของ สน.บางพลัดได้รับแจ้งเหตุพบศพเด็กนักเรียนหญิง ภายในห้องน้ำของโรงเรียนวัดรวก ซอยจรัญสนิทวงศ์ 57 แขวงบางบำหรุ เขตบางพลัด กรุงเทพฯ จึงรีบไปตรวจสอบที่เกิดเหตุและทราบว่าเด็กหญิงผู้เสียชีวิตชื่อ ด.ญ.สุพรรษา เชิดชู หรือน้องอ้อม อายุ 5 ปี เป็นนักเรียนของโรงเรียนวัดรวก ชั้นอนุบาล 1 สภาพศพนั่งพิงผนังห้องน้ำด้านนอก ช่วงล่างเปลือยเปล่ามีร่องรอยถูกข่มขืนที่บริเวณอวัยวะเพศ รวมทั้งมีคราบอสุจิและขนเพชรติดอยู่ ที่ลำคอมีรอยเขียวช้ำคล้ายถูกบีบอย่างแรง ที่ไหล่ขวาพบขนรักแร้ติดอยู่ 1 เส้น บริเวณใบหน้าและเสื้อนักเรียนที่สวมใส่อยู่เปียกชื้นไปด้วยน้ำ 

ภายในห้องน้ำห้องที่ 3 พบกระโปรงและกางเกงในของเด็กถูกถอดทิ้งไว้ข้างโถส้วม รองเท้านักเรียนถูกถอดไว้ปากประตูห้องน้ำ โดยนักเรียนชายชั้นป.4 จำนวน 2 คนเป็นผู้พบศพ และได้รีบไปแจ้งให้อาจารย์ทราบ เมื่ออาจารย์มาถึงเห็นเด็กนอนนิ่งอยู่ภายในห้องน้ำ เข้าใจว่าเด็กยังไม่สิ้นใจ จึงรีบอุ้มออกมาเพื่อทำการปฐมพยาบาลเบื้องต้น แต่เมื่อทราบในภายหลังว่าเด็กได้สิ้นใจไปแล้ว จึงได้วางเด็กไว้ข้างผนังห้องน้ำพร้อมกับรีบแจ้งให้เจ้าหน้าที่ตำรวจทราบ

จากการสอบสวนหาพยานที่เห็นเหตุการณ์ในที่เกิดเหตุ ปรากฏว่ามีนักเรียนชายหลายคนเห็นผู้ชายอายุประมาณ 30 ปี ท่าทางมีพิรุธ แต่งกายด้วยเสื้อเชิ้ตสีขาวสลับน้ำเงิน สวมกางเกงยีนส์ขายาวเดินป้วนเปี้ยนอยู่ใกล้สถานที่เกิดเหตุ และมีนักเรียนชายชั้นป.4ยืนล้างหน้าอยู่บริเวณหน้าห้องน้ำ เห็นชายแต่งตัวดังกล่าวโผล่หน้าออกมาจากห้องน้ำที่เกิดเหตุ 

เมื่อชายคนนั้นเห็นเด็กนักเรียนชายมองไปทางตนก็รีบผลุบหน้าหลบกลับเข้าไปในห้องน้ำตามเดิม ด้วยความสงสัยอยากรู้ตามประสาเด็ก จึงเดินเข้าไปเพื่อจะไปดูที่ห้องน้ำห้องดังกล่าว 

แต่เมื่อเดินเข้าไปเกือบจะถึงห้องน้ำ ประตูห้องน้ำก็เปิดผางออกมาอย่างแรงคล้ายถูกถีบ ด้วยความตกใจเด็กนักเรียนชายจึงหงายหลังล้มลงกับพื้น เมื่อลุกนั่งขึ้นได้ชายคนนั้นเดินออกมาจากห้องน้ำตรงเข้ามายังตน สังเกตุเห็นที่ใต้คางมีรอยแผลเป็นอย่างเด่นชัด พร้อมกันนั้นชายคนดังกล่าวได้ร้องขึ้นดัง ๆ ว่า “เฮ้ย” และทำท่าคล้ายจะเข้ามาทำร้ายตน ด้วยความตกใจกลัวนักเรียนชายคนนั้นจึงรีบลุกขึ้นแล้ววิ่งหนีไปทันที โดยจำหน้าชายคนดังกล่าวได้อย่างแม่นยำ หลังจากนั้นอีกไม่นานจึงมีผู้ไปพบศพของน้องอ้อมนอนอยู่ในห้องน้ำห้องเดียวกันกับที่เห็นชายคนนั้นโผล่ออกมา

หลังจากที่มีข่าวว่าพบศพเด็กนักเรียนหญิงภายในห้องน้ำของโรงเรียนวัดรวก มีพยานคนหนึ่งซึ่งเปิดร้านขายของใกล้เคียงกับโรงเรียนวัดรวกที่เกิดเหตุ เห็นชายแต่งกายเช่นเดียวกับที่นักเรียนชายของโรงเรียนวัดรวกเห็นและได้เดินเข้ามานั่งที่หน้าร้านของตน ซึ่งชายคนดังกล่าวนั้นตนรู้จักดีว่าชื่อ “พันธุ์หรือแหล่” จึงได้เข้าไปพูดคุยด้วย ในระหว่างที่คุยกันอยู่นั้นสังเกตุเห็นนายพันธุ์มีอาการลุกลี้ลุกลน และเสื้อผ้าเปียกน้ำ จึงสอบถามว่าไปทำอะไรมาหรือเปล่า แต่นายพันธุ์ไม่ได้ตอบคำถาม กลับขอบุหรี่ตนสูบหนึ่งมวนแล้วเดินออกจากร้านค้าของตนไป โดยไม่ทราบว่าเดินไปทางไหน ภายหลังได้ทราบว่ามีเหตุการณ์ข่มขืนฆ่านักเรียนอนุบาลหญิงในโรงเรียนวัดรวก ตนจึงสงสัยว่านายพันธุ์อาจจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ดังกล่าว เนื่องจากนายพันธุ์เพิ่งพ้นโทษออกมาจากเรือนจำ รวมทั้งมีประวัติเสพยาเสพติดอีกด้วย

เมื่อทราบข้อมูลเบื้องต้นแล้ว ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ตรวจสอบหาตัวผู้ต้องสงสัยในทันที โดยเชื่อว่าน่าจะเป็น “นายพันธุ์ สายทอง” ซึ่งมีประวัติเคยถูกจับกุม และถูกจำคุกมาแล้วหลายครั้งเช่น คดีลักทรัพย์ ซ่องโจร ยาเสพติด ครั้งหลังสุดเพิ่งพ้นโทษออกมาจากเรือนจำเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน 2539 ก่อนเกิดเหตุเพียงไม่กี่วัน ดังนั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจจึงได้กระจายกำลังกันออกตามหาตัวนายพันธุ์ เพื่อนำตัวมาทำการสวบสวนหาข้อเท็จจริงคลี่คลายคดีนี้ให้ได้ เนื่องจากเป็นคดีสะเทือนขวัญประชาชนเป็นอย่างมากเพราะผู้ตายเป็นเด็กอายุเพียง 5 ขวบและเหตุเกิดภายในโรงเรียนอีกด้วย 

ต่อมาเมื่อเวลาประมาณ 19.00 น. ของวันที่ 6 กรกฎาคม 2539 หลังเกิดเหตุได้เพียงหนึ่งวัน เจ้าหน้าที่ตำรวจของสน.บางพลัดก็ได้รับการติดต่อประสานงานจากเจ้าหน้าที่ตำรวจสน.ชนะสงคราม ขอให้ไปดูตัวผู้ต้องสงสัยซึ่งถูกจับกุมได้ในข้อหาซ่องโจร เมื่อตอนเช้าของวันเดียวกันนี้ โดยสงสัยว่าอาจจะเป็นคนร้ายในคดีข่มขืนฆ่าเด็กนักเรียนหญิง ซึ่งทางสน.บางพลัดต้องการตัวอยู่

เมื่อรับทราบดังนั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจส.น.บางพลัดจึงได้นำพยานที่เป็นเด็กนักเรียนชายของโรงเรียนวัดรวกซึ่งจำหน้าคนร้ายได้ ไปทำการชี้ตัวผู้ต้องสงสัยที่สน.ชนะสงคราม เมื่อเวลาประมาณ 23.00 น. โดยให้นายพันธุ์ยืนปะปนอยู่กับคนอื่นที่มีรูปร่างใกล้เคียงกันประมาณ 10 คน เด็กนักเรียนที่จำหน้าคนร้ายได้ต่างสามารถชี้ตัวนายพันธุ์ได้อย่างถูกต้องทุกคน โดยไม่ได้มีการชี้นำจากเจ้าหน้าที่ตำรวจแต่อย่างใด หลังจากได้ให้พยานชี้ตัวแล้ว เวลาประมาณ 00.30 น. ของวันที่ 7 กรกฎาคม 2539 เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงได้นำตัวนายพันธุ์ไปทำการสอบสวนที่สน.บางพลัดท้องที่เกิดเหตุ

เมื่อนำตัวนายพันธุ์มาถึงสน.บางพลัด ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำตัวไปทำการสอบสวนในทันทีพร้อมกับทำการเก็บตัวอย่างขนเพชรและเชื้ออสุจิส่งไปพิสูจน์ทางการแพทย์ เพื่อเปรียบเทียบกับที่เก็บได้ในที่เกิดเหตุและที่ตัวน้องอ้อม ผลการสอบสวนในเบื้องต้นนายพันธุ์ได้ให้การปฏิเสธตลอดข้อกล่าวหาโดยอ้างว่า วันเกิดเหตุในช่วงเช้าตนได้เข้าไปกราบไหว้พระภายในวัดรวกพร้อมกับขอข้าววัดกิน จนกระทั่งเวลาประมาณ 11.00 น.เศษ จึงเดินออกมาจากวัดและได้พบคนรู้จักพร้อมกับได้แวะพูดคุยด้วยอยู่พักหนึ่ง(หมายถึงเจ้าของร้านค้า) แล้วเดินต่อไปหาเพื่อนที่ท้องสนามหลวงแต่ไม่พบ จึงเดินต่อไปที่วัดสังเวชและได้ไปอาศัยหลับนอนภายในวัด เวลาประมาณ 20.00 น. จึงได้ตื่นขึ้นมาแล้วเดินออกมาจากวัด เห็นมีรถกระบะจอดอยู่ที่หน้าวัดสังเวชคันหนึ่ง จึงขึ้นไปนอนต่อบนกระบะของรถ 

เวลาประมาณ 01.00 น.เศษของวันที่ 6 กรกฎาคม 2539 เจ้าของรถได้มาไล่ตนให้ลงจากรถ จึงเดินต่อเพื่อที่จะไปยังหลังวัดตรีทศเทพ แต่มาถูกตำรวจนอกเครื่องแบบจับกุมในระหว่างทางเสียก่อนโดยถูกแจ้งข้อหาซ่องโจร ต่อมาเวลาประมาณ 19.00 น. ตำรวจสน.ชนะสงครามได้มาถามชื่อตนอีกครั้งและบอกว่าตนน่าจะใช่คนร้ายในคดีข่มขืนและฆ่าเด็กที่โรงเรียนวัดรวกตามที่เป็นข่าวอยู่ในขณะนี้ หลังจากนั้นจึงได้มีการนำเด็กมาชี้ตัว ซึ่งเด็กเหล่านั้นตนไม่เคยรู้จักและไม่เคยเห็นหน้ามาก่อน จึงขอปฏิเสธทุกข้อกล่าวหา 

หลังจากที่นายพันธุ์ได้ให้การปฏิเสธข้อกล่าวหาในการสอบสวนครั้งแรก เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงได้ให้พยานทำการชี้ตัวคนร้ายอีกครั้งต่อหน้านักข่าวและช่างภาพจำนวนมาก โดยให้ยืนปะปนกับคนอื่นอีก 6 คน พยานที่เป็นนักเรียนชายก็สามารถชี้ตัวได้อย่างถูกต้องอีกเหมือนเดิม จึงทำการสอบสวนเพิ่มเติมแต่นายพันธุ์ก็ยังคงยืนกรานปฏิเสธเช่นเดิม

เช้าวันรุ่งขึ้น (8 กรกฎาคม 2539) นายพันธุ์ได้ขอให้การใหม่ ซึ่งในครั้งนี้นายพันธุ์ได้ให้การรับสารภาพตลอดข้อกล่าวหา โดยให้เหตุผลว่ารู้สึกสำนึกผิดในสิ่งที่ได้ทำลงไป พร้อมกับได้เล่าเรื่องราวทั้งหมดและสาเหตุในการทำครั้งนี้ให้เจ้าหน้าที่ตำรวจผู้ทำการสอบสวนทราบ 

เดิมทีนั้นพื้นเพเดิมนายพันธุ์เป็นคนอำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา ต่อมาได้ย้ายตามครอบครัวมาอยู่ที่ซอยจรัญสนิทวงศ์ 57 ซึ่งอยู่ไม่ไกลกับที่เกิดเหตุ ในช่วงวัยรุ่นได้ถูกจับกุมครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2527 ขณะนั้นอายุได้ 19 ปี ระหว่างที่ถูกคุมขังอยู่นั้น ยามว่างนายพันธุ์ชอบที่จะหยิบหนังสือดาราภาพยนต์มาดูเล่น ในช่วงนั้นมีนางเอกสาวที่กำลังโด่งดังเป็นอย่างมากชื่อ “สุพรรษา” ซึ่งทุกครั้งที่นายพันธุ์หยิบหนังสือดาราขึ้นมาดูก็จะเฝ้ามองแต่รูปของนางเอกสาวผู้นี้ ครั้งใดที่เกิดมีอารมย์ทางเพศขึ้นมา เวลาสำเร็จความใคร่ให้ตัวเองก็จะนึกถึงแต่นางเอกสาวผู้นี้มาตลอด

ในวันที่เกิดเหตุร้ายภายในโรงเรียนวัดรวก นายพันธุ์ให้การว่าหลังจากได้เข้าไปกราบไหว้พระและขออาศัยข้าววัดกินจนอิ่มดีแล้ว ได้เดินเข้าไปภายในโรงเรียนวัดรวกเพื่อไปปัสสาวะ ซึ่งในตอนแรกนั้นไม่ได้มีเจตนาที่จะก่อเหตุร้ายใด ๆ ทั้งสิ้น แต่ในระหว่างทางที่เดินไปห้องน้ำอยู่นั้น เห็นน้องอ้อมเดินมาจะไปทางห้องน้ำเช่นกัน ซึ่งนายพันธุ์รู้สึกว่าน้องอ้อมเป็นเด็กที่น่ารักดี เมื่อได้เหลือบมองไปเห็นป้ายชื่อที่ปักหน้าอกของน้อมอ้อมเขียนว่า “สุพรรษา” ทำให้นายพันธุ์เกิดมีอารมย์ทางเพศขึ้นมาทันที จึงตามไปและเดินเตร่รอบริเวณหน้าห้องน้ำ 

เมื่อเห็นจังหวะปลอดคนจึงได้เข้าไปแอบซุ่มรออยู่ที่บริเวณทางเข้าห้องน้ำ เมื่อน้องอ้อมเดินออกมาจากห้องน้ำ นายพันธุ์ก็ตรงเข้าไปใช้มือขวาปิดปากและใช้มือซ้ายอุ้มน้องอ้อมเข้าไปภายในห้องน้ำที่เกิดเหตุซึ่งเป็นห้องที่ 3 

เมื่อเข้าไปในห้องน้ำแล้วก็จับให้น้องอ้อมนอนหงายลงกับพื้น แล้วใช้มือขวาเลื่อนไปกดไว้ที่ลำคอเพื่อไม่ให้มีเสียงร้องออกมาได้ โดยใช้ตัวคร่อมน้องอ้อมไว้ เสร็จแล้วใช้มือซ้ายดึงกระโปรงและกางเกงในของน้องอ้อมออกวางไว้ภายในห้องน้ำแล้วจึงได้ถอดรองเท้าของน้องอ้อมออก จากนั้นได้ใช้มือซ้ายปลดซิปกางเกงยีนส์และรูดกางเกงในของตัวเองลงไว้เหนือเข่า แล้วทำการข่มขืนน้องอ้อมในทันที ซึ่งเด็กก็พยายามดิ้นรนอยู่ตลอด จนกระทั่งนายพันธุ์ได้สำเร็จความใคร่ ในเวลานั้นน้องอ้อมเริ่มดิ้นน้อยลง 

เมื่อนายพันธุ์ปล่อยมือขวาออกจากลำคอของน้องอ้อมก็ไม่มีเสียงร้องออกมาแล้ว แต่ว่ามือและเท้าของน้อมอ้อมยังขยับสั่นไหวอยู่บ้างเล็กน้อย นายพันธุ์กลัวว่าน้องอ้อมจะฟื้นและร้องขึ้นมา จึงใช้มือวักน้ำในอ่างมารดที่จมูกและปากของน้องอ้อมเพื่อให้หายใจไม่ออกและถึงแก่ความตายในที่สุด

หลังจากแน่ใจว่าน้องอ้อมได้สิ้นใจแล้ว นายพันธุ์ได้โผล่หัวออกมาดูภายนอกห้องน้ำเพื่อเตรียมตัวหลบหนี แต่ได้พบกับเด็กนักเรียนชายซึ่งยืนอยู่ที่ก๊อกน้ำและมองมาทางนายพันธุ์พอดี จึงรีบหลบกลับเข้าไปในห้องน้ำ สักครู่เห็นเด็กคนนั้นเดินมาที่ห้องน้ำ ด้วยความกลัวว่าเด็กคนนั้นจะเข้ามาเห็นศพของน้องอ้อมและร้องโวยวายขึ้นมา จึงใช้เท้าถีบประตูออกไปอย่างแรงและออกมาทำท่าขู่จะทำร้ายจนเด็กนักเรียนคนนั้นต้องวิ่งหนีไป 

หลังจากนั้นจึงเดินเราะรั้วโรงเรียนออกมาทางเดียวกับที่ได้เดินเข้าไปแล้วรีบเดินหนีผ่านลานวัดออกมาจนถึงร้านค้าของคนรู้จักกัน แต่เจ้าของร้านแสดงท่าทางสงสัยเนื่องจากเห็นเสื้อผ้าของนายพันธุ์เปียกน้ำและถามขึ้นมา จึงทำเป็นขอบุหรี่สูบมวนหนึ่งแล้วรีบหลบหนีออกมา โดยตั้งใจว่าจะหลบไปหาเพื่อนเก่าที่บางลำพู แต่ได้แวะนอนพักที่วัดสังเวชก่อน จนกระทั่งมาถูกตำรวจส.น.ชนสงครามจับกุมตัวได้ในข้อหาซ่องโจร

เมื่อนายพันธุ์ได้รับสารภาพออกมาแล้ว วันรุ่งขึ้น(9 กรกฎาคม 2539)เวลาประมาณ 09.30 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำตัวนายพันธุ์ไปชี้ที่เกิดเหตุและทำแผนประกอบคำรับสารภาพ ซึ่งในวันนั้นมีช่างภาพและนักข่าวรวมทั้งประชาชนที่ทราบข่าวไปดูการทำแผนกันเป็นจำนวนมาก ในระหว่างที่ทำแผนอยู่นั้น ประชาชนที่โกรธแค้นพยายามที่จะเข้าไปรุมประชาฑัณฑ์นายพันธุ์กันให้ได้ แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ป้องกันเอาไว้ จนกระทั่งการทำแผนได้เสร็จสิ้นอย่างทุลักทุเล 

เสร็จแล้วเจ้าหน้าที่ตำรวจจึงได้นำกลับมาคุมขังไว้ที่สน.บางพลัด เพื่อสวบสวนเพิ่มเติมและรอผลพิสูจน์ทางการแพทย์ ซึ่งผลพิสูจน์ทางการแพทย์ปรากฏออกมาว่า น้องอ้อมเสียชีวิตเพราะขาดอากาศหายใจ มีร่องรอยถูกข่มขืนและมีเลือดออกรวมทั้งพบเชื้ออสุจิ ตรวจสอบเปรียบเทียบทางพันธุกรรมแล้วปรากฏว่าตรงกันกับของนายพันธุ์ เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงสรุปสำนวนประกอบพยานหลักฐานต่าง ๆ ส่งมอบให้อัยการเพื่อยื่นฟ้องต่อศาลให้พิจารณาความผิดของนายพันธุ์ต่อไป

คลิปค่ะ นายคนนี้ปฏิเสธได้อย่างด้านมาก
comment2-1:ต่อค่ะ จากคุณยุทธ พี่เลี้ยงนักโทษประหาร

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันจันทร์ที่ 21 มิถุนายน 2542 หลังจากที่ข้าพเจ้าได้รับทราบแล้วว่า วันนี้จะมีการทำการประหารชีวิตนักโทษจำนวน 2 ราย ข้าพเจ้าจึงได้ไปจัดเตรียมในส่วนรับผิดชอบของข้าพเจ้า จนกระทั่งเวลา 16.00 น. เมื่อข้าพเจ้าทราบรายชื่อนักโทษประหารและได้ทำการจัดแบ่งกำลังเสร็จเรียบร้อย จึงได้เข้าไปทำการเบิกตัวที่หมวดควบคุมนักโทษประหารแดน 1 เมื่อเวลา 16.10 น.

เมื่อข้าพเจ้าไปถึงห้องควบคุมนักโทษประหาร เจ้าหน้าที่ประจำตึกขังได้ไขกุญแจเปิดตึกซึ่งข้าพเจ้าได้ยินเสียงร้องเพลงและเสียงพูดคุยดังออกมาจากภายใน แต่เมื่อเสียงกุญแจได้ดังขึ้นเสียงร้องเพลงและเสียงพูดคุยที่ข้าพเจ้าได้ยินเมื่อสักครู่ก็เงียบหายไปทันที มีแต่ความเงียบเข้ามาแทนที่ 

เมื่อเปิดประตูตึกแล้ว ข้าพเจ้าได้เดินเข้าไปภายในโดยที่พยายามเดินให้เบาที่สุด แต่เพราะความเงียบที่เกิดขึ้นทำให้เสียงเดินของข้าพเจ้าดังก้องขึ้นมา บรรดานักโทษประหารที่อยู่ในห้องขังโดยเฉพาะนักโทษเด็ดขาดที่กำลังรอผลการถวายฎีกาทูลเกล้าฯ ต่างก็หลบสายตาของข้าพเจ้า เนื่องเพราะทราบว่าถ้าหากพวกข้าพเจ้าไขกุญแจเปิดตึกขังเข้าไปเวลานี้เมื่อใด จะต้องมีนักโทษประหารอย่างน้อยหนึ่งคน ถูกพาไปทำการประหารชีวิต ต่างคนต่างก็ภาวนาอย่าให้เป็นตนเลย ซึ่งข้าพเจ้าก็เข้าใจและเห็นใจนักโทษประหารที่ถูกคุมขังทุกคน แต่เพราะเป็นหน้าที่ที่ต้องกระทำข้าพเจ้าจึงไม่อาจหลีกเลี่ยงได้

หลังจากข้าพเจ้าเดินเข้าไปในตึกขังแล้ว ข้าพเจ้าได้ไปหยุดยืนอยู่ที่หน้าห้องของน.ช.พันธุ์ ซึ่งภายในห้องนั้นมีนักโทษเด็ดขาดที่รอผลการถวายฎีกาทูลเกล้าอยู่ประมาณ 3-4 ราย และต่างก็หน้าซีดไปตามกัน กลัวว่าตนจะเป็นผู้ที่ถูกข้าพเจ้าขานชื่อเรียกออกมา เมื่อประตูห้องขังได้เปิดออกข้าพเจ้าได้มองหาน.ช.พันธุ์และเห็นนั่งหลบอยู่มุมห้อง จึงขานชื่อเรียกออกไป “พันธุ์ ออกมานี่เถอะ” เมื่อน.ช.พันธุ์ได้ยินเสียงเรียกของข้าพเจ้าก็มีอาการตัวสั่นอย่างเห็นได้ชัด แต่ก็ยอมลุกขึ้นเดินออกมาแต่โดยดี

ทันทีที่น.ช.พันธุ์พ้นจากประตูห้องขัง ข้าพเจ้าได้เข้าล็อกที่แขนข้างขวาและพี่เลี้ยงอีกนายเข้าล็อกที่แขนข้างซ้าย แล้วรีบพาเดินออกมาจากตึกขังทันทีเพื่อนำไปที่หมวดผู้ช่วยเหลือและประสานงานเพื่อดำเนินการตามขั้นตอนก่อนการประหารชีวิต 

ระหว่างทางที่พาเดินมานั้น ข้าพเจ้ารู้สึกว่าน.ช.พันธุ์มีเหงื่อออกมาก และมีกลิ่นตัวแรงเหมือนคนที่ไม่เคยอาบน้ำมานาน น.ช.พันธุ์ได้เอ่ยปากขอบุหรี่สูบ พี่เลี้ยงอีกนายจึงได้ส่งให้ น.ช.พันธุ์เมื่อได้บุหรี่ไปแล้วก็สูบอัดควันเข้าปอดอย่างแรงหลายครั้งติดกัน 

ข้าพเจ้าได้ถามน.ช.พันธุ์ว่า “พันธุ์ผมถามจริง ๆ เถอะนะ ได้ข่มขืนฆ่าน้องอ้อมหรือเปล่า” น.ช.พันธุ์ได้หันมามองข้าพเจ้าทำท่าเหมือนนึกอะไรอยู่สักครู่แล้วตอบออกมาว่า “จริง” ข้าพเจ้าจึงถามไปอีก “แล้วเด็กตัวแค่นั้นทำไปได้ยังไง” น.ช.พันธุ์ได้แต่ส่ายหัวไม่พูดอะไรอีก

เมื่อนำ น.ช.พันธุ์มาถึงหมวดผู้ช่วยเหลือฯพร้อมน.ช.สำรวยแล้ว น.ช.พันธุ์ได้แต่นั่งเงียบดวงตาเหม่อลอยและสูบบุหรี่อยู่ตลอดเวลา ซึ่งในเวลานั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจจากกองทะเบียนประวัติอาชญากรได้ทำการพิมพ์ลายนิ้วมือน.ช.สำรวยก่อน และน.ช.สำรวยกำลังเล่าสาเหตุที่ทำให้ต้องถูกประหารชีวิตอยู่ ซึ่งทุกคนต่างสนใจฟัง(อยู่ในเรื่อง สำรวย โตสุข เขาขอให้ผมช่วยราชการ)

หลังจากพิมพ์ลายนิ้วมือของน.ช.สำรวยเสร็จ เจ้าหน้าที่ชุดดังกล่าวจึงเข้ามาทำการพิมพ์ลายนิ้วมือน.ช.พันธุ์ ในระหว่างนั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจนายหนึ่งได้ถามน.ช.พันธุ์ขึ้นว่า “พันธุ์ คุณได้ข่มขืนเด็กจริงไหม” น.ช.พันธุ์ยังคงตอบว่า “จริง” แต่สักพักน.ช.พันธุ์ได้พูดขึ้นมาอีก “ไม่จริง ไม่รู้เรื่อง” 

ข้าพเจ้าได้ยินดังนั้นจึงพูดไปว่า “จริงหรือไม่จริงกันแน่พันธุ์ บอกความจริงมาเถอะ เพราะถึงอย่างไรก็แก้ไขอะไรไม่ได้แล้วตอนนี้” น.ช.พันธุ์ซึ่งนั่งตาลอยพูดขึ้นว่า “จริง ไม่จริง จริง ไม่รู้เรื่อง ไม่จริง จริง” วนเวียนไปมาอยู่อย่างนี้ ทำให้ข้าพเจ้าได้รู้ว่าน.ช.พันธุ์ได้เกิดอาการสติแตกขึ้นมาแล้ว จึงขอให้ทุกคนหยุดถามและพยายามพูดปลอบใจเพื่อป้องกันไม่ให้น.ช.พันธุ์คลุ้มคลั่งขึ้นมา พี่เลี้ยงอีกนายเห็นดังนั้นจึงจุดบุหรี่ส่งให้สูบอีกมวนหนึ่ง น.ช.พันธุ์จึงสงบเสียงลงได้ และนั่งตาเหม่อลอยเหมือนเดิม

หลังจากเจ้าหน้าที่พิมพ์ลายนิ้วมือเสร็จ เวรผู้ใหญ่ในวันนั้นได้เข้ามาทำการอ่านคำสั่งจากสำนักนายกรัฐมนตรี ให้น.ช.สำรวยและน.ช.พันธุ์ฟัง เสร็จแล้วได้ให้นักโทษประหารทั้งสองเซ็นทราบในคำสั่ง ต่อจากนั้นจึงได้ให้ทำพินัยกรรม ซึ่งน.ช.พันธุ์ปฎิเสธที่จะทำเนื่องจากไม่มีทรัพย์สินอะไร แล้วก็เปิดโอกาสให้เขียนจดหมายถึงญาติพี่น้อง ซึ่ง น.ช.พันธุ์ปฏิเสธที่จะเขียนอีกเช่นเดิม 

ข้าพเจ้าจึงไปยกอาหารมื้อสุดท้ายมาให้น.ช.พันธุ์ มีแกงเขียวหวานไก่ ข้าวเปล่า ส้มเขียวหวาน น้ำเย็นและบุหรี่กรองทิพย์อีกหนึ่งซอง น.ช.พันธุ์ได้ตักอาหารกินไปประมาณ 4-5 คำ ก็วางช้อนลง แล้วหันมาพูดกับข้าพเจ้า “อยากกินแกงส้มกับเนื้อเค็มทอด” ข้าพเจ้าจึงถามไปว่า “จะกินเลยไหม เดี๋ยวให้เจ้าหน้าที่ช่วยจัดหามาให้ ตลาดอยู่ใกล้แค่นี้เอง” น.ช.พันธุ์ตอบว่า “ยังไม่ต้อง อิ่มแล้ว พรุ่งนี้ก็ได้” ข้าพเจ้าจึงรับปากตอบตกลงว่าจะจัดการหาให้ในวันพรุ่งนี้

หลังกินอาหารมื้อสุดท้ายเสร็จ ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงทั้งหมดได้นำน.ช.สำรวยและน.ช.พันธุ์ ไปฟังเทศนาธรรมจากพระวัดบางแพรกใต้ซึ่งได้นิมนต์มาจำนวน1 รูป การเทศนาในวันนั้นกล่าวถึงผลบาปและการทำใจให้สงบละเว้นการอาฆาตจองเวร ซึ่งนักโทษประหารทั้งสองต่างก็ตั้งใจฟังอย่างสงบ เสร็จแล้วได้ให้ถวายดอกไม้ธูปเทียนและปัจจัยซึ่งทางเรือนจำได้จัดเตรียมไว้ให้ แล้วทำการกรวดน้ำอุทิศส่วนกุศล เป็นอันเสร็จสิ้นพิธีการทางศาสนา

หลังจากฟังเทศน์เสร็จแล้ว ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงทั้งหมดได้พาน.ช.สำรวย และน.ช.พันธุ์ เดินไปยังห้องประหารพร้อมกันทั้งสองคน ซึ่งน.ช.พันธุ์สามารถเดินไปได้ด้วยดี แต่ขอบุหรี่สูบตลอดทางพอเดินมาถึงศาลเจ้าพ่อเจตคุปต์ก็ได้แวะให้นักโทษประหารทั้งสองกราบไหว้ แล้วพาเดินต่อไปจนถึงโรงครัว(แดน 9) 

ข้าพเจ้าก็ได้รับทราบคำสั่งจากเจ้าหน้าที่นายหนึ่งที่เดินเข้ามากระซิบบอกว่า “หัวหน้าชุดประหารสั่งให้นำเข้าไปทำการประหารทีละคน เนื่องจากเพชฌฆาตมือสองเพิ่งจะได้ทำการประหารชีวิตในวันนี้เป็นรายแรก ต้องให้ดูขั้นตอนต่าง ๆ อีกครั้งก่อน เพื่อป้องกันการผิดพลาด” โดยสั่งให้ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงอีกสองนายนำน.ช.สำรวยเข้าไปก่อนเป็นรายแรก เมื่อทราบดังนั้น จึงได้ให้น.ช.พันธุ์นั่งรออยู่ที่บริเวณปากทางเข้าห้องประหารซึ่งอยู่หน้าเตาสำหรับหุงข้าวที่ใช้เลี้ยงนักโทษในเรือนจำโดยมีพี่เลี้ยงที่เรียกมาเสริมกำลังทำการดูแลอยู่สองนาย และเจ้าหน้าที่ชุดรักษาความปลอดภัยอีกจำนวนหนึ่งคอยเฝ้าไว้

หลังจากที่ข้าพเจ้านำน.ช.สำรวยไปทำการประหารเสร็จแล้ว โดยใช้หลักประหารหลักที่หนึ่งและเพชฌฆาตมือหนึ่งเป็นผู้ทำการประหาร ข้าพเจ้าจึงกลับมารับตัวน.ช.พันธุ์ตรงจุดที่ให้นั่งรอ แต่ขณะที่ข้าพเจ้ากำลังนำน.ช.พันธุ์เดินไปนั้น ได้มีเจ้าหน้าที่สองนายที่เพิ่งได้รับการบรรจุเข้ามาทำงานใหม่ และได้เห็นการประหารชีวิตน.ช.สำรวยเป็นครั้งแรก เดินคุยเสียงดังกันออกมาจากเส้นทางเข้าสู่ห้องประหารมีใจความว่า “เห็นตอนยิงเมื่อกี้ไหม แหมทำไมเลือดมันถึงเจิ่งนองขนาดนั้น แล้วได้ยินเสียงครางก่อนตายไหม ทำไมฟังแล้วน่ากลัวจังวะ”

เมื่อน.ช.พันธุ์ได้ยินดังนั้นก็แสดงอาการขัดขืน จะไม่ยอมเดินไปที่ห้องประหาร ข้าพเจ้าต้องพยายามพูดปลอบใจและบอกกับน.ช.พันธุ์ว่า “พันธุ์ต้องเข้าใจพวกผมนะ พวกผมทุกคนต้องทำตามหน้าที่ จริง ๆ แล้วไม่มีใครอยากทำอย่างนี้กับพันธุ์หรอก ถ้ายังไงเราไปนั่งคุยกันที่ศาลาที่เห็นข้างหน้าก่อนดีไหม” (หมายถึงศาลาใจเย็น) เมื่อข้าพเจ้าพูดจบ น.ช.พันธุ์ได้หันมาพยักหน้าให้ข้าพเจ้าพร้อมกับพูดสั้น ๆ ว่า “ไป” 

เมื่อเข้าไปถึงศาลาเย็นใจ ข้าพเจ้าได้ให้น.ช.พันธุ์นั่งที่เก้าอี้สีขาวแล้วพูดว่า “พันธุ์นั่งพักที่เก้าอี้ตัวนี้ก่อนนะ เออพันธุ์เห็นโบสถ์ที่ตั้งอยู่ข้างหน้าไหม มีพระประธานอยู่ข้างในด้วยนะ พันธุ์ก็นับถือพุทธนี่ ทำไมถึงไม่ยกมือไหว้ล่ะ” 

ในตอนนั้นข้าพเจ้าสังเกตุเห็นว่าสายตาของน.ช.พันธุ์แข็งกระด้างและขวาง ๆ พิกล แต่น.ช.พันธุ์ก็ยอมยกมือไหว้ไปทางอุโบสถวัดบางแพรกใต้ ข้าพเจ้าเห็นดังนั้นจึงหยิบดอกไม้ธูปเทียนยัดใส่ในมือของน.ช.พันธุ์ ส่วนพี่เลี้ยงอีกนายได้หยิบผ้าดิบบนโต๊ะขึ้นมาผูกตาให้กับน.ช.พันธุ์ แต่ปรากฏว่าน.ช.พันธุ์ได้ปัดดอกไม้ธูปเทียนออกและสบัดหัวหลบไม่ยอมให้ผูกตาพร้อมกับร้องขึ้น “อย่า อย่าทำ กลัวแล้ว อย่าทำ” 

ข้าพเจ้าพยายามพูดปลอบใจอีก แต่ในครั้งนี้ไม่เป็นผล น.ช.พันธุ์ดิ้นรนขัดขืนเรื่อย ๆ พร้อมกับเตะถีบต่อสู้ไม่ยอมให้ผูกตาเพื่อนำตัวเข้าสู่หลักประหาร ข้าพเจ้าจึงตัดสินใจใช้กุญแจมือของข้าพเจ้าที่เตรียมมาไว้ใช้ยามฉุกเฉิน สวมข้อมือทั้งสองข้างของ น.ช.พันธุ์ และจับยึดข้อศอกคนละข้างกับพี่เลี้ยงอีกนายโดยมีพี่เลี้ยงอีกนายทำการผูกตาซึ่งไม่สนิทนัก เนื่องจากน.ช.พันธุ์ดิ้นรนตลอดเวลาและพยายามใช้มือทั้งสองข้างซึ่งสวมกุญแจมืออยู่เปิดผ้าผูกตาออก 

จากนั้นข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงทั้งหมดต้องช่วยกันหิ้วปีกพยายามนำตัวน.ช.พันธุ์เข้าห้องประหาร ตลอดทางน.ช.พันธุ์ได้ต่อสู้ดิ้นรนสุดฤทธิ์ ในเมื่อมือถูกสวมใส่กุญแจมืออยู่ทำอะไรใครไม่ได้ ก็พยายามใช้ปากกัดและน้ำลายใส่ ซึ่งก็หวุดหวิดเกือบโดนกัดไปตาม ๆ กัน เมื่อเข้ามาในห้องประหารได้แล้ว หัวหน้าชุดประหารสั่งให้นำเข้าไปทำการประหารในหลักที่หนึ่งอีก ซึ่งที่หลักประหารนั้นยังมีเลือดของน.ช.สำรวยติดอยู่เต็มไปหมด รวมทั้งที่พื้นก็ยังมีเลือดเจิ่งนองอยู่ ถึงแม้จะมีทรายช่วยซับเลือดไว้แล้วก็ตาม

เมื่อนำเข้ามาถึงหลักประหาร พี่เลี้ยงทั้งหมดได้ช่วยกันอุ้มให้น.ช.พันธุ์ขึ้นนั่งบนแท่นไม้แล้วจับให้มือซึ่งสวมกุญแจมืออยู่ สวมลงไปบนหัวเสาหลักประหารเพื่อให้มือโอบรอบเสาไว้ จังหวะนี้น.ช.พันธุ์สามารถเปิดผ้าผูกตาได้อีก จึงมองเห็นเลือดที่ติดอยู่ที่เสาหลักประหาร ทำให้ดิ้นรนรุนแรงขึ้นไปอีกพร้อมกับร้อง “กลัว กลัว อย่าทำ กลัวแล้ว” ซึ่งข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงทั้งหมดต่างช่วยกันใช้ด้ายดิบผูกมัดน.ช.พันธุ์เข้ากับหลักประหารอย่างทุลักทุเล และต้องคอยหลบน้ำลายที่ใส่ตลอด จนกระทั่งสามารถผูกมัดได้สำเร็จ โดยต้องใส่กุญแจมือค้างไว้อย่างนั้น แล้วเอาดอกไม้ธูปเทียนใส่ในอุ้งมือน.ช.พันธุ์เอาด้ายดิบผูกมัดไว้อีกทีหนึ่ง 

เสร็จแล้วจึงให้แพทย์มาทำการชี้จุดที่ตั้งของหัวใจ เมื่อได้จุดแล้วข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงอีกสองนายได้ช่วยกันทำการตั้งเป้าตาวัวที่ผ้าม่านให้ตรงกับจุดหัวใจ เมื่อเสร็จแล้วข้าพเจ้าจึงเข้าไปขอขมาลาโทษต่อน.ช.พันธุ์ที่หลักประหาร ซึ่งในขณะนั้นน.ช.พันธุ์ยังคงร้องอยู่ “อย่าทำ กลัวแล้ว อย่าทำ กลัว” แต่เพราะเป็นการทำตามหน้าที่ข้าพเจ้าจึงต้องทำใจ

หลังจากนั้นพลเล็งปืนจึงเข้าทำหน้าที่บรรจุกระสุนและตั้งศูนย์ปืนให้ตรงจุดเป้าตาวัวเมื่อเล็งได้จุดแล้ว เพชฌฆาตมือสองเข้ามาทำการตรวจดูอีกทีหนึ่ง เมื่อเห็นว่าตรงจุดดีแล้วจึงได้แจ้งให้หัวหน้าชุดประหารทราบ หัวหน้าชุดประหารจึงโบกธงลง เพชฌฆาตมือสองได้ทำการเหนี่ยวไกลั่นกระสุนออกไปทันที “ปัง ปัง ๆๆๆๆๆๆๆ” โดยทำการยิงเมื่อเวลา 18.45 น. ใช้กระสุนปืนไปทั้งสิ้น 9 นัด 

หลังจากได้ทำการยิงไปแล้ว ข้าพเจ้าได้ยินเสียงร้องครางเบา ๆ ประมาณหนึ่งนาทีก็เงียบเสียงไป เมื่อครบ 3 นาที ข้าพเจ้าและแพทย์ได้เข้าไปตรวจดูร่างของน.ช.พันธุ์ ปรากฏว่าได้สิ้นใจไปแล้ว ไม่ต้องทำการยิงซ้ำแต่อย่างใด จึงแจ้งให้หัวหน้าชุดประหารทราบ และทำการตัดด้ายดิบไขกุญแจมือออก นำร่างของน.ช.พันธุ์ลงจากหลักประหารโดยจับพลิกให้นอนคว่ำหน้าไว้ เสร็จแล้วจึงเป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่พิมพ์ลายนิ้วมือต่อไป
comment2-2:อ่อเห็นแล้ว เราไม่ได้ รีเฟรช อิอิ
comment2-3:สงสารน้องอ้อมมากที่สุดเลยนุ่นราวคราวเดียวกับลูกสาวใจร้ายเกินนน
5ขวบตัวนิดเดียว
comment2-4:ยังจำข่าว และภาพน้องอ้อม ที่นั่งพิงผนังได้เลยค่ะ 18 ปีแล้วเหรอนี่ เวลาผ่านไปเร็วจัง
ถ้าน้องยังอยู่คงเป็นหญิงสาววัยทำงานที่มีอนาคตสดใส
แต่ป่านนี้คงไปเป็นนางฟ้าบนสวรรค์แล้ว ไม่เจ็บ ไม่ทุกข์
comment2-5:ขอบคุณครับ
comment2-6:จำได้เช่นเดียวกันค่ะ  หนังสือพิมพ์ลงรูปไว้มีเลือดน้องไหลออกมาที่พื้นด้วย สงสารน้องมาก
comment2-7:สมควรแล้วค่ะ เวลาตัวเองจะฆ่าเด็กตาย เด็กเค้าดิ้นรนสุดชีวิต ก็เหมือนตัวเองก่อนโดนประหารนั่นแหละ

สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
comment2-8:ใครจะด่าผมมั๊ย แต่ผมไม่ชอบการอภัยโทษเลย

ต้องคดีมา 6 ครั้ง ยังจะอภัยโทษอีก เฮ้ออออ
comment2-9:ตอนนั้นเรายังเด็กมาก แต่ภาพน้องอ้อมในข่าวยังติดตาอยู่เลย อ่านปุ๊บนึกออกทันที
comment2-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-11:พัน สายทอง นี่แพะเปล่าเคยอ่านมาบอกว่าเป็นเณร ในละแวกนั้นนะ เหมือนโดนหลักฐานเล่นมากกว่า
เดชา ด้วย
comment2-12:คนไม่ยอมรับผิดคือคนไม่สำนึก ไม่ได้แปลว่าเขาคือแพะนะคะ

คำบอกเล่าต่อๆกัน หลักฐานก็ไม่มี เราอยากแตกประเด็นเรื่องนี้เหมือนกันค่ะ ขอเสพข้อมูลสักพักก่อน
comment2-13:ข้อมูลที่บอกว่าเป็นแพะ และเณรคือคนที่ทำผิดนั้น เป็นเรื่ือง มโนกันเอาเองครับ เป็นเรื่องเขียนของคนที่ติดคุก (ในโครงการเล่าเรื่องจากคนคุกอะไรแนวๆ นี้แหละ) ที่เล่าอ้างมาจากที่ว่าได้ยินคนในคุกว่ากันว่าอย่างนั้นอย่างนี้ เป็นตุเป็นตะ หาเหตุผลข้อเท็จจริงอะไรไม่ได้เลย
comment2-14:ทุกวันนี้คดีฆ่าข่มขืนมันก็ยังเกิดขึ้นเสมอๆเพราะอะไร....ก็เพราะความเกรงกลัวต่อบาปมันไม่มีเลยในจิตสำนึกของผู้ก่อและประเด็นสำคัญคือกฏหมายในการลงโทษควรนำมาใช้ให้เด็ดขาดกว่านี้เช่นสมัยจอมพล ป. ถ้ามีคดีที่ร้ายแรงประหารชีวิตทันที
comment2-15:คคห.2-8
คือยังงี้นะครับเรื่องการอภัยโทษ
ทางเรือนจำจะเป็นผู้ทำเรื่องเสนอขึ้นไปผ่านระบบขั้นตอนต่างๆ หลักเกณฑ์ที่ว่านักโทษคนไหนควรได้รับการลดโทษ อภัยโทษนั้นมันจะมีกฎระเบียบซึ่งทางกรมราชทัณฑ์เป็นผู้กำหนดไว้ หลังจากนั้นน่าจะส่งต่อไปคณะรัฐมนตรี (มั้งนะ) และอาจจะมีอีกหลายคณะที่ตรวจทานก่อนส่งขึ้นทูลเกล้า ท้ายสุดแล้วพระมหากษัตริย์จึงเซ็นลงมา อย่าไปเข้าใจว่าท่านลงมาเซ็นเองเลือกเองนะครับ ท่านไม่ได้ทรงทำเช่นนั้นแน่นอน อธิบายไว้ก่อนกลัวจะคิดไปไกล
comment2-16:คนนี้นี่นาที่คุณยุทธบอกว่าหลังประหารเหี้ยนมาก
comment3:3.
เดชา สุวรรณสุก อายุ 49 ปี คดีข่มขืนกระทำชำเราเด็กหญิงอายุไม่เกิน 13 ปี และฆ่าผู้อื่นตายโดยทรมานหรือทารุณโหดร้าย 


วันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ.2539 เวลา 09.00 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจสน.มีนบุรี ได้รับแจ้งเหตุพบศพเด็กหญิงนอนเสียชีวิต ที่บ้านพักคนงานของบริษัทเท็กซ์โก้ อินเตอร์เนชั่นแนล เทรดดิ้ง จำกัด ซึ่งเป็นโรงงานทำไม้แปรรูป ตั้งอยู่ที่ถนนสุรินทวงศ์ แขวงและเขตมีนบุรี กรุงเทพฯ จึงรีบไปตรวจสอบที่เกิดเหตุ เมื่อไปถึงพบศพด.ญ.สุกัญญา สุวรรณสุก หรือน้องนุ่น อายุ 4 ขวบ นอนเสียชีวิตอยู่ภายในห้องพักไม่มีเลขที่ของโรงงานดังกล่าว สภาพศพนอนหนุนหมอนอยู่ในห้อง ใบหน้าและลำตัวเขียวฟกช้ำ สวมชุดเสื้อยืดแขนสั้นสีน้ำเงิน กางเกงขาสั้นสีแดงลายดอก ตามลำตัวไม่พบบาดแผลถูกของมีคม 

เจ้าหน้าที่ทำการตรวจพิสูจน์ศพในเบื้องต้น โดยถอดกางเกงออกเพื่อตรวจสอบบริเวณอวัยวะเพศ พบว่ามีรอยช้ำและมีเลือดไหลออกมาจากช่องคลอดและทวารหนัก ใกล้ศพพบยาหม่องวางอยู่ด้านข้าง 1 ตลับ โดยมีพี่ชายของน้องนุ่นยืนอยู่ใกล้ศพ และไม่แสดงอาการโศกเศร้าแต่อย่างใด เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ตำรวจสงสัยว่า น้องนุ่นอาจจะถูกข่มขืนกระทำชำเราแล้วฆ่าก็เป็นไปได้

หลังจากนั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ติดต่อไปยังนายเดชา สุวรรณสุก พ่อของน้องนุ่น ซึ่งเป็นคนงานตรวจเช็คไม้ของบริษัทธนชัย จำกัด และเป็นโรงไม้แปรรูปในเครือของบริษัทเท็กซ์โก้ฯ พร้อมกับนำตัวมาสอบสวนที่ส.น.มีนบุรี เนื่องจากมีพยานยืนยันว่านายเดชาเป็นคนขี้เหล้า เวลาเมาชอบกระทำรุนแรงทุบตีน้องนุ่นเป็นประจำ ในเบื้องต้นเจ้าหน้าที่ได้แจ้งข้อหา ฆ่าคนตายโดยไม่เจตนาไว้ก่อน เพื่อรอผลพิสูจน์ที่แน่ชัดอีกครั้งหนึ่ง

จากการสอบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ นายเดชาได้ให้การปฏิเสธว่าไม่ได้ข่มขืนและฆ่าลูกสาวของตัวเอง โดยบอกว่าสาเหตุที่ใบหน้าและลำตัวของน้องนุ่นมีรอยเขียวช้ำ เนื่องจากเมื่อสองวันก่อนได้ตกบันไดบ้านซึ่งมีอยู่ 4 ขั้น ส่วนเรื่องทุบตีน้องนุ่นยอมรับว่ามีบ้างเป็นบางครั้ง การที่พบว่ามีเลือดออกมาจากอวัยวะเพศนั้น นายเดชาให้การว่า เมื่อวันที่ 17 ก.ค.39 เวลาประมาณ 10.00 น. ลูกชายของตนซึ่งค่อนข้างเป็นเด็กเกเร อยู่บ้านกับน้องนุ่นตามลำพังเพียง 2 คน พอตนกลับมาจากที่ทำงานถึงบ้าน ก็ได้สอบถามลูกชายว่าน้องนุ่นเป็นอะไรไป ทำไมถึงมีเลือดไหลออกมาจากเครื่องเพศ ซึ่งลูกชายก็บ่ายเบี่ยงไม่ยอมตอบ ตนจึงไปซื้อยาแก้บวมและแก้อักเสบมาให้กิน และทายาเพื่อรักษาบาดแผล ตอนเช้าวันต่อมาตนได้ถอดเสื้อผ้าของน้องนุ่นออกไปแช่ไว้ในกะละมังเพื่อกลับมาซักในตอนเย็น จากนั้นจึงได้ไปทำงานตามปกติ และมารู้อีกทีว่าลูกสาวได้สิ้นใจไปแล้ว

เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ให้นายเดชาถอดกางเกงพิสูจน์ พบว่าอวัยวะเพศของนายเดชามีรอยถลอก ซึ่งนายเดชาให้การว่าเกิดจากการสำเร็จความใคร่ให้ตัวเอง นอกจากนี้ยังพบรอยขีดข่วนที่มือซ้ายและหน้าอก ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจจึงได้นำตัวไปทำการตรวจพิสูจน์ทางวิทยาศาสตร์ ที่สถาบันนิติเวช โรงพยาบาลตำรวจ ซึ่งมีนักข่าวไปเป็นจำนวนมาก นายเดชาได้ร้องขอความเป็นธรรมจากนักข่าวโดยบอกว่า ตนไม่เชื่อใจผลพิสูจน์ทางการแพทย์ และขอยืนยันว่าไม่ได้เป็นผู้ข่มขืนและฆ่าน้องนุ่น นายเดชายังบอกด้วยว่าตนถูกตำรวจใช้กระบองไฟฟ้าจี้บังคับให้รับสารภาพว่าเป็นผู้ข่มขืนและฆ่าน้องนุ่นลูกสาวของตัวเอง 

จากการผ่าพิสูจน์ศพของน้องนุ่น โดยสถาบันนิติเวช ร.พ.ตำรวจ พบร่องรอยการถูกข่มขืนที่อวัยวะเพศจนฉีกขาดถึงทวารหนัก ในช่องคลอดมีน้ำอสุจิขังอยู่ ที่แก้มขวามีรอยฟันกัด ที่ใบหน้าและลำตัวมีรอยเขียวช้ำ สาเหตุการเสียชีวิตเนื่องจากสมองบวม มีเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง และเสียเลือดมากจากบาดแผลที่อวัยวะเพศ 

วันที่ 19 กรกฎาคม 2539 เวลา 07.00 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจสน.มีนบุรี ได้นำตัวนายเดชาไปทำการตรวจร่างกายที่สถาบันนิติเวชซ้ำอีกครั้งหนึ่ง โดยในครั้งนี้ได้นำลูกชายของนายเดชาไปตรวจร่างกายด้วย ซึ่งในระหว่างเจาะเลือดเพื่อตรวจ ดี เอ็น เอ ลูกชายของนายเดชามีท่าทางตื่นกลัวและร้องให้อยู่ตลอดเวลา จากนั้นจึงนำทั้งคู่ไปทำการหล่อแบบฟัน เพื่อนำไปเปรียบเทียบกับรอยแผลที่ใบหน้าของน้องนุ่น และผลการตรวจร่างกายนายเดชาไม่พบร่องรอยการถูกกระบองไฟฟ้าจี้แต่อย่างใด 

ที่ส.น.มีนบุรี ภรรยาของนายเดชาซึ่งตั้งครรภ์ประมาณ 5 เดือน ได้เข้าพบพนักงานสอบสวนเพื่อให้ปากคำ โดยกล่าวว่าก่อนวันเกิดเหตุตนได้เดินทางไปค้างบ้านเพื่อนเพื่อขอยืมเงิน และอยู่กับเพื่อนคนดังกล่าวเป็นเวลา 3 วัน ก่อนที่ตนจะเดินทางกลับบ้านมานั้น ได้ทราบข่าวจากทางโทรทัศน์ ตนรู้สึกตกใจเป็นอย่างมากและไม่เชื่อว่าสามีจะเป็นผู้ข่มขืนลูกสาวของตัวเอง เพราะนายเดชาเป็นคนมีการศึกษา โดยจบการศึกษาระดับอนุปริญญาจากจังหวัดอุบลราชธานี ปกติแล้วนายเดชาเป็นคนรักเด็ก และก่อนเกิดเหตุตนเห็นใบหน้าของน้องนุ่นบวมปูดมีรอยเขียวช้ำ เมื่อสอบถามถึงสาเหตุ น้องนุ่นบอกว่าพลาดตกบันได ตนจึงหายาหม่องและยาแก้ช้ำมาทาให้ ส่วนบาดแผลที่คล้ายรอยฟันที่แก้มของน้องนุ่น เกิดจากรอยเกาของเด็กเอง ซึ่งนายเดชามีลูกทั้งหมด 3 คน คนโตเป็นผู้ชายเกิดกับภรรยาคนเก่าของนายเดชา ส่วนลูกอีก 2 คนรวมทั้งน้องนุ่น เป็นลูกที่เกิดกับตน ลูกชายของนายเดชาไม่มีปัญหาในการเลี้ยงดู นอกจากซุกซนตามประสาเด็ก ส่วนใครจะเป็นผู้ฆ่าน้องนุ่นและเพราะสาเหตุใดนั้นตนไม่ทราบ

จากการสอบสวนลูกชายของนายเดชา ได้ให้การกับเจ้าหน้าที่ตำรวจว่า วันเกิดเหตุเวลา 21.00 น. นายเดชาอยู่ในห้องกับน้องนุ่นตามลำพังเพียงสองคน ส่วนตนนั่งเล่นอยู่หน้าบ้านและได้ยินเสียงน้องนุ่นร้องดังๆออกมาว่า “ อย่าทำหนู” หลายครั้งติดกัน 

ตกดึกเวลาประมาณ 04.00 น.ขณะที่ตนนอนหลับอยู่บนพื้นข้างเตียง ต้องตกใจตื่นเพราะได้ยินเสียงน้องนุ่นร้องไห้ด้วยความเจ็บปวดโดยไม่ทราบสาเหตุ ตนกลัวนายเดชาจะตื่นขึ้นมาและเฆี่ยนตีน้องนุ่นอีก จึงได้ส่งเสียงบอกน้องนุ่นให้หยุดร้องไห้ สักพักน้องนุ่นได้ลุกจากเตียงจะเดินไปเข้าห้องน้ำ ตนเห็นเลือดสีแดงสดไหลเป็นทางเปื้อนขาทั้งสองข้างของน้องนุ่น แต่ไม่ทันที่น้องนุ่นจะเดินถึงห้องน้ำ ก็ได้หมดแรงล้มลงเสียก่อน ตนจึงลุกขึ้นไปประคองร่างน้องนุ่นให้นอนลงและหยิบผ้ามาซับเลือดที่หว่างขาให้น้อง เมื่อตนนำน้ำมาให้ดื่ม น้องนุ่นก็ไม่มีแรงแม้แต่จะอ้าปากขึ้นมา ตนต้องใช้หลอดกาแฟหยอดน้ำใส่ปากน้องนุ่นอย่างทุลักทุเล 

จนรุ่งเช้าน้องนุ่นได้นอนซมจากการอักเสบบาดแผล จนกระทั่งขาดใจตายอย่างน่าอนาถ และหลังจากน้องนุ่นเสียชีวิตแล้ว ตนเห็นมีเลือดไหลออกมาจากอวัยวะเพศจำนวนมาก ตนไม่กล้าจับต้องตัว จึงใช้ไม้ทิ่มเข้าไปที่อวัยวะเพศของน้องนุ่น แต่ตนไม่ได้เป็นผู้ข่มขืนน้องนุ่นตามที่ตำรวจสงสัย

จากการสอบสวนพยานซึ่งเป็นเพื่อนบ้านให้การว่า นายเดชาเป็นคนชอบดื่มสุราเป็นประจำ เวลาเมาชอบทุบตีลูกเมีย ซึ่งภรรยาของนายเดชาทำงานอยู่ที่ร้านอาหารแห่งหนึ่งย่านรามอินทรา ก่อนที่นายเดชาจะมีน้องนุ่นนั้น เคยจับได้ว่าภรรยาของตนไปอยู่กับผู้ชายตามลำพังในโรงแรม เมื่อตามไปดูก็พบว่าทั้งคู่นุ่งผ้าขนหนูอยู่ด้วยกันจริง หลังจากนั้นไม่นานภรรยาของนายเดชาก็ตั้งท้องขึ้นมาและคลอดออกมาเป็นน้องนุ่น ซึ่งนายเดชาฝังใจมาตลอดว่าน้องนุ่นไม่ใช่ลูกตัวเอง และจงเกลียดจงชังมาตลอด เวลานอนก็ให้นอนที่ปลายเท้า และตบตีน้องนุ่นเป็นประจำ

วันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ.2539 เวลา 18.00 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจนำตัวนายเดชาไปที่ร้านขายยา ซึ่งตั้งอยู่ที่หน้าตลาดมีนบุรี เนื่องจากนายเดชาให้การว่าซื้อยาแก้อักเสบชนิดน้ำสีเหลืองมาให้น้องนุ่น หลังจากที่ประสบอุบัติเหตุตกบันได แต่เมื่อนำยาน้ำแก้อักเสบทุกชนิดภายในร้านทั้งหมดมาดู ปรากฏว่าไม่มียาน้ำชนิดเดียวกับที่นายเดชากล่าวอ้าง 

นอกจากนั้นยังตรวจพบว่านายเดชาเคยมีประวัติต้องคดีมาแล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรกเมื่อปีพ.ศ.2510 ถูกตำรวจสภ.อ.เมืองอุบลราชธานี จับกุมดำเนินคดีในข้อหาลักทรัพย์ และปีพ.ศ.2513 ถูกตำรวจสภ.อ.วารินชำราบ จับกุมดำเนินคดีในข้อหาชิงทรัพย์ ซึ่งผิดกับคำให้การของนายเดชาว่าไม่เคยทำผิดอื่นใดมาก่อน

วันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ.2539 เวลา 13.30 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ทำการสอบปากคำนายเดชาเพิ่มเติม ซึ่งนายเดชายังให้การปฏิเสธโดยกล่าวว่า ลูกชายของตนเคยใช้ไม้สนุ้กเกอร์ตีน้องนุ่นเป็นประจำ และอาจจะใช้ไม้สนุ้กเกอร์แทงเข้าไปที่อวัยวะเพศของน้องนุ่นก็ได้ ทำไมตำรวจไม่นำไม้สนุ้กเกอร์มาตรวจ หลังจากที่นายเดชาได้กล่าวอ้างเช่นนั้น เจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำตัวไปที่บ้านพักหลังที่เกิดเหตุ เพื่อไปเอาไม้สนุ้กเกอร์มาตรวจสอบ ซึ่งพบอยู่ภายในห้องนอนของนายเดชา และยังพบปลอกหมอน ผ้าปูที่นอน ที่มีคราบเลือดซึ่งเชื่อว่าน่าจะเป็นคราบเลือดของน้องนุ่นอีกด้วย 

วันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ.2539 เวลา 09.00 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำตัวนายเดชามาสอบสวนเพิ่มเติมต่อหน้านักข่าว ซึ่งนายเดชาขออนุญาตพูดกับนักข่าวบ้าง โดยกล่าวว่าตนคิดว่าพนักงานสอบสวนยังสอบเรื่องนี้ไม่กระจ่าง รวมทั้งขอปฏิเสธข้อกล่าวหาที่ว่าตนทรมานน้องนุ่นจนถึงแก่ความตาย และขอปฏิเสธข้อกล่าวหาเกี่ยวกับรอยบาดแผลกว่า 20 แห่งบนตัวน้องนุ่น เพราะตนก็ไม่ทราบเหมือนกันว่าบาดแผลดังกล่าวเกิดขึ้นมาได้อย่างไร นอกจากนั้นตนยังขอยืนยันอีกครั้งว่าตนไม่ได้ข่มขืนน้องนุ่น เนื่องจากตนไม่ใช่สัตว์ และที่ตนเคยทำโทษลูกอย่างมากก็แค่หยิกเพื่อสั่งสอนเท่านั้น อีกทั้งก่อนที่น้องนุ่นจะเสียชีวิต ตนไม่เคยแตะต้องตัวลูกเลย จึงไม่ทราบว่าลูกได้เสียเลือดมากมายขนาดนั้น

ตนยอมรับว่ารักลูกไม่เท่ากัน โดยรักลูกคนเล็กมากกว่า ซึ่งเป็นเหตุผลส่วนตัวไม่สามารถบอกให้ใครล่วงรู้ได้ และจากการสอบปากคำเพื่อนบ้านของตนนั้น อาจไม่ตรงกับข้อเท็จจริง ควรไปสอบปากคำคนอื่นๆบ้าง เนื่องจากเพื่อนบ้านที่สนิทกับตนบางคนที่มาเยี่ยมบอกว่า เห็นลูกชายของตนชอบใช้ไม้คิวทำร้ายน้องทุกวัน แต่บาปทำไมกลับต้องมาตกอยู่ที่ตน ถึงอย่างไรตนก็ไม่คิดจะปรักปรำลูกชาย เนื่องจากตนรักลูกชายคนนี้มาก

วันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ.2539 ผลการตรวจร่างกายของนายเดชาและลูกชายในเบื้องต้นปรากฏว่า บาดแผลที่อวัยวะเพศของนายเดชา เป็นแผลที่ถลอกใหม่และเป็นบาดแผลช้ำแดงไปทั่ว ส่วนที่แขนซ้ายด้านนอกและใต้ศอก มีรอยเล็บข่วนเล็กเท่ากับเล็บของเด็ก บาดแผลรอยฟันกัดที่ใบหน้าของน้องนุ่น เข้ากันได้พอดีกับรอยฟันของนายเดชา สำหรับเรื่องที่นายเดชาอ้างว่าถูกตำรวจซ้อมนั้น ผลการตรวจร่างกายยืนยันว่าไม่พบบาดแผลอื่นใด ในส่วนลูกชายนายเดชาแพทย์ยืนยันว่า อวัยวะเพศมีลักษณะเติบโตไม่เต็มที่ และไม่พบบาดแผลใดๆที่ร่างกายตั้งแต่หัวจนถึงเท้า รอยฟันกัดที่แก้มของน้องนุ่น ไม่สามารถเข้าได้กับลูกชายนายเดชา จึงเชื่อว่าลูกชายนายเดชาบริสุทธิ์ 

วันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ.2539 เวลา 11.30 น. หลังจากเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ทำการสอบสวนอีกครั้งเป็นเวลา 2 ชั่วโมง นายเดชาได้เปิดปากให้การรับสารภาพว่าเป็นผู้ลงมือข่มขืนน้องนุ่นจริง โดยสาเหตุที่ทำลงไปเนื่องจากความกดดันเรื่องครอบครัวและภรรยา ก่อนเกิดเหตุนายเดชาได้ไปกินเหล้าขาวกับเพื่อนจนเมาและกลับมาถึงบ้านเมื่อเวลาประมาณ 21.00 น. ด้วยความแค้นที่เมียของตนหนีไปอยู่กับชายอื่นทั้งๆที่อยู่ในระหว่างตั้งครรภ์ จึงลงมือข่มขืนน้องนุ่นอย่างทารุณ โดยข่มขืนทั้งทางอวัยวะเพศและทางทวารหนัก เสร็จแล้วพาน้องนุ่นไปล้างคราบเลือดในห้องน้ำ จากนั้นจึงพามานอน 

ในคืนวันรุ่งขึ้นได้ลงมือข่มขืนอีกครั้ง ตนเห็นมีเลือดไหลออกจากอวัยวะเพศของน้องนุ่น แต่ไม่คิดว่าจะถึงอันตรายจนเสียชีวิต จึงไม่พาน้องนุ่นไปหาหมอ จนกระทั่งน้องนุ่นทนความเจ็บปวดไม่ไหวประกอบกับเสียเลือดมากจึงเสียชีวิตในเวลาต่อมา 

หลังจากที่นายเดชาได้รับสารภาพแล้ว เจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำตัวไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพในที่เกิดเหตุ เมื่อไปถึงที่เกิดเหตุมีประชาชนที่รู้ข่าวมารอดูการทำแผนเป็นจำนวนมาก พอนำตัวลงจากรถเพื่อเดินไปบ้าน มีประชาชนได้โดดเข้าต่อยหน้านายเดชาอย่างแรง 2 ครั้ง เจ้าหน้าที่ต้องเข้ากันไว้อย่างเต็มที่ 

ระหว่างการทำแผนนั้นนายเดชาได้บอกกับนักข่าวว่า ตนจำไม่ได้ว่าข่มขืนน้องนุ่นวันไหน เนื่องจากเวลานั้นตนเมามาก ขณะที่เด็กร้องด้วยความเจ็บปวดตนก็ไม่ได้ยินเสียง และที่ต้องทำเช่นนี้เพราะความเก็บกดจากภรรยาที่ชอบหนีออกจากบ้านบ่อยๆ และตนเชื่อว่าน้องนุ่นไม่ใช่ลูกของตน (ภาย
comment3-1:ต่อนะคะ
 (ภายหลังผลการตรวจพิสูจน์ทาง ดี เอ็น เอ ยืนยันว่าน้องนุ่นไม่ใช่ลูกของนายเดชาแต่อย่างใด) 

ตลอดเวลาที่นายเดชาทำแผนประกอบคำรับสารภาพอยู่นั้น ประชาชนต่างรุมสาบแช่งและเรียกร้องให้ประหารชีวิตกันเสียงระงม เมื่อทำแผนเสร็จจึงนำกลับไปคุมขังที่สน.มีนบุรีเช่นเดิม โดยมีประชาชนพยายามที่จะเข้ารุมประชาทัณฑ์นายเดชาตลอด

หลังการสอบสวนเสร็จสิ้น เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ส่งมอบสำนวนการสอบสวนให้อัยการ เพื่อส่งฟ้องดำเนินคดีกับนายเดชาและส่งตัวเข้าฝากขังที่เรือนจำพิเศษมีนบุรี 

ผลการพิจารณาของศาลชั้นต้น ได้ตัดสินให้ประหารชีวิตนายเดชาและถูกส่งมาควบคุมตัวที่เรือนจำกลางบางขวาง 

หลังจากนั้นข.ช.เดชาได้ใช้สิทธิ์ในการขอยื่นอุทธรณ์ต่อศาล ผลการพิจารณาของศาลอุทธรณ์ได้ตัดสินยืนตามศาลชั้นต้นให้ประหารชีวิต 



และนี่คือคำสารภาพสุดท้ายของเขา จากหนังสือคุณยุทธ บางขวาง พี่เลี้ยงนักโทษประหาร 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันพุธที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ.2542 เวลา 16.00 น. ข้าพเจ้าได้รับทราบชื่อของนักโทษที่จะถูกประหารในวันนี้ ปรากฏว่าใช่น.ช.เดชา สุวรรณสุก ตามที่ได้คาดหมายไว้ เวลา 16.10 น. ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงอีกสองนายพร้อมด้วยหัวหน้าฝ่ายควบคุมกลาง ได้เข้าไปเบิกตัวน.ช.เดชาที่หมวดควบคุมนักโทษประหารแดน 1 เมื่อเข้าไปภายในตึกขังแล้ว มีนักโทษประหารซึ่งถูกขังอยู่ห้องต้นๆ ได้ถามข้าพเจ้าด้วยเสียงสั่นๆว่า “ หัวหน้าครับวันนี้มีกี่คน แล้วผมจะโดนด้วยหรือเปล่า” ข้าพเจ้าตอบกลับไปว่า “ ใจเย็นๆ วันนี้มีแค่รายเดียวแล้วก็ไม่ใช่ห้องนี้ด้วย ผมว่าที่เหลือน่าจะทันได้อภัย เพราะว่าใกล้จะประกาศออกมาแล้ว” นักโทษคนเดิมได้พูดขึ้นอีก “ ขอให้เป็นอย่างที่หัวหน้าพูดเถอะครับ พวกผมกลัวกันเหลือเกิน พอได้เวลาสี่โมงเย็นเมื่อไร พวกผมเป็นอันไม่ต้องทำอะไรกันแล้ว คอยฟังเสียงไขกุญแจประตูตึก จนกว่าจะถึงเวลาห้าโมงเย็น พวกผมจึงจะหายใจได้โล่งอก”

หลังตอบคำถามนักโทษประหารรายนั้นแล้ว ข้าพเจ้าได้เดินไปหยุดยืนที่หน้าห้องคุมขังน.ช.เดชา และเหมือนกับน.ช.เดชารู้ตัวล่วงหน้า ได้ลุกขึ้นยืนและเดินก้มหน้าออกมาหาข้าพเจ้าทันที โดยยังไม่มีเจ้าหน้าที่นายไหนเรียกชื่อขึ้นมา เมื่อออกมาพ้นประตูห้องขัง ข้าพเจ้าได้สวมกุญแจมือและทำการตรวจค้นตัวทันที ซึ่งน.ช.เดชาพูดขึ้นว่า “ หัวหน้าครับไม่ต้องใส่กุญแจมือผมก็ได้ ผมพร้อมที่จะให้หัวหน้าพาไปครับ” ข้าพเจ้าได้บอกไปว่า “ ไม่ได้หรอก ผู้ใหญ่สั่งมา ถ้าเดชาอยู่ในความสงบ ผมจะขออนุญาตถอดออกให้” (สาเหตุที่ต้องใส่กุญแจมือเนื่องมาจากการต่อสู้ดิ้นรนของน.ช.พันธุ์ที่เกิดขึ้นในครั้งก่อน ข้าพเจ้าจึงได้รับคำสั่งให้ใส่กุญแจมือนักโทษประหารทุกครั้งและทุกคน จนกว่าจะเห็นว่าไม่แสดงอาการขัดขืนหรือสติแตกเกิดขึ้น จึงจะอนุญาตให้ไขกุญแจมือออกได้ ) จากนั้นข้าพเจ้าได้นำตัวน.ช.เดชาออกมาจากตึกขังทันที 

ในระหว่างที่เดินออกไปที่หมวดผู้ช่วยเหลือฯ ข้าพเจ้าถามว่า “ เดชารู้ตัวได้ยังไงว่าต้องเป็นตัวเองโดยผมไม่ต้องเรียกชื่อ” น.ช.เดชาตอบว่า “ ผมคิดไว้ล่วงหน้าแล้วว่ายังไงก็คงไม่รอด ยิ่งตอนที่หัวหน้าเอาพันธุ์ไปประหาร ผมยิ่งทำใจพร้อมรอให้หัวหน้ามารับผมไป เพราะคดีของผมกับพันธุ์ไม่แตกต่างกันเท่าไร ตอนที่หัวหน้าหยุดยืนที่หน้าห้อง ผมเห็นสายตาหัวหน้ามองมาที่ผม ผมรู้ทันทีว่าไม่ใช่ใครอื่นแน่ เลยลุกขึ้นมาเลยดีกว่าไม่ต้องเสียเวลาให้ยุ่งยาก แต่หัวหน้าเชื่อไหมครับผมไม่ได้ทำน้องนุ่นจริงๆ ความยุติธรรมในโลกนี้ไปอยู่ที่ไหนหมดไม่รู้” 

เมื่อนำตัวมาถึงหมวดผู้ช่วยเหลือฯ ได้ให้นั่งที่เก้าอี้ที่จัดไว้ให้กลางห้อง เวลานั้นเป็นช่วงเลิกงานพอดี ปกติแล้วเจ้าหน้าที่ของเรือนจำส่วนใหญ่จะกลับบ้านกันเลย ไม่ค่อยได้แวะดูการประหารชีวิต เนื่องเพราะได้เห็นการประหารชีวิตอยู่เป็นประจำจนดูเป็นเรื่องธรรมดา แต่เมื่อรู้ว่าจะประหารชีวิตน.ช.เดชาผู้ก่อคดีข่มขืนน้องนุ่น จึงได้เข้ามามุงดูอยู่รอบนอกหมวดผู้ช่วยเหลือฯจำนวนมาก 

น.ช.เดชาเห็นดังนั้นได้พูดขึ้นดังๆว่า “ หัวหน้าและพี่ๆทุกคน ผมจะถูกประหารในอีกไม่กี่นาทีข้างหน้าแล้ว ผมขอยืนยันให้ทุกคนได้รับรู้ไว้ ผมไม่ได้ทำน้องนุ่นลูกของผมจริงๆ ถึงอาจจะไม่ใช่ลูกแท้ๆของผมก็จริง แต่ผมเลี้ยงมาตั้งแต่แบเบาะจนมีความรู้สึกว่าน้องนุ่นคือลูกของผมเอง แล้วผมจะไปทำอย่างนั้นได้ยังไง พอน้องนุ่นตายตำรวจก็มาจับผมไป บีบคั้นให้ผมรับสารภาพ เมื่อผมปฏิเสธก็ซ้อมผมบ้าง ใช้กระบองไฟฟ้าจี้ผมบ้าง แล้วผมจะไปทนได้ยังไง ผมจึงจำต้องรับสารภาพออกมาทั้งๆที่ผมไม่ได้เป็นคนทำ 

ผมไม่เชื่อว่าความยุติธรรมจะมีเหลืออยู่ในโลก มีเพื่อนนักโทษอีกหลายคนที่ติดคุกโดยไม่ได้ทำความผิด บางคนร้ายแรงถึงโทษประหารเหมือนผม เมื่อผมตายไปแล้วความจริงปรากฏขึ้นมาว่า ใครเป็นคนทำน้องนุ่น ผมอยากรู้ว่าใครจะมาเป็นผู้ชดใช้ชีวิตให้ผม สำหรับหัวหน้าทุกคนผมรู้ว่าต้องทำตามหน้าที่ ผมยินยอมเข้าหลักประหารแต่โดยดี คิดเสียว่าเป็นกรรมเก่าของผมก็แล้วกัน” 

หลังจากน.ช.เดชาพูดจบ ผู้อำนวยการส่วนควบคุมเห็นว่าน.ช.เดชาไม่มีอาการที่ไม่น่าไว้วางใจ จึงได้สั่งให้ข้าพเจ้าไขกุญแจมือออกให้ เจ้าหน้าที่ตำรวจจากกองทะเบียนประวัติอาชญากร และฝ่ายทะเบียนประวัติผู้ต้องขัง ได้เข้ามาพิมพ์ลายนิ้วมือและตรวจสอบประวัติบุคคลตามระเบียบ น.ช.เดชาได้หันมาพูดกับข้าพเจ้า “ หัวหน้าครับไหนๆผมก็จะตายแล้ว ผมขออะไรหัวหน้าสักอย่างจะได้ไหม” 

ข้าพเจ้าถามกลับไป “ เดชาจะขออะไร ถ้าไม่เป็นการผิดระเบียบของเรือนจำ ผมจะจัดการให้” น.ช.เดชา “ ผมขอเหล้าเพรียวๆสักแก้วได้ไหมครับ สมัยก่อนผมต้องดื่มทุกวันจนมาเกิดเรื่องขึ้น วันนี้ขอดื่มทิ้งทวนอีกสักครั้งเถอะครับ” 

ข้าพเจ้า “ แหมเดชาเข้าใจขอจังนะ ความจริงแล้วสำหรับตัวผมเอง ยินดีที่จะให้เดชาได้ดื่มสักแก้ว เพราะตัวผมเองก็ดื่มบ้างเป็นบางครั้ง แต่เหล้ามันเป็นของผิดระเบียบ คงไม่มีใครยอมให้ผมเอาเข้ามาให้แน่ เดชาอยากกินอะไรที่มันไม่ผิดระเบียบไหม ผมจะได้ขอให้เจ้าหน้าที่ช่วยจัดหามาให้” 

น.ช.เดชาถอนหายใจออกมา “ เฮ้อ! น่าเสียดายจัง ถ้าอย่างนั้นผมขอกาแฟแก่ๆสักแก้ว แล้วก็ทุเรียนก้านยาวสักลูกได้ไหมครับ” ข้าพเจ้า “ เรื่องกาแฟไม่มีปัญหา แต่ทุเรียนเดี๋ยวจะขอให้เจ้าหน้าที่ไปหามาให้ ผมไม่รู้ว่าจะมีหรือเปล่านะ” 

ขณะนั้นเจ้าหน้าที่ฝ่ายทะเบียนประวัติผู้ต้องขังนายหนึ่งได้พูดขึ้น “ เรื่องทุเรียนเดี๋ยวผมจัดการเอง แม่ยายผมขายทุเรียนอยู่ที่ตลาดนนท์นี่เอง รับรองว่าผมจะให้คัดอย่างดีมาให้เลย” เมื่อกล่าวจบเจ้าหน้าที่นายนั้นรีบออกไปจัดการทันที น.ช.เดชายิ้มขึ้นมาได้แล้วกล่าวว่า “ ให้มันได้ยังงี้ซิ ก่อนตายขอให้ผมได้มีความสุขบ้างเล็กๆน้อยๆก็ยังดี ผมขอขอบคุณทุกคนมาก”

หลังจากพิมพ์ลายนิ้วมือเสร็จ เวรผู้ใหญ่ได้เข้ามาอ่านคำสั่งให้ยกฎีกาจากสำนักนายกฯให้น.ช.เดชาฟัง แล้วให้เซ็นทราบในคำสั่งนั้น ต่อจากนั้นได้ให้ทำพินัยกรรมและเขียนจดหมาย ซึ่งน.ช.เดชาไม่ขอทำพินัยกรรม แต่ได้เขียนจดหมายถึงพ่อและแม่ ในเนื้อความของจดหมายมีอยู่ข้อความหนึ่งเขียนว่า “ ความยุติธรรมไม่มีในโลกนี้ ถ้าชาติหน้ามีจริงขอเกิดมาเป็นลูกพ่อกับแม่ใหม่” 

เมื่อเขียนจดหมายเสร็จแล้ว ข้าพเจ้าได้ยกอาหารมื้อสุดท้ายมาให้ ซึ่งมีแกงจืดเต้าหู้หมูสับ น้ำพริกกะปิและผักต้ม ข้าวเปล่า น้ำเปล่า กาแฟแก่ๆ และทุเรียนก้านยาว น.ช.เดชาได้หยิบทุเรียนขึ้นกินทันทีด้วยสีหน้ายิ้มแย้ม พร้อมกับยกกาแฟขึ้นดื่มไปด้วย โดยไม่แตะต้องอาหารอย่างอื่น 

หลังจากกินทุเรียนไปได้ 2 พูใหญ่ๆ น.ช.เดชาได้หันมาพูดกับข้าพเจ้า “ อิ่มแล้วครับหัวหน้า ผมขอขอบคุณทุกคนอีกครั้ง ผมพร้อมแล้วเอาผมไปยิงได้เลยครับ เวลาหัวหน้าดื่มเหล้าอย่าลืมเทส่งให้ผมบ้างนะครับ “ ข้าพเจ้าจึงบอกไป “ เดี๋ยวคืนนี้ผมกลับถึงบ้าน ผมจะจัดการส่งไปให้ทั้งแบนเลยคอยรับด้วยนะ” น.ช.เดชาได้พูดติดตลกขึ้น “ อย่าลืมจ่าหน้าผู้รับให้ดีๆนะหัวหน้า เดี๋ยวเหล้าจะไม่ถึงผม”

จากนั้นได้นำไปฟังพระเทศน์ ซึ่งน.ช.เดชาได้ตั้งใจฟังอย่างสงบ เสร็จแล้วจึงนำไปสู่ห้องประหารทันที ตลอดทางที่เดินไปนั้น น.ช.เดชาคอยย้ำแต่คำว่า “ ผมไม่ได้ทำน้องนุ่นจริงๆครับ ผมไม่ได้ทำ” เมื่อถึงศาลเจ้าพ่อเจตคุปต์ ข้าพเจ้าได้นำน.ช.เดชาแวะเข้ากราบไหว้ ซึ่งน.ช.เดชาได้คุกเข่าพนมมืออธิฐานในใจอยู่พักหนึ่ง แล้วลุกขึ้นให้นำตัวไปห้องประหารต่อ พอถึงศาลาเย็นใจ ได้ให้นั่งที่เก้าอี้ขาว ข้าพเจ้าเป็นผู้หยิบดอกไม้ธูปเทียนส่งให้ โดยมีพี่เลี้ยงอีกนายทำการผูกตา เสร็จแล้วช่วยกันประคองนำเข้าสู่ห้องประหาร เมื่อเข้าไปแล้วได้นำเข้าสู่หลักประหารหลักที่หนึ่ง ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงอีกสองนายช่วยกันผูกมัด ทำการตั้งเป้าตาวัว เอาทรายแห้งโรยรอบหลักประหาร ข้าพเจ้าได้กล่าวขออโหสิกรรมอีกครั้งหนึ่ง น.ช.เดชาได้กล่าวว่า “ผมขออโหสิกรรมให้ทุกคน รวมทั้งตำรวจที่จับผมมาด้วย ผมไม่ขอมีเวรกรรมกับใครอีก แต่ผมขอยืนยันครั้งสุดท้ายว่าผมไม่ได้ทำน้องนุ่น”

พลเล็งปืนได้เข้าทำหน้าที่บรรจุกระสุนและตั้งศูนย์ปืน เมื่อได้ที่แล้วเพชฌฆาตมือหนึ่งเข้าตรวจสอบศูนย์ปืนอีกครั้ง จากนั้นได้แจ้งให้หัวหน้าชุดประหารทราบความพร้อม หัวหน้าชุดฯจึงทำการโบกธงลง เพชฌฆาตทำการเหนี่ยวไกยิงทันที “ ปัง ปัง ปังๆๆๆๆๆ” ใช้กระสุนในการประหารทั้งสิ้น 8 นัด ทำการประหารเมื่อเวลา 17.45 น. 

หลังเสียงปืนได้เงียบลง ข้าพเจ้าได้ยินเสียง “ ครอก ครืด ครอกๆ” ประมาณ 3-4 ครั้งแล้วเงียบไป เมื่อครบ 3 นาทีข้าพเจ้าและแพทย์ได้เข้าไปตรวจดู ปรากฏว่าน.ช.เดชาได้สิ้นใจเรียบร้อยแล้ว จึงได้แจ้งให้หัวหน้าชุดประหารทราบ และได้รับคำสั่งให้นำร่างน.ช.เดชาลงจากหลักประหาร ต่อจากนั้นเป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่พิมพ์ลายนิ้วต่อไป
comment3-2:สารเลว
comment3-3:แล้วถ้าเดชาไม่ได้ทำจิงๆ แต่เป็นลูกชายที่เกเรๆทำ เพราะน่าอยู่ในช่วงวัยรุ่นอยากรู้อยากเห็นพอดี อาจสันดานไม่ดีจิงๆก็ได้ แต่มันโกหก
แล้วถ้าสมมติเดชาเป็นคนดีจิงๆ จะให้บอกว่าลูกชายของตัวเองทำก็ผิดวิสัยพ่อ ลูกชายอาจต้องโทษหนักและสังคมประนาม
แล้วเรื่องพิสูจน์หลักฐานนี่สมัยนั้นก็ไม่รู้ว่าเป็นยังไง เจริญแล้วหรือยัง หรือทำให้มันจบๆไป มันก็แล้วแต่เจ้าหน้าท่ีด้วยจิงๆ 
ก็คิดไม่ออกว่าคนกำลังจะตายจะมาโกหกทำไมอีก มันไม่จำเป็นแล้ว เรื่องจะทำหรือไม่ทำ

ถ้าเรื่องออกมาเป็นแบบนี้จิง สงสารเดชามาก เพราะความเป็นพ่อ รักลูก
แต่ถ้าทำจิง ก็สมควร
comment3-4:จากหลักฐานแล้ว มัดตัวเดชา ดิ้นไม่หลุดเลยค่ะ

ที่บอกว่าตัวไม่ได้ทำ เป็นเพียงคำพูดลอยๆ 

ไม่แน่ อาจจะกระทำด้วยกันทั้งพ่อทั้งลูก
comment3-5:อ่านแล้วเจ็บปวดใจจริงๆค่ะ
comment3-6:พิสูจน์ คราบอสุจิในช่องคลอด น่าจะพอเป็นหลักฐานมัดตัวผู้กระทำผิด
comment3-7:รึไม่ก็เมามาก จำอะไรไม่ได้ เลยคิดว่าตัวเองไม่ได้ทำก็ได้ค่ะ
comment3-8:คดีนี้เราจำได้ เค้าตรวจเด็กที่เป็นพี่ชายแล้ว เส้นสองสลึงยังไม่ขาดค่ะ ดังนั้นน้องไม่น่าจะข่มขืนน้องนุ่นได้
comment3-9:สองสลึงจำเป็นต้องขาดไหมคะถ้ากระทำทีหลัง 

แล้วตัวพ่อมันบอกว่าชอบทำร้ายร่างกายน้อง และตอนพบศพทำหน้าไม่สะทกสะท้าน 

ไม่รู้ว่าตอนนี้โตขึ้นมาเป็นคนอย่างไร
comment3-10:ไม่เข้าใจคำถามค่ะ
comment3-11:ขอถามครับ...ในฐานะที่ผมยังไม่เคยอย่างว่า

ผู้ชายมีเพศสัมพันธ์ครั้งแรก เส้นสองสลึงนี่ต้องขาดทุกคนใช่ไหมครับ?

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงจังนะเนี่ย
comment3-12:เส้นสองสลึงไม่จำเป็นต้องขาดค่ะ ถ้าไม่กระทำรุนเเรงบางทีมันก็ไม่ขาด ผู้ชายบางคนต้องให้หมอจัดการใช้ด้วยซ้ำ
ดังนั้นข้อมูลที่บอกว่าเส้นสองสลึงไม่ขาด เท่ากับว่ายังไม่มีเพศสัมพันธ์ มันก็เป็นไปได้เเค่ครึ่ง-ครึ่งค่ะ
comment3-13:เส้นสองสลึงไม่เกี่ยวครับ
comment3-14:เส้นสองสลึงไม่ต้องขาดก็ได้ - แต่แค่คิดว่า ถ้าข่มขืนเด็ก แล้วเด็กดิ้น / ร้อง /ช่องคลอดเด็กที่ไม่เจริญเต็มที่น่าจะทำให้สอดใส่ยาก 
น่าจะมีผลให้เส้นสองสลึงขาดได้ << แต่ก็มีสิทธิ์ไม่ขาดก็ได้ แต่ตอนนั้นหมอบอกว่า "อวัยวะเพศของลูกชายยังไม่โตเต็มที่ด้วยซ้ำ" คือน่าคิด

แต่นะ หลักฐานอื่นๆ ทั้งคราบอสุจิ / ฟัน / ตัวพ่อรอยฟันตรงกัน
ยังกล้าบอกอีกนะว่า ไม่ได้ทำ
comment3-15:18+
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สามีอิชั้น34แล้วยังไม่ขาดนะ

แต่เด็กไม่ช่วยเหลือน้อง ทำอะไรไม่ถูก ตีหน้ามึน 

มีอยู่สองอย่างคือ โดนพ่อขู่ หรือตนก็มีส่วนเกี่ยวข้อง เช่นที่พ่อกล่าวหาเรื่องไม้สนุก
comment3-16:ไม่แน่ลูกชายอาจเอี่ยวด้วยนะคะ ดูจากสถาการณ์รอบตัวแล้ว  แต่พ่อน่าจะปกป้องลูกชาย เพราะเอาจริงๆเด็กผู้ชายพอโตแล้วก็เริ่มมีอารมณ์ไม่รู้จะจัดการยังไง น้องสาวอยู่ใกล้ๆอาจอยากลองขึ้นมา ไม่แน่นะคะมันเป็นไปได้

จริงๆหลักฐานมัดตัวนายเดชาได้เกือบหมดแล้ว มันน่าจริงๆ ถ้าไม่ได้โกหกก็ถือเป็นกรรม 

แต่ถ้ายังโกหกได้นี่เกินความเป็นคนจริงๆค่ะ แถมยับอกเองว่าตัวเองไม่ได้เป็นสัตว์ เฮ้อ เหนื่อยใจเลย
comment3-17:เส้น 2 สลึงไม่จำเป็นต้องขาดครับ ผมคนหนึ่ง ที่ต้องให้หมอช่วยตัดให้ครับ
comment3-18:อสุจิมันก็พิสูจน์ได้แล้วนี่ค่ะว่าใครข่มขืน
comment3-19:อ่านตรงไหนถึงคิดว่าพ่อปกป้องลูก เห็นมีแต่ปฏิเสธแล้วโบ้ยความผิดให้ลูกชายตลอดเลย

" เนื่องจากเพื่อนบ้านที่สนิทกับตนบางคนที่มาเยี่ยมบอกว่า เห็นลูกชายของตนชอบใช้ไม้คิวทำร้ายน้องทุกวัน แต่บาปทำไมกลับต้องมาตกอยู่ที่ตน ถึงอย่างไรตนก็ไม่คิดจะปรักปรำลูกชาย เนื่องจากตนรักลูกชายคนนี้มาก"  อ่านแล้วแบบว่า เอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้ลูกมาก

เรื่องนี้เราอ่านแล้วสงสารลูกชายนะ จากปากคำของลูกชาย ว่าแต่อายุเท่าไหร่ เราอ่านหาไม่เจอ อ่านดูเหมือนไม่น่าโตเท่าไหร่

แต่ที่สุดแล้ว น้องนุ่นเกิดมาในครอบครัวที่แย่มาก แม่เลว พ่อชั่ว กรรมของน้องจริงๆ
comment3-20:บางที ลูกชายอาจจะลองทำ แต่ไม่สำเร็จความใคร่ จึงไม่มีเชื้ออสุจิติดอยู่

และอาจทำหลังจากที่พ่อทำ อวัยวะเพศน้องเค้าฉีกขาดแล้ว และหมดแรงแล้ว จึงไม่มีการต่อสู้

เพราะตอนที่บอกว่าเอาลูกชายไปตรวจร่างกาย มีอาการตื่นกลัว และร้องไห้ คงกลัวถูกจับถูกลงโทษ
comment3-21:ลูกชายทำหรือเปล่าไม่รู้  แต่เท่าที่อ่านดู นายเดชาน่าจะทำแน่ๆเพราะหลักฐานมัดตัวแน่น  จะว่าไปก็สงสารน้องนุ่นมากนะ โดนคนในครอบครัวรุมกระทำ โดยไม่มีใครคิดช่วยเหลือเลย โหดร้ายมาก
comment3-22:ผมว่าเค้าอาจจะเมา แล้วก็สร้างเรื่องมาหลอกตัวเอง เหมือนเป็นกลไกการป้องกันตัวเองของจิตใจ แล้วเข้าก็เชื่อแบบนั้น เชื่อว่าเขาไม่ทำ

ส่วนพี่ชาย ผมว่ามีความเป็นไปได้สูงที่จะทำอะไรบางอย่าง
comment3-23:ก็เห็นในข้อความบอกว่าเห็นศพน้องมีเลือดไหลจากอวัยวะเพศเยอะเลยไม่กล้าจับ
แต่ใช้ไม้เขี่ยที่อวัยวะเพศ

เราว่าเลยทำให้พี่ชายกลัวความผิดไปด้วยหรือเปล่าคะ
comment3-24:ลืมรูปค่ะ
comment3-25:เราว่าพี่ชายของน้องนุ่นรู้เห็นด้วยแน่นอน มันแปลกๆนะ เห็นศพน้องแต่ไม่ตกใจกลัวอะไรเลย คงรู้มาแต่ต้นแล้ว แต่คนข่มขืนอ่ะ นายเดชาชัวร์ๆ
comment3-26:เห็นด้วยกับ 3-22 ค่ะ
ที่ว่าเขาพร่ำบอกคนอื่นๆ ว่าตัวเขาไม่ได้ทำ ลูกชายเป็นคนทำ
จนกระทั่งวันหนึ่ง ตัวเขาเองก็เชื่อแบบนั้นจริงๆ เหมือนสร้างกลไกป้องกันตัวเองขึ้นมา
แล้วยิ่งตอนกระทำกำลังเมาด้วย น่าจะจำอะไรต่างๆ ไม่ค่อยได้

ส่วนลูกชายมีเอี่ยวหรือไม่ อันนี้น่าคิดอยู่เหมือนกัน

แต่สิ่งหนึ่งที่สรุปได้คือ แม่ก็ร่าน พ่อก็เลว กรรมเลยมาตกที่เด็กล้วนๆ
comment3-27:อย่าอ้างความเก็บกดเลย เด็กไม่รู้เรื่องทำไมต้องมาลงที่เด็ก น่าสงสารน้อง
comment3-28:เห็นด้วยค่ะ แม่นี่เลวหน้าตายมากๆ
comment4:4.
อำไพ  ใสโพธิ์  อายุ 26 ปี คดีพรากผู้เยาว์  ฆ่าผู้อื่นโดยกระทำทารุณโหดร้ายและเพื่อปกปิดความผิดอื่นของตน (คดีนี้เดกเพียงแต่สองขวบเท่านั้น)

 วันที่ 20 เมษายน พ.ศ.2541  เวลา 10.00 น.  เจ้าหน้าที่ตำรวจสภ.อ.ละหานทราย  ได้รับแจ้งจากนายทวีและนางวิรัช  นันทวงษ์  อยู่บ้านเลขที่ 21  หมู่ที่ 7 บ้านหนองด่าน  ตำบลสำโรงใหม่  อำเภอละหานทราย  จังหวัดบุรีรัมย์  ว่าหลานสาวชื่อด.ญ.กุลธิดา  ใจกล้า  อายุ 2 ขวบ 3 เดือน  ซึ่งพ่อและแม่ทำงานเย็บผ้าอยู่ที่กรุงเทพฯ  ได้หายออกจากบ้านไปเมื่อตอนสายๆของวันนี้  โดยมีคนเห็นว่าหลานสาวได้ไปซื้อขนมที่ร้านค้า  กับชายหนุ่มที่อยู่ในอาการมึนเมา  แล้วนั่งรถจักรยานยนต์หายไปทางท้ายหมู่บ้าน  เกรงว่าจะถูกล่อลวงไปทำมิดี  ขอให้เจ้าหน้าที่ตำรวจช่วยติดตามหาตัวด้วย

              ต่อมากำลังเจ้าหน้าที่ตำรวจ  ได้แบ่งสายกระจายกำลังกันออกหาตัวด.ญ.กุลธิดาทันที  จนกระทั่งเจ้าหน้าที่ตำรวจได้เข้าไปตรวจสอบบริเวณป่าละเมาะท้ายหมู่บ้าน  ทุกคนต้องตกตลึงเบือนหน้าหนีภาพดังกล่าวทันที  เมื่อพบว่าบริเวณข้างจอมปลวก  มีร่างของด.ญ.กุลธิดานอนเปลือยกายเสียชีวิตอยู่  สภาพศพถูกตีด้วยของแข็งจนกะโหลกยุบ  เลือดและเศษมันสมองกระจายเกลื่อนส่งกลิ่นคาวคละคลุ้ง  บริเวณอวัยวะเพศมีร่องรอยถูกข่มขืนจนฉีกขาด  เลือดไหลนองปนกับน้ำอสุจิซึ่งสามารถมองเห็นได้อย่างเด่นชัด  นายทวีและนางวิรัชเมื่อมาเห็นสภาพหลานเป็นเช่นนั้น  ต่างก็ปล่อยโฮและเป็นลมล้มฟุบไปทั้งคู่ทันที  เจ้าหน้าที่ตำรวจคาดว่าด.ญ.กุลธิดาน่าจะเสียชีวิตไม่เกิน 1 ชั่วโมง  และคนร้ายน่าจะยังหนีไปได้ไม่ไกล  จึงได้วิทยุแจ้งให้ช่วยกันออกติดตามจับกุมโดยด่วน   
  
              เจ้าหน้าที่ตำรวจส่วนหนึ่งได้ไปซุ่มอยู่บริเวณท่ารถในตลาด  และพบว่ามีชายหนุ่มท่าทางน่าสงสัยอยู่ในสภาพมึนเมา  เดินถือกระเป๋าพะรุงพะรังกำลังจะขึ้นรถประจำทาง  คล้ายหนีใครมาอย่างมีพิรุธ  จึงเข้าทำการตรวจค้น  ชายคนดังกล่าวเมื่อรู้ตัวว่าถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจเรียกตรวจ  ก็มีอาการหน้าซีดอย่างเห็นได้ชัด  จากการตรวจสอบพบว่าที่ขากางเกงและชายเสื้อมีรอยเปื้อนเลือด  จึงนำตัวมาสอบสวนที่โรงพัก  ทราบชื่อในเวลาต่อมาคือ นายอำไพ  ใสโพธิ์  อยู่บ้านน้อยหนองหว้า  หมู่ 8 ตำบลสำโรงใหม่  อำเภอละหานทราย  เบื้องต้นให้การปฏิเสธและให้การวกวน

              หลังจากพยายามเค้นหาความจริงอยู่พักหนึ่ง  สุดท้ายนายอำไพก็เปิดปากยอมรับสารภาพว่าเป็นผู้ลงมือข่มขืนและฆ่าด.ญ.กุลธิดาจริง  โดยบอกว่าตนเพิ่งแต่งงานมาได้ 2 วัน  แต่เนื่องจากตนเป็นคนมีความต้องการสูงมาก  เป็นเหตุให้เมียทนรับไม่ไหว  หอบเสื้อผ้าหลบหนีไป  ตนกลุ้มใจมากจึงไปนั่งดื่มเหล้าที่ตลาด  พอเมาได้ที่แล้วเกิดอารมย์กลัดมันขึ้นมา  เห็นด.ญ.กุลธิดาเดินเตาะแตะมาพอดี  จึงเข้าไปหลอกล่อพาไปซื้อขนม  จากนั้นพาขึ้นรถจักรยานยนต์ไปยังป่าละเมาะท้ายหมู่บ้าน  แล้วพยายามลงมือข่มขืน  แต่เด็กร้องไห้ด้วยความเจ็บปวด  ตนกลัวชาวบ้านจะได้ยินเสียงแล้วเข้ามาเห็น  จึงจับขาเด็กเหวี่ยงฟาดไปที่จอมปลวกจนสลบ  แล้วจึงลงมือข่มขืนจนสำเร็จความใคร่  เสร็จแล้วเด็กได้ฟื้นขึ้นมาและส่งเสียงร้องไห้อีก  ตนเห็นที่อวัยวะเพศเด็กมีเลือดไหลออกมามาก  กลัวจะมีคนมาเห็นความผิดที่ตนก่อขึ้น  จึงจับขาเด็กเหวี่ยงฟาดไปที่จอมปลวกอีกครั้งจนเด็กแน่นิ่งไป  แล้วหยิบท่อนไม้ที่ตกอยู่ในบริเวณนั้น  ตีซ้ำเข้าที่ศรีษะจนขาดใจตาย  แล้วรีบหนีออกมาจากที่เกิดเหตุ  กลับเข้าบ้านเก็บเสื้อผ้าแล้วมาเตรียมขึ้นรถที่ตลาดเพื่อหลบหนีความผิด  แต่มาถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจเข้าจับกุมได้เสียก่อน  จึงหมดโอกาสที่จะไปก่อกรรมชั่วกับใครได้อีก

              ต่อมาเวลา 15.30 น.วันเดียวกัน  เจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำตัวนายอำไพไปทำแผนยังที่เกิดเหตุ  เพื่อประกอบคำรับสารภาพ  ชาวบ้านนับร้อยที่ไปมุงดูการทำแผน  ได้พยายามฝ่าวงล้อมของเจ้าหน้าที่ตำรวจ  เข้าไปรุมประชาทัณฑ์นายอำไพจนสะบักสบอม  และเรียกร้องให้ประหารชีวิตสถานเดียว  เจ้าหน้าที่ตำรวจต้องใช้ความพยายามนำตัวนายอำไพ  หลุดพ้นจากบาทาชาวบ้านกลับมาคุมขังที่สภ.อ.ละหานทรายอย่างทุลักทุเล

              หลังการสอบสวนเสร็จสิ้น  ได้ขออำนาจศาลฝากขังนายอำไพไว้ที่เรือนจำจังหวัดบุรีรัมย์  และทำการสรุปสำนวนการสอบสวนและพยานหลักฐานต่างๆ  ส่งมอบให้อัยการเพื่อฟ้องร้องดำเนินคดีนายอำไพ  ต่อศาลจังหวัดบุรีรัมย์

              ผลการพิจารณาของศาลชั้นต้น  ได้ตัดสินให้ประหารชีวิต  และได้ส่งตัวมาควบคุมที่เรือนจำกลางบางขวาง  ข.ช.อำไพได้ยื่นอุทธรณ์ต่อศาลเพื่อขอลดหย่อนโทษ  ผลการพิจารณาของศาลอุทธรณ์  ได้ตัดสินยืนตามศาลชั้นต้น  ข.ช.อำไพได้ยื่นฎีกาต่อศาลเพื่อขอลดหย่อนโทษ  ผลการพิจารณาของศาลฎีกามีดังนี้

              คดีคงมีปัญหาข้อกฎหมายต้องวินิจฉัยตามฎีกาของจำเลยเป็นข้อแรกว่า  วิธีการที่จำเลยฆ่าผู้ตายเป็นการกระทำโดยทารุณโหดร้ายหรือไม่  ในปัญหาข้อนี้แม้จำเลยจะมิได้ยกขึ้นอุทธรณ์  แต่เป็นข้อกฎหมายที่เกี่ยวกับความสงบเรียบร้อย  จำเลยจึงยกขึ้นฎีกาได้  ได้ความตามทางพิจารณาว่าหลังเกิดเหตุ  พนักงานสอบสวนและเจ้าพนักงานแพทย์โรงพยาบาลละหานทราย  ได้ร่วมกันชันสูตรพลิกศพผู้ตาย  พบว่าผู้ตายถูกไม้ตีที่ศรีษะจนกะโหลกแตกละเอียดและยุบ  และที่เนินดินจอมปลวกเหนือศพผู้ตายมีรอยยุบ  ลักษณะถูกศรีษะคนกระแทก  แต่ไม่ได้ความชัดเจนว่าจำเลยได้กระทำการทารุณโหดร้ายผู้ตายอย่างไรบ้าง  เพราะโจทก์ไม่มีประจักษ์พยานรู้เห็น

              การที่จำเลยจับศรีษะผู้ตายกระแทกกับเนินดินจอมปลวก  และใช้ไม้ตีศรีษะผู้ตายจนกะโหลกแตกละเอียด  น่าเชื่อว่าจำเลยกระทำไปโดยมีเจตนาจะทำให้ผู้ตายถึงแก่ความตายในทันที  เพื่อปกปิดความผิดอื่นของตนเท่านั้น  มิใช่เพื่อให้ผู้ตายได้รับความเจ็บปวดทรมานจนกระทั่งขาดใจตาย  จึงถือไม่ได้ว่าเป็นการฆ่าผู้ตายโดยกระทำทารุณโหดร้าย  ตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 289(5)  ดังที่ศาลล่างทั้งสองพิจารณา  ฎีกาของจำเลยข้อนี้ฟังไม่ขึ้น  แต่อย่างไรก็ตามคดีนี้คงฟังเป็นยุติได้ว่า  จำเลยฆ่าผู้ตายเพื่อปกปิดความผิดอื่นของตน  อันเป็นความผิดตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 289(7)  ซึ่งมีระวางโทษประหารชีวิตสถานเดียวเช่นเดิม

              จึงมีปัญหาต้องวินิจฉัยตามฎีกาของจำเลยข้อต่อไปว่า  กรณีมีเหตุสมควรลดโทษประหารชีวิตให้จำเลย  ตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 78  ประกอบมาตรา 52  คงเหลือโทษจำคุกสถานเดียวหรือไม่  ศาลฎีกาพิเคราะห์แล้ว  เห็นว่า  แม้คดีนี้จำเลยจะให้การรับสารภาพ  แต่คำรับสารภาพของจำเลยอันจะถือเป็นเหตุบรรเทาโทษ  ตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 78 ได้นั้น  จะต้องเป็นกรณีที่ให้ความรู้แก่ศาลอันเป็นประโยชน์แก่การพิจารณา  ศาลจึงจะพิจารณาลดโทษที่ลงแก่จำเลยได้

              การพิจารณาของศาลชั้นต้นในคดีนี้ปรากฏว่าโจทก์มีพยานหลักฐาน  ทั้งพยานบุคคล  พยานวัตถุ  และพยานพฤติเหตุแวดล้อมแน่นหนามั่นคง  โดยเฉพาะอย่างยิ่ง  เลือดซึ่งติดอยู่ที่กางเกงชั้นในตัวที่จำเลยสวมใส่ในขณะที่จำเลยถูกจับกุมในวันเกิดเหตุ  แม้ผู้ตายและจำเลยจะมีเลือดหมู่เอบีเช่นเดียวกัน  แต่ผู้ชำนาญการพิเศษสถาบันนิติเวชวิทยา  สำนักงานแพทย์ใหญ่  กรมตำรวจ  ได้ตรวจสารพันธุกรรมแล้ว  พบว่าเลือดที่ติดอยู่ที่กางเกงชั้นในของจำเลยดังกล่าวมี  DNA  HLA  DQ  ชนิด  1.2, 1.2  ตรงกับผู้ตาย  จึงฟังได้ว่าเป็นเลือดของผู้ตาย  การที่กางเกงชั้นในของจำเลยมีเลือดของผู้ตายมาติดอยู่ได้เช่นนี้  เป็นข้อบ่งชี้ให้เห็นว่าคนร้ายที่พาผู้ตายไปกระทำชำเราจนช่องคลอดฉีกขาด  และฆ่าผู้ตายจะเป็นใครอื่นไปไม่ได้นอกจากจำเลย

              แม้โจทก์ไม่มีประจักษ์พยานรู้เห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น  แต่ศาลก็ได้อาศัยพยานหลักฐานของโจทก์ดังกล่าว  เป็นข้อสำคัญในการวินิจฉัยชี้ขาดข้อเท็จจริงและพิพากษาลงโทษจำเลยได้  โดยไม่มีความจำเป็นต้องอาศัยคำรับสารภาพของจำเลยอีก  ทั้งตามรูปคดีที่โจทก์นำสืบก็มีเหตุผลน่าเชื่อว่า  จำเลยได้ให้การรับสารภาพในชั้นสอบสวนเพราะจำนนต่อพยานหลักฐาน  อันเป็นรอยเลือดของผู้ตายที่ติดอยู่ตามร่างกาย  และเสื้อผ้าของจำเลยชุดที่จำเลยสวมใส่อยู่ในขณะถูกจับกุมภายหลังเกิดเหตุใหม่ๆ  หาใช่รับสารภาพเพราะสำนึกในความผิดไม่  เพราะได้ความจากคำเบิกความของพนักงานสอบสวนพยานโจทก์ว่า  วันเกิดเหตุหลังจากพยานได้รับแจ้งว่ามีคนร้ายลักพาตัวผู้ตายแล้ว  พยานได้แจ้งให้เจ้าพนักงานตำรวจสายตรวจทราบ  ต่อมาเจ้าพนักงานตำรวจได้ควบคุมตัวจำเลยในฐานะผู้ต้องสงสัยมามอบให้พยานสอบสวน 

              ซึ่งศาลฎีกาได้ตรวจดูแล้ว  ตามบันทึกดังกล่าวระบุว่า  จำเลยซึ่งอยู่ในอาการมึนเมา  ได้ให้การว่าจำเลยพาตัวผู้ตายไปจริง  แต่จำเลยได้ปล่อยตัวผู้ตายไปแล้วที่ริมหมู่บ้าน  โดยจำเลยไม่ได้ทำอะไรผู้ตาย  และได้ความจากคำเบิกความของพนักงานสอบสวนพยานโจทก์ต่อไปอีกว่า  ต่อมาพยานได้ตรวจร่างกายจำเลย  พบว่าที่อวัยวะเพศจำเลยมีคราบเลือดติดอยู่  และที่กางเกงชั้นในของจำเลยก็มีคราบเลือดติดอยู่  พยานได้สอบสวนอีกจำเลยจึงยอมให้การรับสารภาพ  ทั้งตามรูปคดีที่โจทก์นำสืบก็ไม่ปรากฏว่า  พนักงานสอบสวนได้รวบรวมพยานหลักฐานต่างๆ  อันเป็นพยานวัตถุและพยานแวดล้อมโดยอาศัยคำรับสารภาพของจำเลยแต่อย่างใด  ดังนี้  คำรับสารภาพของจำเลยทั้งในชั้นสอบสวนและชั้นพิจารณาในกรณีเช่นนี้  ไม่ถือว่าเป็นการให้ความรู้แก่ศาล  อันเป็นประโยชน์แก่การพิจารณา  จึงไม่มีเหตุบรรเทาโทษตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 78  อันจะพึงลดโทษให้แก่จำเลยได้  สำหรับคำพิพากษาศาลฎีกาที่ 426/2540  ซึ่งจำเลยอ้างมาในฎีกานั้น  ข้อเท็จจริงไม่ตรงกับคดีนี้  ที่ศาลล่างทั้งสองพิพากษาลงโทษประหารชีวิตจำเลยโดยไม่ลดโทษให้จำเลยนั้น  ศาลฎีกาเห็นพ้องด้วย  ฎีกาของจำเลยฟังไม่ขึ้น  พิพากษายืนตามศาลล่างทั้งสอง

ต่อที่ คห ค่ะ
comment4-1:และนี่คือคำสารภาพสุดท้ายของเขา จากหนังสือคุณยุทธ บางขวาง พี่เลี้ยงนักโทษประหาร 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  เวลา 16.10 น.  ข้าพเจ้าได้รับแจ้งชื่อนักโทษที่จะต้องเข้าไปเบิกตัวคือ น.ช.อำไพ  ใสโพธิ์  ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงอีก 2 นายพร้อมด้วยหัวหน้าฝ่ายควบคุมกลาง  ได้เข้าไปเบิกตัวที่หมวดควบคุมนักโทษประหารแดน 1  เมื่อเจ้าหน้าที่ประจำตึกขังไขกุญแจเปิดประตู  นักโทษที่อยู่ภายในต่างเงียบเสียงรอฟังว่า  ใครจะเป็นผู้โชคร้ายที่ถูกเรียกชื่อในวันนี้บ้าง  เมื่อไปถึงห้องที่ใช้คุมขังน.ช.อำไพ  “หัวหน้าฝ่ายควบคุมกลางได้ขานชื่อ “อำไพ  ใสโพธิ์  ออกมาข้างนอกด้วย”  ข้าพเจ้าเห็นน.ช.อำไพซึ่งดูเด็กกว่าทุกคนในห้องนั้น  ลุกยืนขึ้นพร้อมกับยกมือไหว้ไปรอบห้องแล้วกล่าวว่า “ผมลาก่อนครับ  ขอให้ทุกคนโชคดี  อย่าโดนอย่างผมนะครับ”  มีเสียงตอบมา  “ไปที่ชอบโว้ยไอ้น้อง”  “นึกถึงพระถึงเจ้าไว้”  “แล้วจะบอกที่บ้านให้ทำบุญไปให้”  ฯลฯ  แล้วน.ช.อำไพก็เดินมาที่ประตูห้อง  ข้าพเจ้ารีบคว้าแขนดึงตัวให้พ้นออกมาจากห้อง  สวมกุญแจมือและค้นตัวตามระเบียบ  

              เมื่อนำตัวมาถึงหมวดผู้ช่วยเหลือฯ  เจ้าหน้าที่ตำรวจจากกองทะเบียนประวัติอาชญากร  และเจ้าหน้าที่ฝ่ายทะเบียนประวัติผู้ต้องขัง  เข้ามาทำการพิมพ์ลายนิ้วมือ  ตรวจสอบตำหนิแผลเป็นและประวัติบุคคลตามระเบียบ  สารวัตรโกมลได้ถามว่า “อำไพ  คุณนึกยังไงถึงได้ข่มขืนเด็ก”  น.ช.อำไพตอบว่า “ผมไม่ได้ตั้งใจครับ  ช่วงนั้นผมเมาเลยขาดสติไปชั่ววูบ  ปกติแล้วเวลาผมเมาผมจะมีอารมย์ทันที  ผมมีเมียทั้งหมด 3 คน  พอดีเมียผมไม่อยู่เลยสักคน  เห็นเด็กเดินมาเลยหน้ามืดไปหน่อยครับ”  ข้าพเจ้าถามว่า “แล้วไม่นึกสงสารเด็กบ้างหรือยังไง  เด็กที่ตายตัวขนาดไหนหรือ”  น.ช.อำไพยกมือแสดงความสูงของเด็ก  แล้วพูดว่า “แค่นี้ครับ  ตอนนั้นผมเมามากไปหน่อย”  ข้าพเจ้าเห็นแล้วให้รู้สึกเศร้าใจ  พี่เลี้ยงอีกนายถามว่า “แล้วหลอกเด็กไปยังไง  เด็กไม่ร้องไห้ให้คนช่วยหรือ”   

                       น.ช.อำไพเล่าให้ฟังว่า “ผมซื้อขนมให้เด็กก่อน  แล้วบอกว่าจะพาไปเที่ยว  เด็กดีใจยอมให้ผมอุ้มขึ้นนั่งรถ  พอไปถึงที่เปลี่ยวผมก็จอดรถ  อุ้มเด็กเดินเข้าไปในป่าข้างทาง  บอกเด็กว่าจะพาเข้าไปเดินเล่น  เมื่อถึงข้างจอมปลวกผมได้วางเด็กลง  แล้วถอดเสื้อผ้าให้เด็ก  เด็กก็ยังไม่รู้ว่าผมจะทำอะไรแก  มองดูผมตาปริบๆ  ผมจับให้นอนลงเด็กก็นอนลงอย่างว่าง่าย  แต่พอผมทำกับแก  เด็กคงจะเจ็บร้องไห้ลั่นขึ้นมา  ผมเอามืออุดปากไว้  แต่เด็กดิ้นไม่หยุด  ผมเลยจับตัวฟาดกับจอมปลวกจนสลบ  แล้วผมรีบจัดการให้เสร็จ  เมื่อเสร็จแล้วเด็กฟื้นและร้องไห้จ้าขึ้นมา  ไม่รู้ว่าผีห่าตัวใด  ดลใจให้ผมจับเด็กฟาดกับจอมปลวกอีกครั้ง  แล้วเอาไม้หวดเด็กจนตาย  ผมยอมรับว่าผมมันเป็นคนมักมากในกาม  มีเมียกี่คนก็ทนรับผมไม่ไหว  จะเอาตัวผมไปฆ่าแกงที่ไหนก็เชิญเถอะครับ” 

              ข้าพเจ้าพูดว่า “แล้วไม่โดนชาวบ้านเหยียบบ้างหรือไง  ทำไมถึงได้โหดเหลือเกิน  โชคดีที่พวกผมไม่มีหน้าที่แก้แค้นให้ใคร  แต่ที่ต้องทำกับอำไพในวันนี้  เป็นการทำตามหน้าที่เท่านั้น  อย่าได้โกรธเคืองพวกผมนะ”

              น.ช.อำไพ “ผมโดนกระทืบแทบตาย  ชาวบ้านบ้าง  ตำรวจบ้าง  พวกในห้องขังด้วยกันบ้าง  เข้าไปที่บุรีรัมย์ก็โดนอีก(หมายถึงเรือนจำ)  แต่ผมไม่โกรธพวกเขาหรอก  ถ้าเป็นผมๆก็คงไม่ปล่อยไว้เช่นกัน  แค่นี้ยังไม่สาสมกับความผิดของผมหรอกครับ”

              เมื่อพิมพ์ลายนิ้วมือเสร็จ  เวรผู้ใหญ่ได้เข้ามาอ่านคำสั่งจากสำนักนายกรัฐมนตรีให้ฟัง  แล้วให้เซ็นทราบในคำสั่งนั้น  เสร็จแล้วให้ทำพินัยกรรมและเขียนจดหมาย  น.ช.อำไพได้เขียนจดหมายลาทางบ้านฉบับหนึ่ง  จากนั้นข้าพเจ้าได้ยกอาหารมื้อสุดท้ายมาให้  ในวันนั้นมีแกงเผ็ดหมู  ข้าวเปล่า  และขนมข้าวเหนียวถั่วดำ  น.ช.อำไพได้ตักกินไปอย่างละหน่อยแล้ววางช้อนลง  พร้อมกับพูดว่า “อยากจะกินแต่กินไม่ลง  เฮ้อ! เพราะเหล้าแท้ๆไม่น่าเลย”

              ต่อจากนั้นได้นำตัวไปฟังเทศนาธรรมจากพระสงฆ์  ซึ่งได้กล่าวถึงผลกรรมและการไม่อาฆาตจองเวร  พร้อมกับแนะนำทางสงบให้น.ช.อำไพ  โดยให้นึกถึงแต่พระพุทธ  พระธรรม  และพระสงฆ์ไว้  เสร็จแล้วข้าพเจ้านำตัวไปสู่ห้องประหารทันที

              ระหว่างทางข้าพเจ้าได้ถามไปว่า “อำไพอยากกินอะไรพิเศษไหม  พรุ่งนี้ผมจะทำบุญไปให้”  น.ช.อำไพ “ก็ดีครับหัวหน้า  ผมขอประเภทลาบน้ำตก  อย่าลืมข้าวเหนียวด้วยนะครับ  แต่จะถึงผมหรือเปล่าก็ไม่รู้” 

              เมื่อผ่านศาลเจ้าพ่อเจตคุปต์  ได้ให้น.ช.อำไพแวะเข้ากราบลา  แล้วพาเดินต่อไปจนถึงศาลาเย็นใจ  ข้าพเจ้าได้ให้นั่งที่เก้าอี้ขาว  ให้พนมมือกำดอกไม้ธูปเทียน  พี่เลี้ยงอีกนายใช้ผ้าดิบผูกปิดตา  แล้วช่วยกันประคองเข้าห้องสู่ประหาร  โดยนำไปผูกมัดตัวที่หลักประหารหลักที่หนึ่ง  ระหว่างผูกมัดน.ช.อำไพได้พูดเป็นครั้งสุดท้าย “หัวหน้าครับ  ฝากเตือนคนทั่วไปด้วยนะครับ  เหล้ายาเป็นสิ่งไม่ดี  เป็นต้นเหตุของความผิดหลายๆอย่าง  ถ้าใครเลิกได้ก็ขอให้เลิกซะ  แต่ถ้าเลิกไม่ได้  ก็ขอให้กินอย่างมีสติ  อย่าให้เหมือนอย่างผมเลยนะครับ”  ข้าพเจ้าตอบไปว่า “ถ้าผมมีโอกาสผมจะบอกให้นะ”  เสร็จแล้วได้ทำการตั้งเป้าตาวัว  เอาทรายแห้งโรยรอบหลักประหาร  แล้วแจ้งให้หัวหน้าชุดประหารทราบ

              พลเล็งปืนเข้าทำหน้าที่บรรจุกระสุนและตั้งศูนย์ปืน  เพชฌฆาตมือหนึ่งเข้าตรวจสอบอีกครั้ง  เมื่อพร้อมแล้วธงแดงได้สะบัดลงทันที  “ปัง  ปังๆๆๆๆๆๆ”  รวมทั้งสิ้น 8 นัด  ทำการประหารเมื่อเวลา 17.05 น.  เมื่อเสียงปืนสงบ  ข้าพเจ้าได้ยินเสียงครางแผ่วๆอยู่พักหนึ่งแล้วเงียบเสียงไป  เมื่อครบ 3 นาที  ได้เข้าไปตรวจดูพร้อมแพทย์  ปรากฏว่าน.ช.อำไพได้สิ้นใจไปแล้ว  หัวหน้าชุดประหารจึงสั่งให้นำร่างลงจากหลัก  จับให้นอนคว่ำหน้าไว้  เจ้าหน้าที่พิมพ์ลายนิ้วมือได้เข้ามาทำหน้าที่ต่อไป
comment4-2:“หัวหน้าครับ  ฝากเตือนคนทั่วไปด้วยนะครับ  เหล้ายาเป็นสิ่งไม่ดี  เป็นต้นเหตุของความผิดหลายๆอย่าง  ถ้าใครเลิกได้ก็ขอให้เลิกซะ  แต่ถ้าเลิกไม่ได้  ก็ขอให้กินอย่างมีสติ  อย่าให้เหมือนอย่างผมเลยนะครับ” 

หมดกรรมแล้วแหละนาย ดีใจด้วยที่คิดได้และไปอย่างสงบ
comment4-3:เป็นคดีที่เราหลวมตัวอ่านเมื่อปีที่แล้ว. อ่านไปนึกภาพตามทุกช็อต บวกกับน้องเค้ามีอายุเท่ากับหลานอันเป็นสุดที่รักของเราด้วยเราด้วย. ผลก็คือมันฝังใจเรามากมาก. สะเทือนขวัญสำหรับเรามากถึงมากที่สุด. เราร้องไห้ทุกครั้งที่นึกถึงข่าวนี้. จิตเราเสียไปเลยช่วงนั้น. สติหลุดลอย พอว่างปุ๊บ ภาพในจินตนาการเราจากข่าวนี้ผลุดขึ้นมาในหัวตลอด. เฉกเช่นเกิดขึ้นกับตัวเราเองเลย. หลอนไปอยู่พักใหญ่ๆๆๆๆๆ.  กลัวมาก กลัวว่าจะเกิดกับหลานตัวเองมากๆ. นึกภาพเด็กคนนั้นเป็นหลานตัวเอง. จนทำให้เราเจ็บปวดใจ ไปดูคอนเสิร์ต Sm town ก็ไม่สนุก. จบคอนปุ๊บ มาร้องไห้กับแฟนต่อในรถ จนแฟนจะพาไปหาจิตแพทย์เลยทีเดียว.  55555  กว่าจะหายอาการหลอน ใช้เวลาเกือบปีค่ะ.   คิดดูว่าสภาพจิตใจของคนเป็นพ่อเป็นแม่จะย่ำแย่ขนาดไหนน. นี่เราแค่ลองสวมบทบาทสมมติว่าเป็นครอบครัวน้องเค้านะเนี่ย.   บอกได้คำเดียวว่า. สงสารน้องที่เสียชีวิตมากนะคะ. แต่สงสารหัวอกคนที่รักน้องมากกว่า. ต้องอยุ่ต่อแบบทรมานจิตใจแค่ไหน
comment5:5.
เก้า ปั้นหยัด อายุ 29 ปี คดีพรากผู้เยาว์ ข่มขืนกระทำชำเราเด็กหญิงอายุไม่เกินสิบสามปี ฆ่าผู้อื่นโดยกระทำทารุณโหดร้ายหรือเพื่อปกปิดความผิดอื่นของตน ซ้อนเร้นศพ

วันที่ 18 เมษายน พ.ศ.2539 เวลาประมาณ 15.30 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจสภ.อ.เมืองนครปฐม ได้รับแจ้งจากนางทองแดง บุญส่ง อยู่บ้านไม่มีเลขที่ ริมคลองชลประทาน หมู่ที่ 9 ตำบลบางแขม อำเภอเมือง จังหวัดนครปฐม ว่าลูกสาวตนชื่อด.ญ.วนิตา บุญส่ง อายุ 10 ขวบ ได้หายออกจากบ้านไป สงสัยว่าจะจมน้ำในคลองชลประทาน ขอให้ช่วยค้นหาให้ด้วย เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงรีบไปตรวจสอบที่คลองดังกล่าว พร้อมด้วยหน่วยกู้ภัยของมูลนิธิสุขศาลาเพื่อค้นหาศพ

เมื่อไปถึงเจ้าหน้าที่ได้ช่วยกันลงงมค้นหาภายในคลองชลประทานทันที และได้พบรองเท้าของด.ญ.วนิตาลอยอยู่ในคลองดังกล่าว จึงเชื่อว่าด.ญ.วนิตาจะต้องจมน้ำอยู่ภายในคลองดังกล่าวอย่างแน่นอน แต่เมื่อใช้เวลาดำน้ำค้นหาเป็นเวลาถึง 2 ชั่วโมงกว่า ปรากฏว่าพบเพียงเสื้อผ้าของด.ญ.วนิตาจมอยู่ในคลองเท่านั้น แต่ไม่พบศพแต่อย่างใด คาดว่าอาจลอยห่างออกไปไกลจากจุดเกิดเหตุแล้ว จึงต้องรอให้ศพลอยขึ้นมาเองต่อไป

จากการสอบสวนนางทองแดงมารดาของด.ญ.วนิตาทราบว่า ก่อนที่ด.ญ.วนิตาจะหายตัวไป ได้ใช้ให้ออกไปชื้อไข่เพื่อนำมาทำกับข้าวมื้อเย็น ซึ่งร้านค้าที่ขายกับข้าวนั้น จะต้องเดินข้ามสะพานไม้เพื่อข้ามคลองชลประทานดังกล่าว ระหว่างที่เดินข้ามเด็กอาจจะพลัดตกลงไปในคลองแล้วจมน้ำก็เป็นได้ 

วันที่ 19 เมษายน พ.ศ.2539 เวลา 01.30 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจสภ.อ.เมืองนครปฐมได้รับแจ้งจากชาวบ้านว่า เห็นชายท่าทางน่าสงสัยเดินเข้าออกบริเวณบ้านร้าง ห่างจากจุดที่คาดว่าด.ญ.วนิตาจมน้ำเสียชีวิตประมาณ 300 เมตร ซึ่งบ้านหลังดังกล่าวมีคนแอบเข้าไปเสพยาเสพติดกันเป็นประจำ เนื่องจากเป็นที่เปลี่ยวห่างจากบ้านคนอื่นอีกด้วย เจ้าหน้าที่ตำรวจสายสืบของสภ.อ.เมืองนครปฐมจึงรีบไปตรวจสอบที่บ้านหลังดังกล่าวทันที 

เมื่อไปถึงพบว่าที่ห้องน้ำซึ่งแยกออกจากตัวบ้านประมาณ 2 เมตร และอยู่ใกล้กับคลองชลประทาน มีเสียงคนอาบน้ำอยู่ภายใน เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงเคาะประตูเรียกให้ออกมาเพื่อตรวจสอบ

เมื่อประตูห้องน้ำเปิดออกมา พบว่าคนที่อยู่ภายในเป็นชายหนุ่มนุ่งผ้าขาวม้าเพียงผืนเดียวเท่านั้น พอเห็นเจ้าหน้าที่ตำรวจเท่านั้นได้พยายามวิ่งหลบหนี แต่เจ้าหน้าที่ได้ตามจับตัวไว้ได้ เมื่อเข้าไปตรวจสอบภายในห้องน้ำ ปรากฏว่าพบศพเด็กผู้หญิงนอนเปลือยกายอยู่ภายในห้องน้ำ มีร่องรอยข่มขืนที่บริเวณอวัยวะเพศจนฉีกขาด คาดว่าเสียชีวิตมาแล้วไม่ต่ำกว่า 4-5 ชั่วโมง 

เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ตามตัวมารดาของด.ญ.วนิตามาดูศพเด็กคนดังกล่าว เมื่อนางทองแดงเห็นศพได้ปล่อยโฮออกมาทันที พร้อมกับยืนยันว่าศพดังกล่าวคือด.ญ.วนิตาลูกสาวตนเอง

จากนั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจเข้าไปตรวจสอบภายในตัวบ้านร้างหลังนั้น พบว่าบนเตียงนอนมีรอยคราบเลือดและมีขนเพชรตกอยู่จำนวน 2 เส้น คาดว่าชายคนดังกล่าวน่าจะข่มขืนด.ญ.วนิตาบนเตียงก่อน เสร็จแล้วจึงอุ้มร่างไร้วิญญาณไปที่ห้องน้ำเพื่อชำระตัว และเตรียมที่จะอำพรางศพ โดยอาจจะโยนศพลงคลองเพื่อให้ดูว่าเป็นการจมน้ำตายเอง หรือหาที่ซุกซ่อนศพในที่รกเพื่อป้องกันคนพบเห็น แต่เผอิญมีชาวบ้านสงสัยแล้วแจ้งให้เจ้าหน้าที่ตำรวจมาตรวจสอบจนพบเหตุการณ์ดังกล่าว

จากการสอบปากคำชายคนดังกล่าวซึ่งยังอยู่ในอาการมึนเมายาเสพติด ทราบชื่อว่านายเก้า ปั้นหยัด อาศัยอยู่ที่ ตำบลพังตุ อำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี โดยนายเก้าให้การว่ามีอาชีพเป็นช่างเชื่อม ได้เดินทางมาหาญาติซึ่งอยู่ใกล้ที่เกิดเหตุ ก่อนถูกจับกุมได้แอบเข้ามาเสพยาเสพติดภายในบ้านร้างจนเมาเคลิ้มได้ที่ และได้อ่านหนังสือโป๊จนเกิดอารมณ์ทางเพศ เมื่อเดินเข้าไปที่ห้องน้ำเพื่อสำเร็จความใคร่ให้ตนเอง ได้พบศพเด็กนอนตายเปลือยกายอยู่ก่อนแล้ว เมื่อตนเห็นดังนั้นจึงได้ลงมือชำเราศพเด็กคนนั้นจนสำเร็จความใคร่ 1 ครั้ง แล้วอาบน้ำชำระตัวเตรียมที่จะหลบหนี แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจมาเรียกตรวจสอบและจับกุมตนไว้ได้เสียก่อน โดยตนไม่ได้เป็นผู้ฆ่าเด็กแต่อย่างใด

จากการสอบปากคำพยานใกล้ที่เกิดเหตุจำนวนหลายรายให้การตรงกันว่า ในช่วงเย็นที่ผ่านมา เห็นนายเก้าเล่นน้ำอยู่ในคลองชลประทานเป็นเวลานาน โดยเล่นอยู่ใกล้กับสะพานไม้ข้ามคลองจุดที่คาดว่าด.ญ.วนิตาตกน้ำเสียชีวิต แต่ชาวบ้านไม่ได้ติดใจสงสัยอะไร เนื่องจากคลองดังกล่าวเป็นคลองสาธารณะใครจะลงไปอาบก็ได้ และช่วงเวลาที่เจ้าหน้าที่ช่วยกันงมหาด.ญ.วนิตา นายเก้าก็ได้หายตัวไปจากบริเวณดังกล่าวแล้ว เมื่อเจ้าหน้าที่ตำรวจจับกุมตัวได้ แล้วชาวบ้านได้แห่กันออกมาดูตัว ทุกคนต่างยืนยันว่าใช่คนเดียวกับที่ลงไปเล่นน้ำในคลองดังกล่าว ก่อนที่ด.ญ.วนิตาจะหายตัวไป

เจ้าหน้าที่ตำรวจคาดว่า ขณะที่ด.ญ.วนิตากำลังเดินข้ามคลองเพื่อไปซื้อของให้แม่อยู่นั้น นายเก้าซึ่งเล่นน้ำอยู่คนเดียว คงจะเห็นด.ญ.วนิตาเดินมาตามลำพัง จึงแอบเข้าไปข้างสะพานไม้แห่งนั้น แล้วดึงร่างเด็กให้ตกน้ำลงมา พร้อมกับจับกดน้ำไว้เพื่อป้องกันคนเห็นจนเด็กขาดใจตาย แล้วจึงถอดเสื้อผ้าเด็กออกทิ้งไว้ในน้ำ ก่อนลากร่างไร้วิญญาณไปขึ้นที่บ้านร้างหลังดังกล่าวแล้วจึงลงมือข่มขืนศพ เมื่อเสร็จกิจแล้วได้อุ้มร่างของเด็กไปที่ห้องน้ำเพื่อชำระร่างกาย และคงเตรียมที่จะทำการซ่อนเร้นศพเพื่อปกปิดความผิดของตัวเอง เนื่องจากกลัวว่าจะมีคนเข้ามาเห็นการกระทำของตนเอง แต่ว่าตำรวจได้เข้ามาพบเสียก่อนทำให้ซุกซ่อนศพไม่ทัน ชาวบ้านที่มามุงดูเหตุการณ์ได้ฮือเข้าประชาทัณฑ์นายเก้าจนสะบักสะบอม เจ้าหน้าที่ตำรวจต้องช่วยป้องกันและรีบนำตัวไปทำการสอบสวนที่สภ.อ.เมืองนครปฐมต่อไป 

เมื่อนำตัวมาถึงสภ.อเมืองนครปฐมแล้ว ได้ทำการสอบปากคำนายเก้าอีกครั้งทันที ซึ่งนายเก้ายังคงยืนยันว่าตนได้ข่มขืนศพเด็กจริง แต่ข่มขืนภายในห้องน้ำเพียงครั้งเดียวเท่านั้น ไม่ได้เข้าไปข่มขืนบนเตียงนอนซึ่งอยู่ในบ้านแต่อย่างใด และขอยืนยันว่าไม่ได้เป็นผู้ฆ่าเด็กคนดังกล่าว ส่วนคนที่ฆ่าเด็กนั้นอาจจะเป็นพวกที่เข้ามาเสพยาก่อนตนที่อยู่ในละแวกนั้นก็ได้ หลังจากที่คนฆ่าได้หลบหนีไปแล้วตนถึงได้เข้าไปพบศพเด็กทีหลัง ซึ่งเด็กได้นอนตายอยู่ในห้องน้ำก่อนแล้ว ตนเมายาเสพติดไปหน่อย จึงหน้ามืดข่มขืนศพเด็กไปดังกล่าว 

เพื่อความแน่ชัดเจ้าหน้าที่ตำรวจจึงได้ติดตามจับกุมตัวผู้ต้องสงสัยอีก 2 คน ซึ่งชาวบ้านแจ้งว่าทั้งสองชอบแอบเข้าไปเสพยาเสพติดที่บ้านร้างหลังนั้นเช่นกัน โดยเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ถอนขนเพชรของผู้ต้องสงสัยทั้งหมด ส่งไปตรวจสอบเปรียบเทียบกับขนเพชรที่เก็บได้บนเตียงนอน และตรวจสอบคราบเลือดที่พบบนเตียงว่าใช่ของด.ญ.วนิตาหรือไม่ เพื่อใช้เป็นหลักฐานยืนยันหาตัวคนร้ายตัวจริงอีกครั้งหนึ่ง

ผลการตรวจพิสูจน์ทางวิทยาศาสตร์ได้ออกมาว่า สาเหตุการเสียชีวิตของด.ญ.วนิตาเนื่องมาจากการจมน้ำ ส่วนคราบเลือดที่ตรวจพบบนเตียงนอนนั้น เป็นคราบเลือดของด.ญ.วนิตาอย่างแน่นอน ขนเพชรของผู้ต้องสงสัยทั้งสามที่ส่งไปตรวจสอบเปรียบเทียบกับของคนร้ายที่ตกอยู่บนเตียงนอนนั้น ปรากฏว่าตรงกับของนายเก้าเพียงคนเดียวเท่านั้น โดยอีกสองคนไม่มีส่วนใกล้เคียงแต่อย่างใด เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงแจ้งข้อหาพรากผู้เยาว์ ข่มขืนกระทำชำเรา ฆ่าและซ่อนเร้นศพต่อนายเก้า และได้ขออำนาจศาลฝากขังนายเก้าไว้ที่เรือนจำจังหวัดนครปฐม พร้อมกับรวบรวมสำนวนการสอบสวนและพยานหลักฐานต่างๆ ส่งมอบให้อัยการเพื่อฟ้องร้องดำเนินคดีนายเก้า ต่อศาลจังหวัดนครปฐม

ผลการพิจารณาของศาลชั้นต้น เชื่อว่านายเก้ากระทำผิดจริงตามฟ้อง เนื่องจากเป็นไปไม่ได้ที่คนที่มีสติดีโดยทั่วไป เมื่อไปพบศพคนนอนตายอยู่ในสภาพเช่นนั้น ยังจะมีอารมณ์ใคร่และสามารถชำเราศพได้อีก ทั้งที่รู้ว่าเป็นศพที่ถูกฆ่าตายมาก่อนแล้ว นอกจากตนเองจะเป็นผู้ลงมือฆ่าเองเท่านั้น จึงพิพากษาให้ลงโทษขั้นสูงสุดคือประหารชีวิต และได้ส่งตัวข.ช.เก้ามาคุมขังที่เรือนจำกลางบางขวาง

ข.ช.เก้าได้ยื่นอุทธรณ์ต่อศาลเพื่อขอลดหย่อนโทษ ผลการพิจารณาของศาลอุทธรณ์ ได้ตัดสินยืนตามศาลชั้นต้น 

ต่อ คหย, ค่ะ
comment5-1:ต่อ
และนี่คือคำสารภาพสุดท้ายของเขา จากหนังสือคุณยุทธ บางขวาง พี่เลี้ยงนักโทษประหาร 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เวลา 16.10 น. ข้าพเจ้าได้รับแจ้งรายชื่อนักโทษทั้ง 3 ราย ที่จะต้องไปเบิกตัวมาเพื่อดำเนินการตามขั้นตอนการประหารชีวิต และได้จัดแบ่งหน้าที่ในการดูแลนักโทษประหารทั้งสาม โดยข้าพเจ้ารับหน้าที่ดูแลน.ช.เก้าพร้อมกับพี่เลี้ยงอีก 1 นาย แล้วทั้งหมดได้เข้าไปทำการเบิกตัวนักโทษทั้งสามที่หมวดควบคุมนักโทษประหารแดน 1

เมื่อเจ้าหน้าที่ประจำตึกขังไขกุญแจเปิดประตู นักโทษประหารที่อยู่ตามห้องขังต่างเงียบเสียงลงทันที ข้าพเจ้าและพี่เลี้ยงทั้งหมดเดินเข้าไปภายใน มีนักโทษรายหนึ่งถามว่า “หัวหน้าครับ วันนี้ประหารหลายคนหรือครับ เห็นมากันเยอะไปหมด” ข้าพเจ้าตอบว่า “สามคน แต่รับรองว่าไม่มีห้องนี้แน่นอน” นักโทษรายนั้นจึงถอนหายใจโล่งอก ข้าพเจ้าไปหยุดยืนที่หน้าห้องขังน.ช.เก้า เห็นน.ช.เก้านั่งอยู่ในวงหมากรุกซึ่งเล่นกันอย่างซังกะตาย โดยคนทั้งหมดพยายามไม่เหลือบมองมาที่ข้าพเจ้า แต่รู้แน่แล้วว่าคนใดคนหนึ่งภายในห้องนี้ จะต้องถูกเรียกชื่อให้ออกไปอย่างไม่มีวันได้กลับมาที่ห้องนี้อีกเลย 
เมื่อเจ้าหน้าที่ประจำตึกไขกุญแจห้องขัง ข้าพเจ้าได้ขานชื่อขึ้นทันที “เก้า ปั้นหยัด ใส่เสื้อแล้วออกมานี่เดี๋ยวนี้” ข้าพเจ้าเห็นน.ช.เก้าสะดุ้งเฮือกขึ้นมาทันที พร้อมกับส่ายหัวไปมา วงหมากรุกได้ล้มกระดานลง เพื่อนนักโทษด้วยกันยกมือขึ้นตบไหล่น.ช.เก้า “ไปที่ชอบโว้ยเพื่อน” พร้อมกับมีคนส่งเสื้อให้น.ช.เก้าสวม น.ช.เก้าลุกขึ้นยืนพร้อมกับยกมือไหว้ไปรอบห้อง “ลาก่อนทุกคน” มีเสียงตอบมาว่า “นึกถึงพระไว้เพื่อน” “แล้วจะตามไปทีหลัง” ฯลฯ 

เมื่อออกมาพ้นประตูห้อง ข้าพเจ้าได้สวมกุญแจมือน.ช.เก้าและทำการตรวจค้นตัว แล้วนำตัวออกจากตึกขังไปที่หมวดผู้ช่วยเหลือฯทันที น.ช.เก้าได้พูดกับข้าพเจ้า “ผมนึกไว้แล้วว่าจะต้องถึงคิวผมจนได้ ไม่น่าหาเรื่องใส่ตัวเลยผม เพราะยาม้าแท้ๆเลย” (สมัยที่น.ช.เก้าถูกจับยังไม่เปลี่ยนชื่อเป็นยาบ้า) ข้าพเจ้าถามไปว่า “เกี่ยวข้องกับยาม้าตรงไหน ของเก้าเป็นคดีข่มขืนฆ่าไม่ใช่หรือ” น.ช.เก้า “ใช่ครับคดีข่มขืน แต่ก่อนเกิดเหตุผมเสพยาม้าเข้าไปจนเมา แล้วผมจึงไปก่อเรื่องขึ้นมา มีหลายคนครับที่ติดคุกเพราะต้นเหตุมาจากยาเสพติด” พร้อมกับร้องขอบุหรี่สูบหนึ่งมวน 

ที่หมวดผู้ช่วยเหลือฯ เจ้าหน้าที่จากกองทะเบียนประวัตอาชญากร และฝ่ายทะเบียนประวัติผู้ต้องขังได้มารออยู่ก่อนแล้ว เมื่อนำนักโทษประหารทั้งหมดไปถึง เจ้าหน้าที่ได้แยกย้ายกันพิมพ์ลายนิ้วมือนักโทษทั้งสาม ผู้อำนวยการส่วนควบคุมได้สั่งให้ข้าพเจ้าไขกุญแจมือให้นักโทษทั้งหมด แต่ปรากฏว่ากุญแจมือที่ข้าพเจ้าสวมใส่ให้น.ช.เก้า สามารถไขออกได้เพียงข้างเดียวเท่านั้น ส่วนอีกข้างนั้นได้ช่วยกันไขอย่างไรก็ไขไม่ออก จึงต้องปล่อยห้อยไว้อย่างนั้น ซึ่งกุญแจมือดังกล่าวเป็นกุญแจมือส่วนตัวของข้าพเจ้า และเป็นกุญแจมือคู่เดียวกับที่ใช้ใส่น.ช.พันธุ์ขณะที่ทำการประหารชีวิต

ขณะที่สารวัตรโกมลกำลังพิมพ์ลายนิ้วมือให้น.ช.เก้า ได้ถามน.ช.เก้าว่า “คุณเก้าคุณข่มขืนแล้วฆ่าหรือฆ่าแล้วข่มขืน” น.ช.เก้าตอบว่า “ผมฆ่าก่อนครับแล้วข่มขืนทีหลัง” ข้าพเจ้าถามว่า “แล้วทำได้ลงหรือ ในเมื่อเห็นอยู่ชัดๆว่าได้ฆ่าตายไปแล้ว” น.ช.เก้าตอบว่า “ตอนนั้นผมเมาไปหน่อยครับ เล่นยาม้าเข้าไปจนลืมตัว ยาเสพติดเป็นต้นเหตุของความชั่วทุกเรื่อง ยามเมาทำอะไรไปก็ได้ทั้งนั้น แต่พอหายเมาแล้วมารู้ตัวว่าได้ทำผิดไป มันก็สายเกินไปซะแล้ว”

หลังจากพิมพ์ลายนิ้วมือนักโทษประหารทั้งหมดเสร็จ เวรผู้ใหญ่ได้เข้ามาอ่านคำสั่งจากสำนักนายกรัฐมนตรีให้ฟังทีละคน เนื่องจากเป็นคนละคดีกัน แล้วได้ให้ทำพินัยกรรมและเขียนจดหมายถึงญาติตามสะดวก ซึ่งน.ช.เก้าได้เขียนถึงพ่อและแม่มีใจความว่า “เมื่อพ่อและแม่ได้รับจดหมายฉบับนี้ ลูกคงได้จากโลกนี้ไปแล้ว ลูกก่อกรรมกับเขาไว้ก่อน จึงต้องมาชดใช้กรรมคืนให้เขา พ่อแม่ไม่ต้องเสียใจ เมื่อลูกเป็นคนไม่ดีก็ต้องมาตายอย่างนี้ ขอให้พ่อแม่โชคดีมีความสุข และช่วยเตือนคนอื่นด้วย อย่าให้ทำผิดแบบลูกและให้ดูลูกเป็นตัวอย่างไว้” เสร็จแล้วจึงช่วยกันยกอาหารมื้อสุดท้ายมาให้นักโทษทั้งสามกิน แต่น.ช.เก้าขอดื่มน้ำอัดลมและสูบบุหรี่เท่านั้น ข้าพเจ้าถามว่า “เก้าอยากกินอะไรเป็นพิเศษไหม” น.ช.เก้าตอบว่า “หัวหน้าช่วยทำบุญให้ผมบ้างนะครับ เอาแกงอะไรก็ได้ที่เป็นไทยๆหน่อยผมชอบเผ็ดๆ” 

จากนั้นได้นำทั้งหมดไปฟังเทศนาธรรมจากพระสงฆ์ที่ได้นิมนต์มา ซึ่งทุกคนต่างตั้งใจฟังอย่างสงบ เสร็จแล้วได้ให้น.ช.เก้าและน.ช.อุทัยนั่งรออยู่ที่หมวดผู้ช่วยเหลือฯ ส่วนข้าพเจ้านำน.ช.วาดไปทำการประหารชีวิตก่อน เสร็จแล้วได้แจ้งให้พี่เลี้ยงที่มาเสริมกำลัง นำน.ช.เก้าไปส่งที่ศาลาเย็นใจ โดยข้าพเจ้ารอรับตัวอยู่ที่ศาลาแห่งนี้

เมื่อมาถึงได้ให้น.ช.เก้านั่งที่เก้าอี้ขาว ข้าพเจ้าส่งดอกไม้ธูปเทียนให้ พี่เลี้ยงอีกนายทำการผูกตา แล้วจึงช่วยกันประคองตัวเข้าสู่ห้องประหาร โดยนำน.ช.เก้าเข้าทำการประหารที่หลักที่สอง เมื่อผูกมัดตัวเสร็จ ทำการตั้งเป้าตาวัว เอาทรายแห้งโรยรอบหลักแล้ว ข้าพเจ้าได้ทำการขออโหสิกรรมต่อน.ช.เก้าอีกครั้ง แล้วจึงแจ้งให้หัวหน้าชุดประหารทราบ

พลเล็งปืนได้ทำการบรรจุกระสุน และทำการตั้งศูนย์ปืนให้ตรงกับเป้าตาวัว เพชฌฆาตมือสองได้เข้าตรวจดูศูนย์ปืนอีกครั้ง เมื่อพร้อมแล้วธงแดงได้สะบัดลง “ปัง ปังๆๆๆๆๆๆ” เสียงปืนได้ดังออกมาเป็นชุด โดยใช้กระสุนสำหรับน.ช.เก้า 8 นัด ทำการประหารเมื่อเวลา 18.05 น. เพชฌฆาตมือสองเป็นผู้ทำการประหาร 

เมื่อเสียงปืนสงบ ข้าพเจ้าได้ยินเสียงร้องโอดโอยมาจากหลักประหาร “โอยเจ็บเหลือเกิน โอย ครืดครอกครืด โอย” ข้าพเจ้าเข้าไปตรวจดูที่หลักประหารทันที ปรากฏว่าน.ช.เก้าสะบัดหัวไปมาพร้อมกับส่งเสียงร้องด้วยความเจ็บปวด “โอย เจ็บ โอย โอย ครืดครอก” ข้าพเจ้าจึงแจ้งให้หัวหน้าชุดประหารทราบ เพชฌฆาตมือสองเข้าประจำตำแหน่ง ธงแดงได้สะบัดลงอีกครั้ง “ปัง ปังๆๆๆ” เสียงปืนดังขึ้นอีก 5 นัด รวมกระสุนที่ใช้ในการประหารน.ช.เก้าทั้งสิ้น 13 นัด หลังเสียงปืนสงบเสียงน.ช.เก้าได้เงียบหายไป 

เมื่อครบ 3 นาที ข้าพเจ้าและแพทย์ได้เข้าไปตรวจดูที่หลักประหารอีกครั้ง พบว่าน.ช.เก้าได้สิ้นใจไปแล้ว จึงแจ้งให้หัวหน้าชุดประหารทราบ พร้อมกับนำร่างน.ช.เก้าลงจากหลักประหาร แล้วนำร่างน.ช.เก้าไปเก็บไว้ในห้องเล็ก เสร็จแล้วได้แจ้งให้พี่เลี้ยงที่มาเสริมกำลังนำน.ช.อุทัยเข้ามาทำการประหารเป็นรายต่อไป

หลังจากได้ทำการประหารชีวิตนักโทษทั้ง 3 รายเสร็จเรียบร้อยแล้ว ข้าพเจ้าได้ทดลองไขกุญแจมือข้างที่ไขไม่ออกอีกครั้ง ปรากฏว่าสามารถไขออกได้อย่างง่ายดายในทันที จนกระทั่งบัดนี้ข้าพเจ้าก็ยังไม่ทราบว่า เพราะเหตุใดถึงไม่สามารถไขกุญแจมือออกได้ในช่วงเวลาก่อนการประหาร
comment5-2:ฆ่าแล้วข่มขืนซะด้วย ไม่เสพยาคงทำไม่ได้ง่ายๆ
comment5-3:สมาชิกหมายเลข 1544738  มากดสยองให้จขกท.ทุกเมนต์
แต่ดูประวัติแล้ว คนนี้ไม่เคยตั้งกระทู้และไม่เคยตอบกระทู้แม้แต่ครั้งเดียวจากวันที่ในกระทู้นี้จนถึงปัจจุบัน

แปลกไหม
comment6:ที่ จขกท ลงในกระทู้นี้เป็นเพียงส่วนหนึ่ง เท่านั้นนะคะ หากใครชอยากอ่านต่อก็ลองไปหาซื้ออ่านดูค่ะ มีจำนวน 361หน้า เลยค่ะ

เรื่องราวทั้งหมดเป็นเรื่องที่สะเทือนใจมากๆค่ะ อ่านแล้วทั้งหดหู้ ทั้งใจเสีย


ครั้งนึง จขกท ไปทำธุระที่เรือนจำกลางบางขวาง วางหนังสือขายอยู่ มีพี่คนนึงบอกว่า "เอาลายเซ็นด้วยไหมล่ะ นั่นน่ะคุณยุทธนั่งอยู่ข้างใน"

คุณยุทธ บางขวาง นั่งทำงานอยู่ ตัวจริงหล่อสูงเชียว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนออกรายการบางอ้อดูไม่สูงสงสัยคุณหนุ่มจะสูงไป

เลยได้เซ็นมาพร้อมหนังสือ (แหม่ปกติจะได้ลายเซ็นนักเขียนจากงานหนังสือ อิเราได้จากเรือนจำเลย) ขอบคุณที่แบ่งปันและถ่ายทอดออกมาให้สังคมได้รู้ค่ะ
comment6-1:สามารถหาซื้อทั่วไปได้ที่ไหนพอทราบไหมครับ

ต้องการเป็นอย่างมากเลยครับ ขอบคุณจขกท.มากๆเลย
comment6-2:ลองเสิช ในเว็บซีเอ็ด นายอินทร์ น่าจะมีขายนะคะ แต่ต้องสั่งจากเว็บนะคะบางสาขาอาจจะไม่มี
comment7:
comment8:
comment9:
comment10:
comment11:รอค่ะ
comment12:
comment13:
comment14:
comment15:5 คนเองเหรอครับ?
ผมว่า..มันควรจะมีมากกว่านั้นนะครับ อย่างน้อยๆต้องหลักหมื่น ขึ้นไป
comment15-1:ยกตัวอย่างจากข้อมูลที่พอมีค่ะ
comment16:รออ่านต่อค่ะ
comment17:
comment18:คดีน้องแก้ม ไม่ได้โหดร้ายน้อยกว่าคดีที่ประหารไปเลย แบบนี้มันควรจะมีโทษเท่ากัน ประหารมันซะ .....เห็นว่า มีข่มขืนไปก่อนหน้า 2 ราย แต่ไม่มีใครแจ้งความอีก ( ไม่รุ้จริงมั้ยนะ ถ้าจริงยิ่งควรโดนประหารเข้าไปอีก )
comment18-1:คดีน้องแก้ม คาดว่า นักโทษจะได้รับการประหารอย่างแน่นอนค่ะ เพราะว่าจำเลย ไม่ได้สารภาพว่าเป็นคนทำ แต่ยอมจำนนต่อหลักฐานที่ตำรวจหามาได้ เมื่อไม่ได้สารภาพ และยอมจำนนต่อหลักฐาน ก็ไม่สามารถนำมาเป็นเหตุอ้างในการขอลดโทษได้อย่างแน่นอนค่ะ

จะเห็นได้ว่าในไทยไม่ค่อยมีการประหารมาก มาหลายปี เพราะนักโทษแต่ละคน พอจำได้ จะยอมรับสารภาพ เพราะว่าทำเองจริง หรืออาจจะไม่ได้ทำเอง แต่ว่าโดนจับแพะก็เป็นไปได้ค่ะ เพราะว่า ถ้าเราไม่ยอมรับ 1. สังคมตีตราไปแล้วว่าคุณทำ ถ้ายอมรับ โทษจะลดลงครึ่งนึงเป็นติดคุกตลอดชีวิต แต่ถ้าไม่ยอมรับก็จะต้องประหารชีวิต นี้แหละค่ะ ทำให้แพะหลายคนยังคงติดคุกอยู่ ลองอ่านในหนังสือบางเล่มดูนะค่ะ อันนี้ 50 50 เราไม่อาจรู้ได้ว่าจริงๆ หรือไม่จริง 

แต่คดีน้องแก้ม เชื่อว่า ต้องโทษประหารแน่นอนค่ะ
comment19:อ่านแล้วสงสารน้องนุ่นมาก ขอให้หนูไปเกิดกะครอบครัวที่มีศีล5นะลูกนะ คนทำมันชั่วมาก สมควรแล้วที่ถูกประหาร
comment19-1:สงสารน้องนุ่นเหมือนกันคะ  ไม่น่ามีแม่แบบนี้เลย 
ถ้าน้องได้เกิดมาเป็นลูกคนที่ดี มีแม่ที่ดีคงไม่มาตายอย่าง 
ทรมานแบบนี้
comment19-2:สลดหดหู่สุดๆเลยค่ะ. เราสงสารจับหัวใจตรงที่น้องโดนทั้งอวัยวะเพศและทวารนี่แหละ.  2 ครั้งเลยด้วย และที่โหดร้ายที่สุดก็ตรงที่น้องทนพิษบาดแผลไม่ไหวจสิ้นใจไปเองเนี่ยสิ. คิดดูว่าจะทรมานขนาดไหน. โดนทิ้งให้เสียชีวิตอย่างโดดเดี่ยว. คนเป็นแม่ทิ้งลูกลงคอได้ยังไง  คนที่สมควรถูกประนามถูกรุมประชาทัณฑ์อีกคนก็คือตัวแม่เนี่ยแหละ.   สลดดด. ขอให้ชาติหน้าหนูเกิดมาอยู่ในครอบครัวที่ดีกว่านี้นะลูกนะ. อย่าได้มาเจอคนใจร้ายอีกเลย.
comment20:รออ่านต่อนะคะ
comment21:ตอนพันธุ์ สายทอง เรายังเด็กอยู่เลย แต่ว่าพอจำข่าวนี้ได้ว่าดังและเป็นเรื่องใหญ่มาก
เพราะหลังจากเหตุการณ์พันธุ์กับน้องอ้อมไม่กี่วัน ก็มีข่าวน้องนุ่นโดนฆ่าข่มขืนอีกราย

แปลกใจนะว่าเมื่อซัก 20 ปีก่อน ข่าวฆ่าข่มขืนเด็กแบบนี้มันเป็นเรื่องใหญ่ น่าสะเทือนขวัญในสังคมเอามากๆ
ทั้งพันธุ์และเดชา โดนประหารชีวิตทั้งคู่ แต่สมัยนี้คดีแบบนี้เกิดขึ้นบ่อยและโทษก็ไม่ได้รุนแรงเหมือนแต่ก่อน
พอเกิดเรื่องขึ้นก็รับสารภาพ ได้รับการลดหย่อนผ่อนโทษ ทำตัวดีๆไม่กี่ปีเดี๋ยวก็ได้ออกจากคุกแล้ว 
จริงๆถ้าไม่ประหารชีวิตก็ไม่ควรจะปล่อยตัวออกมา คดีฆ่าข่มขืนไม่ควรมีการลดหย่อนผ่อนโทษให้ด้วยซ้ำ
ไม่ใช่ว่าไม่อยากให้โอกาสคนกลับใจ แต่คนบางคน โอกาสที่เค้าได้รับ อาจหมายถึงโอกาสที่จะมีเหยื่อเพิ่มขึ้นอีกในอนาคต
comment21-1:เจอกัลอีกแล้ว ทักทายค่ะ
comment21-2:ไม่ใช่ว่าไม่อยากให้โอกาสคนกลับใจ แต่คนบางคน โอกาสที่เค้าได้รับ อาจหมายถึงโอกาสที่จะมีเหยื่อเพิ่มขึ้นอีกในอนาคต 

ชอบประโยคนี้มากครับ
ผมเห็นด้วยเลย หลายครั้งที่นักโทษ ก็ทำผิดตั้งแต่ออกจากคุกในวันแรก
comment21-3:คดี นายหนุ่ย ก็เห็นๆกันอยู่ ...เป็นแรงงานตั้งเวทีตามงานวัด
ออกจากคุกไม่นาน  ก่อคดีทุกที่ ที่ตนเองไป  เรียกว่า รายสัปดาห์

ล่อลวงเด็กเล็กๆในงานวัด ทั้งชายและหญิง ..จูงไปข่มขืนฆ่า
สารภาพทำมาเกิน 10 คน  ..พบศพเพียง 3 คน  ซึ่งทั้ง3คนก็เป็นคดีดังทั้งนั้นที่ตามหาเด็กกันอยู่นาน  ตะลึงมาก
comment22:
comment23:ข้อสังเกต  นักโทษเหล่านี้  เคยติดคุกมาก่อน
comment24:อ่านถึงคดีนายเดชา แป๊บนึงนะ....ฉันจะเป็นลม ;ปักไว้ เดี๋ยวมาอ่านต่อ
comment25:ทนอ่านตอนที่บรรยายในช่วงที่ลงมือได้แค่สองตอน อ่านไม่ไหว เศร้าหดหู่ กลัวไปหมด เรามีลูกสาววัยอนุบาลด้วย
ขอข้ามไปอ่านตอนประหารเลย ณ ตอนนี้ที่อ่าน ไม่รู้สึกสงสารเลยสักนิด
comment26:
comment27:ต่อ
comment28:ข่าวพัน สายทอง เราได้จำได้ขึ้นใจเรายังเด็กมากไม่กล้าออกไปไหนเลย แต่นับวันเรื่องพวกนี้ยิ่งรุนแรงขึ้น เราว่าประหารดีที่สุดเพราะคนร้ายส่วนใหญ่เค้าจะเลือกทำร้ายแต่เด็กๆที่ไม่มีทางสู้
comment29:คนต่อไปคือไอ้เชี่ยที่ทำน้องแก้มนี่แหละ
comment29-1:หวังว่าคดีคงไม่พลิก
comment30:อ่านไม่จบ สะเทือนใจเกิน
comment31:เลว สมควรได้รับโทษแล้ว
comment32:มีนายส้มเกลี้ยง ส้อยพราย อีกคนค่ะ เหตุเกิดที่จังหวัดกำแพงเพชร

พ่อแท้ๆฆ่าข่มขืนลูก โหดร้ายทารุนมาก ลองไปหาซื้อหนังสืออ่านกันดูนะคะ
comment33:หลังจากปี 42 มีนักโทษคดีฆ่าข่มขืน ถูกประหารอีกมั้ยอ่ะคะ 

แล้วมีการแก้ กม.รึเปล่า อยากทราบไว้เป็นความรู้ค่ะ ขอบคุณค่ะ

อีดิทปีค่ะ
comment34:เดียวคงต้องไปหาซื้อหนังสือมาอ่านบ้างล่ะ
comment34-1:น่าจะเป็นหนังสือหายาก
ค้นดู เจอว่าครั้งแรกๆ พิมพ์โดยสำนักพิมพ์มติชน

ฉบับปรับปรุงเพิ่มเติม และพิมพ์ครั้งที่ 9 โดยสำนักพิมพ์คิงแรท เมื่อ 2555
http://ilaw.or.th/node/1643

ร้านซีเอ็ดไม่มี  
ร้าน B2S อาจจะมี
http://www.b2s.co.th/products_detail.php?proid=23016
comment35:สะเทือนใจอย่างแรง แอบเสียน้ำตาด้วย
comment36:ขอบคุณที่แนะนำ ครับ
comment37:ยังมีเหตุการณ์ที่ไม่มีในหนังสืออีกนะครับ ในอดีตที่นายกสามารถใช้มาตรา 17 สั่งประหารชีวิตได้ ป้าเคยเล่าให้ฟังว่าสมัยที่แกเรียนมัธยมในตัวอำเภอเทพา(จ.สงขลา) มีวันนึงพวกนักเรียนชายในโรงเรียนโดดเรียนกันหลายคน เพราะอะไร ? ก็เพราะจะไปในตัวเมืองสงขลา เพื่อดูการประหารชีวิตนอกสถานที่ไงครับ นักโทษเป็นชาย 2คน ก่อคดีฆ่าข่มขืนเหยื่อรวมทั้งแฟนเหยื่อ (ข้อมูลไม่ชัวเท่าไหร่นะครับ เพราะเหตุการณ์นี้แทบหาเสริจในเน็ตไม่ได้ มที่เจอก็นิดเดียวตาม link ข้างล่าง)นายกสมัยนั้นเลยใช้มาตรา 17 สั่งประหารชีวิตในที่เกิดเหตุเลย คนมาดูกันเยอะมาก
อ้างอิง
http://talung.gimyong.com/index.php?topic=16431.0
comment37-1:ดีค่ะ ลองเอามาใช้อีกสักครั้งในตอนนี้น่าจะดีนะคะ
comment37-2:คงทำแบบในอดีตไม่ได้ครับ โดยเฉพาะประหารต่อสาธารณชน แต่ถ้าพอทำได้ อยากให้เปลี่ยนวิธีการประหารกลับมาเป็นยิงเป้าเหมือนเดิม หรือไม่ก็แขวนคอ พอจะทำให้พวกที่จะคิดชั่วเกิดความกลัวแล้วไม่กล้ากระทำความผิดน่าจะดีกว่า
comment38:สลดใจคะ อ่านได้3คดี ก็ไม่ไหวแล้ว ทรมานใจคนเป็นแม่เหลือเกิน
comment38-1:เศร้ามากจริงๆค่ะ มีลูกสาวสองคน อกคนเป็นแม่
จะสลายไปจริงๆ
comment39:มันส์ค่ะ
comment39-1:ต้องเป็นคนวิปริตเพียงไหนถึงจะตอบว่ามันส์กับความทารุณที่ทำต่อเด็กเล็กๆได้
comment40:ขอบคุณที่นำข้อมูลมาแบ่งปัน
comment41:น่าสงสารมาก
comment42:หมายความว่า ต่อให้มีโทษประหาร  การข่มขืน ก็ยังมีอยู่จนถึงปัจจุบันใช่มั้ยคะ
ทำไมจิตสำนึก หรือความรู้สึกผิดชอบชั่วดีจะมีได้ต่อเมื่อใกล้ตายล่ะคะ

ฝากแพทย์ วิเคราะห์ หน่อยค่ะ ทำยังไงให้มนุษย์ มีสติก่อนทำอะไร มันอยู่ที่อวัยวะส่วนไหน
comment43:ปักไว้คะ เลิกงานแลเว เดี๋ยวพรุ่งนี้มาอ่านแตน
comment43-1:ปักด้วยคนนะคะ
comment44:สยอง
comment45:บอกตรงๆค่ะ อ่านแล้วจะอ้วกเลย มันหดหู่จนพะอืดพะอม
comment45-1:นึกว่าเราเป็นคนเดียวซะอีก สงสารเด็กและสะเทือนใจมากค่ะ
comment45-2:เราอ่านเรื่องแบบนี้ทีไร เป็นทุกที บรรยายไม่ถูก พะอืดพะอม
comment46:น้ำตาจะไหล  อ่านแล้วนึกถึงเด็ก ๆ หรือทุกคนที่โดนกระทำ
comment47:
comment48:
comment49:โอย..ทนอ่านจนครบทุกคนไม่ไหว  รู้สึกหดหู่จับจิตจับใจ
ยิ่งมีหลานสาวด้วย  ยิ่งอ่านยิ่งเครียด

จนท.ทุกนาย  จิตใจเข็มแข็งจริงๆ
comment50:ตอนลงมือ เหมือนคนประเภทนี้จะขาดสติ ควบคุมอารมณ์ไม่ได้ เพราะเมายา เมาสุราทั้งนั้น
comment50-1:กินเหล้า อัดยา ย้อมใจ ล่ะไม่ว่า
comment51:ผมยังยืนยันว่า ให้มีโทษประหารต่อไปครับ
comment51-1:เหมือนกันครับ
หลังจากสมัยหนุ่มๆโดนพวกนักสิทธิฯล้างสมองว่าโทษประหารทำให้เหยื่อถูกฆ่าบ้าง  ฝรั่งไม่มีโทษประหารแล้วบ้าง
ผมนี่มันหัวอ่อนจริงๆ
comment52:เป็นเรื่องที่หดหู่มากๆๆ เศร้าใจ
comment53:น่าสลดใจทุกคดีเลยค่ะ
อยากอ่านเรื่อง ส้มเกลี้ยง ส้อยพราย จังค่ะ จขกท. เอามาลงหน่อยสิคะ

.
.
ขอบคุณล่วงหน้านะคะ
comment53-1:จขกท.ให้ลิงก์ไว้แล้ว ตามไปอ่านที่ลิงก์ของพี่ยุทธ บางขวางได้เลยครับ
comment54:หดหู่ สะอิดสะเอียน
comment55:บอกตรงๆกว่าจะอ่านจบ ใจมันสั่นๆ หน้ามันมืดๆ มือไม้ชาเหมือนคนจะเป็นลม
มีใครเป็นเหมือนเราบ้างอะ  

 ยิ่งมีลูกสาวด้วยแถมตัวตัวเองก็รอดผ่านเกือบโดนข่มขืนมาได้อย่างเส้นยาแดงผ่าแปด  ใจจะขาด
comment55-1:เป็นเหมือนกันค่ะ อ่านไป ตั้งสติไป
comment55-2:เป็นครับ  ผมเป็นคนใจอ่อนกับเรื่องเด็กเล็กๆด้วย
comment56:ไอ้หนุ่ย  ไอ้เต่า
และอีกหลายๆคดี  ก็ยังมีลมหายใจอยุ่ถึงทุกวันนี้

ปล่อยคนผิด 1 คน ทำให้คนบริสุทธิ์สูญเสียเพิ่มอีก 10 คน

สิ้นหวังจริงๆ
comment57:เวียนว่ายตายเกิด

เหยื่อยุคนั้น กลับชาติดมาเกิดเป็นผู้กระทำในยุคนี้
ผู้กระทำในยุคนั้น ก็เวียนมารับกรรมเป็นเหยื่อในยุคนี้

และวนเวียนต่อไปย่างไม่จบไม่สิ้น อโหสิซะเถอะจะได้จบๆ ตัดกรรมไป
comment57-1:คุณเข้าใจเรื่องกรรมผิดไปนะครับ

ผู้กระทำในยุคนั้น ก็เวียนมารับกรรมเป็นเหยื่อในยุคนี้
.........อาจใช่ครับ แต่ไม่มีใครบังคับให้เวียนมาหรอก
ความเคยชิน ความฝังใจในสิ่งที่เคยกระทำจะเป็นสิ่งที่พากลับมาเอง
ถ้าเคยทำแล้ว ไม่ว่าเรื่องดีหรือชั่ว....
หากมีโอกาสอีก ก็จะทำซ้ำง่ายกว่าครั้งแรก เพราะไม่ต้องคิดมากแล้วหละ
คนเราสนใจเรื่องไหน 
ก็จะพาตัวเองเข้าไปวนเวียนอยู่ในวงการนั้นๆเองโดยไม่รู้ตัว
....จากที่เคยเป็นคนทำเขา.... ก็ย่อมมีโอกาสจะถูกกระทำกลับสูงกว่าคนนอกวงการ ...
-------------------------------------------------------------------------------------
เหยื่อยุคนั้น กลับชาติมาเกิดเป็นผู้กระทำในยุคนี้ 
.........ไม่ใช่ครับ
เพราะถ้าเราเคยถูกเบียดเบียนรังแก.... เราก็ไม่จำเป็นต้องเบียดเบียนกลับไปนะครับ
เราเปลี่ยนการกระทำของเราไปทำอย่างอื่นที่ดีๆได้
เมื่อทำดีจนเป็นนิสัย ก็เป็นปัจจัยเอื้อให้มีโอกาสคลาดพ้นไปจากวิบากชั่วได้ชั่วคราว
ไม่ใช่กรรมชั่วที่เคยทำจะไม่ให้ผลนะครับ แต่ยังให้ผลไม่ได้เพราะบุญหนุนอยู่

ถ้าบรรลุธรรมเป็นพระอรหันต์แล้ว วิบากกรรมก็จะให้ผลได้หลักๆแค่ทางกายภาพ ไม่กระทบต่อจิตใจ 
วิบากกรรมอื่นๆที่หมดโอกาสให้ผลจะเป็นอโหสิกรรมไป
comment57-2:เห็นด้วยค่ะ
และการตัดกรรม ไม่มีนะคะ ในทางพุทธ มีแต่กรรมดี และกรรมชั่วค่ะ
การเวียนว่าย มาเป็นเหยื่อ ผู้กระทำ จองเวรกัน ไม่ใช่นะคะ
comment57-3:เชิญรับยาที่ช่อง 2 ด้วยค่ะ
comment58:น่ากลัวมาก มันมีมาตั้งนาน 
แล้วมันก็มีเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ แต่ทำไมถึงไม่มีมาตรการป้องกัน
เด็กน้อยมันก็ยังทำกันลงได้ ไม่รู้ว่าจะสรรหาคำอะไรมาเปรียบ 
หดหู่มาก
comment59:เหยื่อเป็นเด็กทั้งนั้นเลย....น้ำตาจะไหล
comment60:...
comment61:อ่านแล้วสงสารเหยื่อทุกคนเลยค่ะ โดยเฉพาะน้องนุ่น ดิฉันไม่เชื่อนะคะว่าไอ้นายเดโชอะไรนี่จะไม่ทำ
แม้แต่วาระสุดท้ายยังไม่สำนึก
comment62:คดีพวกนี้ส่วนใหญ่เกิดช่วงปี 38-41 แล้วก็ส่วนใหญ่เกิดในเดือนเมษากับกรกฎา ... เรื่องน้องแก้มก็เดือนนี้กรกฎา ... สะเทือนใจมากๆค่ะ T__T
comment62-1:หลังจากนั้นก็มีอีกเรื่อยๆค่ะ  มีตลอด
comment62-2:เดือนเกิดเรา  TT   สะเทือนใจจริงๆค่ะ
comment62-3:เดือนเกิดเราด้วยค่ะ เราเกิดวันที่ 5 เลย TT
comment63:อ่านแล้วขนลุก ขอบคุณที่หามาให้อ่านนะ
comment64:อ่านแล้วจะเป็นลมจริงๆ ค่ะ
ไม่น่าเชื่อว่า จิตใจของคนที่โดนครอบงำมันร้ายมากจริงๆ

เราเห็นสิ่งนี้แชร์ในเฟซบุ๊ก ฝากทุกคนด้วยนะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ทนไม่ีไหวแล้วจริงๆ กับข่าวข่มขืนแล้วฆ่า
แม้จะข่มขืนอย่างเดียวก็เถอะ ยิ่งกับเด็กๆ แล้ว
ไม่น่าเลยจริงๆ

**เพิ่มเติม**
อีกช่องทางนึงค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.change.org/th/%E0%B9%81%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%8D%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B9%8C/%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%81%E0%B8%8F%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B8%9C%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%99?recruiter=68559580&utm_campaign=signature_receipt&utm_medium=email&utm_source=share_petition
comment65:คนทำผิด สุดท้ายยังได้กล่าวร่ำลา
ได้กินอาหารที่อยากกิน
แล้วเหยื่อทุกคนละ
ไม่มีโอกาสแม้แตจะปริปากร้องขอชีวิต
บอกลาพ่อแม่
โทษประหารยังไม่สาสมด้วยซ้ำ
เทียบกับความทรมานของเหยื่อ
เราสนับสนุนคุณบุ๋ม
เราำม่สนใจสถิติที่นักวิชาการกล่าวอ้าง
เราแค่ไม่อยากให้คนพวกนี้อยุ่บนที่ๆเราอยู่
comment66:อ่านแล้วน้ำตาจะไหลสงสารเด็ก
comment67:พวกที่เกิดมาแล้วทำความเดือดร้อนให้ชาวบ้านเขาอย่างนี้ก็ไม่สมควรให้อยู่หนักแผ่นดินอีกต่อไป เลวได้ใจอย่างนี้ตายไปซะได้ก็ดี ..เห็นด้วยมาก ๆ ว่าให้มีการประหารต่อไป 

นอกจากพวกข่มขืนแล้วยังมีพวกค้ายาเสพติดทั้งหลายด้วย ..ควรเอาให้สิ้นซากไปซะทีค่ะ
comment68:เป็นครั้งแรกที่อ่านเรื่องยาวๆแบบนี้จนจบ รู้สึกหดหู่ เศร้า น่าสงสารเด็กมาก โดนประหารน่ะดีแล้ว ถูกต้องที่สุดแล้ว
comment69:หดหู่มาก ทั้ง5 คดี เกิดจาก เหล้า/ยา ทั้งนั้นเลย รวมทั้งคดีน้องแก้มด้วย
ลด ละ เลิก เถอะ
แล้วเหยื่อก็เป็นเด็กน้อยทั้งนั้นสลดใจมาก
comment70:ยอมรับว่าเราใช้เวลาอ่านจากเริ่มต้นจนจบนานมาก อ่านไปก็นึกถึงความทรมานก่อนตายของเด็กๆแต่ละคนในหัว และยังจะภาพนักโทษแต่ละคนจากเริ่มลงมือทำยันถูกประหาร เราสงสารคนที่ถูกฆ่าและญาติพี่น้องของพวกเขาจับใจ ส่วนนักโทษเราคิดว่าการตายแบบนั้นก็ดีเกินกว่าที่พวกเค้าสมควรจะได้รับแล้ว ในฐานะที่เราก็มีลูกสาวอายุพอๆกับเด็กบางคนที่ตาย เรารับไม่ได้จริงๆกับเรื่องแบบนี้ ไม่อยากให้เกิดขึ้นอีกแล้ว อยากให้คดีข่มขืนบนรถไฟเป็นคดีสุดท้าย แต่มันก็คงจะเป็นไปไม่ได้ในเมื่อคน(บางคน)หาข้ออ้างมาทำเรื่องเลวๆแบบนี้ได้อยู่วันยังค่ำ...

อยากให้กฏหมายรัดกุมมากกว่านี้ ถ้าไม่ประหารก็ขอให้จำคุกตลอดชีวิต เราไม่อยากเห็นเด็กหรือผู้หญิงคนไหนพบเจอกับเหตุการณ์เดียวกันอีกแล้ว

To all the kids who died from rape and murder, I wish you happiness no matter where you are and if another life does really exist I hope you have a better future and live happily ever after...
comment71:ถ้าข่มขืนเเล้วฆ่า หรือจะฆ่าเเล้วข่มขืน ถ้าเหยื่อตาย ก็ควรรับโทษประหาร
รวมถึงกรณีทำร้ายจนเหยื่อพิการไม่สามารถใช้ชีวิตได้ ก็น่าจะประหาร

ส่วนข่มขืนอย่างเดียว ไม่ทำร้ายเหยื่อ เหยื่อไม่ตาย ไม่พิการ ก็ควรเริ่มต้นที่จำคุกตลอดชีวิต หลังจากนั้นจะลดหย่อนก็พอจะทำได้ เเต่ไม่ควรลดจนน่าเกลียด เเบบจากตลอดชีวิตเหลือ 5ปี 10ปี

เราคิดว่าการประหารก็เเค่ตาย ตายไปก็ไม่รับรู้อะไร เเต่ความรู้สึกก่อนตายนี่เเหละค่ะที่เป็นโทษที่เเต่จริงของพวกเขา ความกลัวตายที่ครอบงำอยู่ทุกเมื่อเชื่อวัน นั้นเเหละค่ะทรมานของจริง
comment72:คดีเหล่านี้เกิดในตอนที่เรายังเด็กมากและไม่รู้เรื่องอะไร ยอมรับเลยว่าตอนยังเด็ก(2-3ขวบ) เคยโดยอาแปะขายน้ำตาลปั้นล่อล่วงขึ้นรถขายขนม
ลวนลาม แต่มีผู้ใหญ่แถวบ้านมาเห็นและเค้าช่วยไว้ ในตอนนั้นเราเด็กมาก เค้าให้ขนมมากิน ก็นั่งกินโดยไม่รู้เลยว่าที่เค้าลูบหัวลูบตัวนี่คือเค้าทำอะไร
จนโตมาเริ่มรู้เรื่องก็ยังมีพบเจอเหตุการณ์แย่ๆอยู่บ้างแต่ไม่หนักหนา เรากล้าพูดเลยว่าเด็กผู้หญิงในสังคมทุกวันนี้
หลายคนเคยพบเจอ อยู่ที่ว่าพวกเธอจะกล้าพูดไหม กล้าบอกใครไหม เราเองเป็นคนหนึ่งที่ไม่กล้าและเก็บเงียบไว้ หนีมัน หลบซ่อน
พอโตมาขนาดนี้เห็นเรื่องแบบนี้เราทนไม่ได้ที่จะนิ่ง เราไม่อยากให้มีใครต้องมาพบ ต้องมาโดน คนบางคนอาจจะคิดว่า ก็แค่ข่มขืน ถ้าไม่ตายก็โอเคแล้วนี่
ไม่เลยค่ะ..มันไม่โอเค..มันไม่ใช่เรื่องที่ใครก็ทนได้ มันไม่ใช่เรื่องที่เฉยๆปล่อยผ่านเลยไปได้ ทุกวันนี้หลายครั้งในพันทิพย์เราโดนด่าว่าเป็นเฟมินิสต์
จริงๆเราไม่ได้ตั้งใจ แต่หลายๆเหตุการณ์ที่เราได้รับจากเพศตรงข้ามมันน่ากลัว มันรุนแรง เราแค่อยากปกป้อง เราอยากปกป้องผู้หญิงทุกคน
ผู้หญิงทุกคน ไม่ว่าเค้าจะเป็นยังไง เค้าไม่สมควรต้องมาเจอกับเรื่องแบบนี้ มันไม่ใช่เหตุการณ์เล็กๆที่แค่จบแล้วผ่านไปใช้ชีวิตต่อได้ปกตินะคะ
เราไมไ่ด้สนับสนุนการประหาร แต่เราอยากให้เพิ่มโทษหน่อย อะไรก็ได้ ให้พวกเค้าก่อเหตุไม่ได้อีก ฉีดยาให้เสื่อมก็ได้
พวกคุณอ่านดูจะเห็นได้เลยว่าคนร้ายส่วนมากไม่ได้ทำแค่ครั้งเดียว บางคนติดคุกไปพอออกมาก็ก่อเหตุทันทีตั้งแต่วันแรกที่ออกจากคุกเลย
แล้วต้องมีเหยื่ออีกกี่คนที่ต้องพบเจอเรื่องราวแบบนี้ เราไม่อยากเห็น ไม่อยากได้ยิน ไม่อยากรับรู้ว่ามีเด็กผู้หญิง หรือผู้หญิง หรือคนชรา ใครก็ตามอายุเท่าไหร่ก็ตาม
ต้องมาพบเจอเรื่องราวแบบนี้...
comment72-1:ใช่ค่ะ เด็กที่โดนลวนลาม ฉวยโอกาส ล่วงล้ำ ถึงแม้ยังมีชีวิตอยู่ต่อไปได้ แต่มุมมองชีวิต ความคิดความรู้สึกมันจะเปลี่ยนไปทันที มันฝังใจลึก ถึงความโหดร้าย ความน่าขยะแขยง หวาดกลัวอยู่ลึกๆ โลกจะกลายเป็นสีเทาไปเลย ไม่มีทางกลับมาเป็นสีชมพูได้อีก เหมือนฝันร้ายที่หลอกหลอนไปจนวันตาย
comment73:อ่านไปสลดไป ถอนหายใจเป็นร้อยครั้ง คุณพระคุณเจ้า...
comment74:เคยอ่านแบบรวมเล่มค่ะ ตอนนั้นอ่านรวมๆ เลยไม่ค่อยรู้สึกอะไรมั้งคะ 
ออกแนวเปิดหูเปิดตา เออหนอ ตอนจะตายคือเราควรอโหสิให้ทุกคน 
จำได้กระทู้นั้นคนยังคอมเม้นกันเลยว่า คือ อ่านแล้วจะเกลียดก็เกลียดไม่ลง คนมันจะตายแล้วนะ 

แต่พอตอนนี้อ่านเจาะมุมมองของเคสข่มขืนโดยเฉพาะ
อยากบอกว่าไม่รู้สึกเสียใจแทนพวกแม่มเลย 
ยังกลับรู้สึกแค้นใจว่า พวกเมิงยังได้ดูดบุหรี่สักตัวก่อนตาย ยังมีเพื่อนตบไหล่แซวกันว่า ไปดีนะเพื่อน 
ผู้คุมเค้าก็ยังเมตตาปราณีเพราะทำตามหน้าที่คอยดูแล และจัดความต้องการสุดท้ายให้พวกเมิง
แต่คนตายสิ เค้าไม่มีสิทธิร้องขอบอกลาใครทั้งนั้น ไอ่ hereเอ๊ย ไม่ให้อภัยอะ เอาจริงๆ
comment75:เอาเรื่องแพะมามั่งสิครับ
comment75-1:ถ้าคุณรู้เรื่องดีก็ตั้งกระทู้ใหม่เองเลยสิครับ
อย่าแขวะกระทู้ดีๆเขาเลย
comment76:สนับสนุน ข่มขืน + ฆ่า เด็กอายุไม่เกิน 14 ปี = ประหาร
เพราะข้อเท็จจริงเห็นชัดเจน

แต่ถ้าข่มขืนอย่างเดียว  ไม่อยากให้ = ประหารเลย  
รายละเอียดมันเยอะนะ   จะกลายเป็นการกลั่นแกล้งกันได้ง่ายๆ   ไม่เป็นธรรมกับคนที่ไม่ได้ทำผิดจริง แต่โดนตัดสินว่าทำผิด

ก็เพราะเราไม่ได้โลกสวย  เราเชื่อว่ามีคนเลวๆที่จะนำเรื่องนี้มาหาประโยชน์กับตัวเองได้   

ไอ้พวกที่มันโหดเ หี้ ยม  สมควรที่จะได้รับผลกรรม   แต่คนบริสุทธิ์ที่โดนกลั่นแกล้งโดยอาศัยกฎหมาย  คนพวกนี้ก็น่าสงสารเช่นกัน
comment76-1:เคยมีรายการนึงที่นำคนที่ติดคุกฟรี 7 ปี มาออกรายการเพราะโดนเด็กที่ถูกแม่สั่งให้ให้การว่าโดนข่มขืน จากข้างบ้าน ทั้งๆที่จริงคนข้างบ้านไม่ได้ทำ แต่เป็นพ่อเลี้ยงมันทำ แต่นังแม่มันไม่ต้องการให้อายชาวบ้านเลยให้ลูกสาวให้การแบบนั้น
พอตอนหลังรายการมาถ่ายทำก้อยอมสารภาพว่า โดนสั่งให้การแบบนั้น
ข้างบ้านอยู่ดีไม่ว่าดี ติดคุกฟรี 7 ปี ตกงาน ครอบครัวเดือดร้อน ซวยจริงๆ
comment76-2:จริงครับ

ผมเคยอ่านคดีที่ศาลตัดสินแล้ว  บางทีผู้หญิงสมยอม แต่พ่อรู้จะเอาเรื่อง กลัวพ่อด่าเลยบอกว่าถูกข่มขืนก็มี
บางกรณีพาตัวเองเข้าไปอยู่ในที่เสี่ยงสุดๆก็มี
บางคดี ครูชายหลายคนเกือบถูกจับเข้าคุกเพราะถูกเด็กนร.กล่าวหาว่าขืนใจ
แต่ที่จริงเพราะมาขอเกรดแล้วครูไม่ให้ เลยจะแลกเกรดด้วยการเสนอตัว ครูไม่เอาอีก  เลยใส่ร้ายครู  
กว่าครูจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ได้นี่คือตกนรกเลย

คือเรื่องของคดี มันละเอียดอ่อนซับซ้อนมากๆครับ  รีบร้อนสรุปไม่ไไ่ด้เลย
comment77:คดีพวกนี้เราทันหมดเลยนะเนี่ย อ่านแล้วสลดยิ่งมีลูกสาวเล็กๆ ก่อนอนุบาลอีกด้วยทนอ่านช่วงลงมือไม่ไหว ต้องข้ามไปตอนประหาร เราว่าโทษประหารมันต้องมีนะ พวกนี้เคยทำแล้วทำอีก มันคิดไม่ได้กันหรอกต้องให้กลัวถึงไม่กล้าทำ
comment78:บอกตรงๆ เอือม คำว่า สิทธิมนุษยชน  ก็ ตอนนี้และ 
พยาน หลักฐาน ก็ ชัดเจน ก็ยัง โลกสวย กันอยู่นั่น
ประหาร ชีวิต ไม่ใช่ ทางออก บลาๆๆๆ 

เอางี้ งั้น หาทางพิทักษ์ สิทธิมนุษยชน ให้ แก่ผู้ถูกกระทำ
ให้ เขา กลับมาเหมือนเดิม เอาชีวิต กลับมา ได้ไหม 

ถ้า ไม่ได้  ก็ ให้ คนทำ มันตาย ตกไปตามกัน 
ต้องคิดอะไร ให้ มันซับซ้อน  ยุ่งยาก

อ้าง เมาสุรา เมายา  มีใคร เขาไปบังคับ
กรอกปากให้ ดื่มกินเหรอ เพราะฉะนั้น  ต้องยอมรับผลกรรม
ในการกระทำ หลัง จาก ที่ ทำไปแล้ว ไม่ใช่ อ้างโน่นนี่นั่น

อีดคดี ที่ เกิดขึ้นที่ หน้าราม พี่พนักงานโรงแรม
รอรถเมล์ ช่วงเช้ามืด กลางเมือง  มีไอ้เลว ตัวนึง
กินเหล้า จนเช้า เกิดหื่น ลาดน้องเข้าไปข้มขืนในพงหญ้า

ดิ้นรนต่อสู้ ในที่สุด ก็เสียชีวิต เกิดขึ้น ไม่นานนี้เอง
ไม่รู้ว่า มันโดนประหาร ไปหรือยัง  หรือยังอยู่ ไม่รู้
มีเป็น ร้อยๆ คน ที่ ต้องเลี้ยงให้เสียข้าวสุก ในเรือน
จำที่ ยังไม่มีการ จัดการให้เสร็จ เคส เสียที
comment79:เอ่อ..ผมอ่านไม่ผิดใช่ไหม ตั้งแต่เกิดคดีมามีแค่ 5 รายเท่านั้นที่ได้รับโทษประหาร  แล้วไอ้ที่เหลือก็คือบางคนก็ออกจากคุกมาทำตัวเลวอีก บางคนก็อาจยังอยู่ในคุกแต่ก็รอวันจะได้ออกมาทำเลวอีก อย่างนั้นเหรอครับ
comment79-1:ไม่ใช่ค่ะ จขกท บอกไว้ข้างต้นแล้วว่ายกเนื้อหามาจากบางส่วนของหนังสือเล่มหนึ่ง
ไม่ได้รวมทั้งหมด
comment80:รู้สึกว่าถ้าจำไม่ผิด ร่างของ นายพันธ์ุ สายทอง และ นักโทษคดีข่มขืนและฆ่า จะเป็นร่างให้ดู ศึกษา ปลงสังเวช ที่พิพิธภัณฑ์  นายแพทย์สงกรานต์ นิยมเสน โรงพยาบาลศิริราช เคียงข้าง ซีอุย  http://www.manager.co.th/travel/viewnews.aspx?NewsID=9550000065932

ใครสนใจสามารถไปชมได้  ส่วนตัว ไปดูสองครั้งหลอนทั้งนึกถึงคดีที่คนเหล่านี้ทำและหลอนผลกรรมที่พวกมันก่อ
comment81:มีหนังสือเล่มหนึ่งกล่าวว่า พันธุ์ สายทอง เป็นแพะรับบาป ใครพอมีหนังสือเล่มนั้นแลเวมาเล่าให้ฟังไหมคะ
comment81-1:จากหนังสือ อิสรภาพบนเส้นบรรทัด 13 นักโทษประหาร
comment81-2:เราคิดเหมือนคนนี้ น้ำหนักเรื่องน้อยไป พิสูทอะไรมิได้ เ
comment82:สะเทือนใจและหดหู่มากครับเฮ้ออออ
comment83:มันชาๆ อึดอัด สงสารเหยื่อมากๆ
comment84:หดหู่มากค่ะ ทั้งเด็ก และ เหตุการณ์ในแดนประหาร

จุกอะ ไม่รู้จะพิมอะไร เฮ้อออ
สู่สุคติทุกดวงวิญญาณนะคะ
comment85:จะว่าเราโหดเหี้ยมเราก็ยอม  เราว่าประหารแบบนี้ไม่สมกับที่พวกมันทำเลยค่ะ
ปิดตา เจ็บแป๊บเดียว  อยากให้ประหารแบบทรมานหน่อย แล้วก็ให้เพื่อนๆที่จะโดนถัดไปยืนดูด้วย
เอาให้ฉี่ราดกันเลยทีเดียว เกลือมันต้องจิ้มเกลือสำหรับเรานะ

หรือไม่ก็ไม่ต้องประหาร แต่ตัดจู๋แล้วขังเดี่ยวแคบๆ มืดๆ ไม่ต้องเห็นเดือนเห็นตะวัน
comment86:เราว่า ความทรมานของพวกนี้ คงไม่ใช่ตอนที่โดนประหาร
แต่เป็นวันที่ต้องอยู่เหมือนตาย 
รอให้เวลาสี่โมงของทุกๆวันผ่านไปโดยเฝ้าภาวนาว่า หลังจากเสียงกุญแจดัง ประตูห้องขังเปิด
คนที่ถูกเรียกชื่อ จะไม่ใช่มัน
วินาทีที่ต้องเดินจากห้องขังสู่แดนประหาร ทานข้าวมื้อสุดท้าย เขียนจดหมายร่ำลา
คงเป็นอะไรที่มันหดหู่มากๆ

มีชีวิต ก็คงเหมือนไม่มีแล้วล่ะค่ะ

ความตายไม่ใช่บทลงโทษที่น่ากลัว 
แต่การมีชีวิตที่ต้องเฝ้ารอวันตาย มันคงทรมานน่าดู
comment86-1:ความตายไม่ใช่บทลงโทษที่น่ากลัว 
แต่การมีชีวิตที่ต้องเฝ้ารอวันตาย มันคงทรมานน่าดู


ลึกซึ้งกินใจมากค่ะ ชอบๆๆ
comment87:อ่านแล้วรู้สึกหดหู่มากๆๆค่ะ ตอนข่าวน้องนุ่น ตอนนั่นเรายังเด็ก ได้ยินข่าวก็เฉยๆๆ ไม่ได้ใส่ใจนะคะ มั่วแต่จะเล่น แต่พอตอนนี้มาเป็นแม่คนแล้ว
หัวใจของแม่แทบแตกสลาย มันเลวยิ่งกว่าสัตว์ มันไร้จิตสำนึก แม่ของน้องก็ชาติมั่วแต่บ้าผู้ชายหรือไง ลูกออกมาแล้วทั้งคนไม่รักษาให้คนบ้าทำร้าย
ไม่อยากได้ก็กินยาคุมมั่งแล ทิ้งลูกให้อยุ่กับสัตว์นรกได้ เวรกรรของน้อง อ่านไปน้ำตาไหลเลย
comment88:ถามว่าโทษประหารปัจจุบันยังมีอยู่ไหม???
ขอบอกเลยว่ามีครับ... ล่าสุดพันตรี เฉลิมชัย มัจฉากล่ำ หรือ "ผู้พันตึ๋ง" ถูกตัดสินต้องโทษประหารชีวิต

แต่ปัจจุบันตั้งแต่ปี 2544 (ถ้าจำไม่ผิด) ไม่ได้มีการประหารชีวิตจริงๆ จึงมีนักโทษรอประหารกว่า 400 ราย จนกระทั้งนักโทษประหารชีวิตเหล่านี้บางคนได้รับอภัยโทษเหลือจำคุกตลอดชีวิต และได้รับอภัยโทษเรื่อยๆ จนเหลือ 50 ปี 20 ปี

แล้วทำไม เราถึงไม่ประหารชีวิตเลยล่ะ.. รอทำไม
ขอบอกว่า เป็นเพราะอเมริกา  เค้าจะให้ทุกประเทศยกเลิกกฎหมายประหารชีวิต จนมีกว่า 96 ประเทศปฏิบัติตาม แต่ไทยไม่ยกเลิก เรามีพรรคพวกอีกประมาณ 50 กว่าประเทศที่ไม่ยกเลิกเหมือนกัน  แต่เราก็ไม่กล้าประหาร  เพราะถ้าเรามีการประหาร อเมริกาก็จะเข้ามาแทรกแซง ทำให้เราค้าขายลำบาก พูดง่ายๆคือคว่ำบาตรกลายๆนั้นแหล่ะ  ไปหาอ่านเอาครับ...
comment88-1:ประเทศ โลกสวย free country นี่ อีกแล้ว
comment88-2:อเมริกาเองบางรัฐก็ยังมีโทษประหารชีวิตนิคะ
comment88-3:อเมริกา ประเทศขี้ -.,-
comment88-4:ข้อมูลนี้ไม่น่าจะถูกนะคะ แต่ถ้าคุณมีหลักฐาน ช่วยโพสแชร์ด้วยค่ะ จะได้ไม่เกิดการเข้าใจผิดกัน
ที่เมกามีโทษประหารอยู่เรื่อยมา แล้วเขาจะมาห้ามเราประหารทำไมล่ะ
เมื่อเร็วๆนี้เรายังอ่านจดหมายจากนักโทษที่กำลังจะถูกประหารในเมกาอยู่เลย

คือการเคลื่อนไหวต่อต้านโทษประหารมีจริง แต่ในหลายๆรัฐยังมีโทษนี้อยู่ค่ะ นี่รายชื่อคนที่ถูกประหารไปแล้วในปีนี้
http://www.deathpenaltyinfo.org/execution-list-2014
comment88-5:เหมือนจะประหารโหดกว่าเราด้วยนะคะบางรัฐ
comment88-6:นี่ก็อีกคน เชิญรับยาที่ช่อง 2 ด่วนเลยค่ะ มีอะไรนี่โยนขี้ให้อเมริกาตลอด ขอบอกว่ากฏหมายเค้าแรงและหนักและมีการบังคับใช้จริงจังค่ะ ยิ่งคดีเกี่ยวกับการล่วงละเมิดเด็กยิ่งหนัก แค่มีรูปในครอบครองก็ไม่ได้ค่ะโทษหนักมากๆ  ประหารชีวิตก็ยังม่ีค่ะ ล่าสุดพึ่งประหารนักโทษที่ฆ่าข่มขืนเด็ก ข่าวก็ออกมาโครมๆ หรือถ้ามีหลักฐานก็รบกวนขอด้วยนะคะ จะได้ทราบไปพร้อมๆ กัน ไม่ใช่พูดลอยๆ
comment89:คนที่คิดจะทำชั่วได้ถึงขั่นฆ่าคนได้ สมควรประหารชีวิต อยู่ไปก็หนักแผ่นดิน ประเทศตกต่ำ คนพวกนี้อาจจะไปฆ่าคนที่ดี มีฝีมือที่จะไปพัฒนาประเทศในอนาคต ใครคิดชั่วทำชั่ว สมควรประหาร
comment90:อ่านด้วยคนครับ
comment91:กลัวอย่างเดียว กลัวเป็นแพะ
comment92:เป็นอะไรชอบเอาความเงี่ย**ตัวเองไปลงกับเด็ก
เห็นแต่ละข่าวคือวัยกะเตาะทั้งนั้น ต่ำกว่า10ปี-15ปีเกือบทั้งนั้น
แย่สุด เลวทราม จิตใจทำด้วยอะไร
จิตวิปริต เงี่ย**มากก็ไปซื้อคุณตัวบำบัดความใคร่คุณสิคะ
ว่าวไปสิ เอามาลงกับเด็กทำไม

ความเสียวความสุขแค่ช่วงไม่กี่วินาทีมันคุ้มไหมกับอนาคตของเด็กนึงที่อาจจะโตมาเป็นทรัพยากรที่ดีของชาติ
ต้องมาโดยกระทำตายไม่ต่างกับสัตว์ตัวนึงแบบนี้
แล้วบางศพบางทีน้องเขาไม่ได้โดยกระทำแค่ข้างหน้า ข้างหลังน้องก้โดนกระทำ
อยากถามว่าหัดเอากันทางตู-มาตั้งแต่ตอนไหน
ไม่อยากจะคิดเลยว่าก่อนตายน้องเค้าจะทรมานขนาดไหน
จิตใจทรามเลวที่สุด
comment92-1:พวกนี้ต้องป่วยทางจิตด้วยครับ ไม่ใช่แค่อารมณ์เพศ
แต่เผอิญบ้านเราไม่มีการทำการศึกษา profiling อย่างจริงจัง ไม่มีการบันทึกเป็นช้อมูลเชิงวิชาการ
จับได้ พิพากษา ติดคุก ประหาร ก็จบๆไป
comment93:เรื่องของนายส้มเกลี้ยง สร้อยพราย 
ฆ่าข่มขืนลูกสาวตัวเอง อย่างโหดร้ายทารุณ ขณะขี่จักรยานไป รร 

เรื่องเกิดที่จังหวัดกำแพงเพชร ประมาณ ปี 2543 

นายส้มเกลี้ยงถูกประหารไปเมื่อปี 2545 ค่ะ
comment93-1:เอามาลงได้ไหมคะ อยากอานน่ะค่ะ
comment93-2:เล่าเถอะค่ะ รออ่านอยู่ พยายามหาจาก google แล้ว แต่ไม่เจอค่ะ
comment93-3:อยู่ที่ คห 106 นะคะ
comment94:เล่มนี้ ก็ได้อ่านเหมือนกันค่ะ อ่านแล้วหดหู่ สงสารเหยื่อ แต่ไม่รู้สึกสงสารคนที่ถูกประหารเลยค่ะ
comment95:เดี๋ยวกลับมาอ่านนะคะ
comment96:เราเคยนั่งทำรายงานค่ะ เกี่ยวกับกฏหมาย search ไปเจอ บล๊อกของคุณยุทธ บางขวาง
เคยไปตามหาหนังสือแล้ว แต่ว่าตอนนั้นอยู่ต่างจังหวัด มันไม่มีต้องสั่งจองหลายขั้นตอน ก็เลยไม่ได้ซื้อเป็นเล่มค่ะ 
เราอ่านในบล๊อกของคุณยุทธ บางขวาง ครบทุกตอน อึนๆ มึนๆ หดหู่ไปเป็นอาทิตย์ แต่ก็ได้ความรู้อะไรหลายๆอย่าง
ใครสนใจอยากทราบเรื่องราวของคดีที่น่าสนใจในอดีต มีคดีอื่นๆด้วยค่ะ แล้วก็มีคดีของนักโทษประหารผู้หญิงด้วย
ลองไปอ่านในบล๊อกของคุณยุทธ บางขวาง ดูนะคะ ไม่รับประกันความหดหู่ที่จะได้รับ ในบางตอนได้เห็นรูปด้วย

นี่ค่ะ บล๊อก http://yuthbk.blogspot.com/search?updated-min=2011-01-01T00:00:00-08:00&updated-max=2011-09-02T09:13:00-07:00&max-results=8&start=6&by-date=false

เนื้อหาอยู่ในคอลัมน์ในปี 2011 ด้านขวาในบล๊อกค่ะ อ่านแล้วจะหดหู่มาก
บางตอนที่เป็นคคีความกันก็มีเรื่องของผู้มีพระคุณมาเกี่ยวข้อง มีตัวแปรหลายๆอย่างในเหตุการณ์ แต่ทุกคนก็คือทำผิดจริงๆนั่นแหละ
comment96-1:คุณยุทธใจดีมากค่ะเขียนหนังสือขายยังพิมพ์ให้คนได้อ่านในบล้อกอีก แต่เหมือนยังไม่ครบ อยากให้ออกเล่มสองอีกจัง เราชอบที่จะซื้อหนังสือเก็บไว้ ดีใจที่ได้เซ็นมาด้วยค่ะ
comment96-2:เพื่อเตือนสติคนทั่วไปไม่ให้กระทำผิดครับ จะก๊อป จะแชร์ จะเผยแพร่อย่างไรผมอนุญาต แต่ห้ามใช้หารายได้เข้ากระเป๋าโดยเด็ดขาด ครับ

ยุทธ บางขวาง
comment96-3:
comment97:คุณซันนี่เอามาลงเพิ่มอีกจะได้ไหมคะ ถึงจะอ่านแล้วใจแทบขาดก็เถอะ
comment98:เรื่องหนังสือ หาซื้ออ่านได้ที่ไหน ตอนนี้ที่ B2S มีค่ะ ลองสั่งซื้อทางหน้าเว็บดูนะคะ
260บาทเอง นั่งอ่านในคอมตาเสียนะค้า คามลิ้งค์ไปค่ะ
http://www.b2s.co.th/products_detail.php?proid=23016
comment99:เศร้า และ สลด มาก

ขอบคุณ จขกท
comment100:เรื่อง นายส้มเกลี้ยง สร้อยพลาย ที่อยากอ่านกัน พอดีบล้อกคุณยุทธไม่ได้ลงไว้ จขกท เลยขี้เกียจพิมพ์

พรุ่งนี้ถ้าขี้เกียจพิมพ์เดี๋ยวจะสแกนลงมาให้อ่านนะคะ

กระทู้นี้เน้นเรื่องคดีฆ่าข่มขืน เลยลงแต่เรื่องนี้ค่ะ เรื่องคดีอื่นลองหาอ่านกันดูเอา

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หวังว่าจะไม่ละเมิดลิขสิทธิ์น้าา
comment100-1:อยู่ที่ คห 106 นะคะ
comment101:น่าสงสารเหยื่อ ครอบครัว แล้วก็คนรอบข้างของเค้านะ
มีแต่เด็กๆ ไร้ทางสู้ทั้งนั้นเลยตอนนี้คิดว่ากฏหมายมันอ่อน
ไป ลงโทษอย่างสาสมคงไม่มีจริง ถึงโดนโทษประหารก็
ลดหย่อนโทษจนไม่ต้องประหาร ติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมา 

เข้ามาอ่านตอนกินข้าวพอดี เลยข้ามๆไป อ่านไม่จบสักคดี
เรื่องมันหดหู่จริงๆ ทำใจอ่านแบบละเอียดไม่ได้
comment102:อันนี้ไปหาอ่านมาเรื่องของ พันธ์ สายทองค่ะ 

link http://similandiaryis.com 
ที่ตัดมาจากหนังสือ อิสรภาพบนเส้นบรรทัด
comment102-1:แล้วทำไมจากที่อ่าน หลักฐานทุกอย่างมันมัดตัวแน่นมากเลยนะ แถมยังสารภาพ และก็ เด็กที่เห็นเหตุการณ์ตอนที่หลบอยู่ในห้องน้ำนั่นอีก งงจังแฮะ
comment102-2:โอย..อ่านแล้วข้องใจคดีนี้มากๆ 

ถ้านายพันธ์ สายทอง เป็นแพะจริงนี่น่าสงสารสุดๆ แล้วก็สงสัยกระบวนการตรวจสอบหลักฐานต่างๆ ด้วยว่าน่าเชื่อถือแค่ไหน 

ไปอ่านจากเว็บอื่นๆ มา บอกว่าช่วงนั้นข่าวนี้แรงมาก เหตุเกิดใกล้บ้านนายกในตอนนั้นด้วย เลยมีการกำชับให้เร่งหาคนร้ายให้ได้โดยเร็ว ประกอบกับนายพันธ์ติดยาด้วยเลยยิ่งดูน่าสงสัยไปกันใหญ่ ก็เป็นไปได้เหมือนกันที่จะมีการจับคนผิดได้
comment102-3:คำบอกเล่าจากนักโทษด้วยกัน ย่อมเห็นใจกันค่ะ 

ส่วนตัวเราเชื่อการพิสูทธิ์ทางหลักฐาน เชื่อว่าพันธุ์ทำจริง

พันธุ์เป็นพวกสติแตกพูดอะไรไม่ได้ใจความ
comment102-4:ที่น่าแปลกใจคือ คดีผ่านมาแล้ว ตัดสินแล้ว ประหารแล้ว

ยังมีใครไปตามจับคนร้ายอยู่หรือคะ หรือมามอบตัว
comment102-5:หมายถึง จับได้คดีอื่น เลยขยายผลไปคดีนี้รึเปล่าน่ะค่ะ
comment102-6:ที่นายพันธุ์ดิ้นรนขัดขืนตอนไกล้ตายเป็นเพราะสติแตก เพราะกลัวความตาย

แล้วนักเรียนที่มาชี้ตัว ถูกทุกคน โดนตำรวจจ้างให้ชี้หรือก็ไม่น่าใช่

ฟังหูไว้หูนะคะ ไว้ขอไปหาข้อมูลก่อนจะแตกประเด็นใหม่ค่ะ
comment102-7:แล้วเรื่องเด็กๆที่ชี้ตัวถูกล่ะค่ะ  อยากทราบด้วยค่ะ ว่า ที่ว่าเป็นสามเณร  คือคนทำ แล้ว มีเรื่องของการเอาความจริงมาเผยแพร่มั้ยคะ
comment102-8:คราบอสุจิ ขนเพชร ดีเอนเอปลอมแปลงได้หรอคะ
comment102-9:ปลอมไม่ได้แต่ยัดได้ เปลี่ยนผลได้ หรือแม้แต่ "ไม่ได้ตรวจจริงแต่มีผล" ก็เป็นไปได้
ใต้ดวงอาทิตย์นี้ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ได้
comment102-10:คุณยุทธ บางขวาง คือผู้คุมที่เบิกตัวพันธุ์ไปประหารค่ะ ลองอ่านมุมมองคุณยุทธไม่ได้โหดร้ายอย่างในหนังสืออ้างเลย

แล้วเรื่องสุพรรษาดาราที่ตนชื่นชอบ เห็นชื่อที่หน้าอกเด็กชื่อสุพรรษาเลยเกิดอารมณ์ เรื่องนี้ตำรวจบังคับให้แต่งหลอกชาวบ้านอีกรึ เนียนไปป่าว

อยากแตกประเด็นเรื่องนี้จังค่ะ
comment102-11:เราก็สนใจเรื่องนี้มากนะว่าตกลงเค้าเป็นแพะหรือยังไง ถ้าเป็นจริงก็น่าสงสารมาก

แต่หลักฐานแน่นหนา ไม่น่าแพะได้นะ
comment102-12:ไปอ่าน ในบล๊อกมา ก็มีข้อมูลมาว่าเรื่องสามเณร เป็นเรื่องที่นายพัน เล่าให้เพื่อนนักโทษฟัง เป็นเรื่องโกหก เพราะต้องการ ปกปิดความจริง ว่าตัวเองไม่ได้ทำจริง 

แป่วววววว
comment102-13:นักโทษฆ่าข่มขืานเด็กเนี่ยเข้าคุกอาจจะโดนซ้อมปางตายได้นะคะ 

ไม่แปลกที่พันจะโกหกให้เพื่อนนักโทษฟัง
comment102-14:คุณจะเชื่ออะไรระหว่างกองพิสูจน์หลักฐานที่อธิบายได้กับคำบอกเล่าจากนักโทษในคุกซึงไม่มีหลักฐานอะไรเลย
comment102-15:เรื่องชี้ตัวถ้ายังจำเรื่องแทกซี่แพะเร็วๆนี้ได้ ที่ผู้โดยสารโดนข่มขืน แล้ว ตำรวจจับเจ้าของรถเลขทะเบียนที่ผู้โดยสารจำได้มา
ผู้โดยสารชี้ตัวได้ถูกต้องหมดทุกคนครับ ว่าใครเป็นคนขับแทกซี่ ทั้งๆที่ความจริงวันเกิดเหตุเค้าอยู่ตจว ต่อมาภายหลังจับคนร้ายตัวจริงได้จาคดีอื่น ปรากฎว่า ไอ้แทกซี่คันนั้นมันใส่ทะเบียนปลอม ผู้เสียหายทุกคน ชี้เจ้าของแทกซี่ทะเบียนจริง ที่ไม่ได้เป็นคนร้าย ถูกทุกคน

ทำไมถึงเป็นอย่างนั้นหละ ลองคิดดู

ไอ้หลักฐานที่วแน่นๆ มัดตัวเป๊ะๆมันมาจากไหน
comment102-16:^
^
เผอิญกรณีเรื่องเล่าจากนักโทษ มันไม่มีหลักฐาน เป็นแค่ hearsay
เราก็เชื่อเป็นตุเป็นตะแล้วเพราะเราอยากจะเชื่อ
แบบนี้ก็ไม่เป็นธรรมนะครับ
comment103:มีคนบอกว่าโทษประหารไม่ช่วยอะไร
เราว่าช่วยนะคะ ช่วยไม่ให้เกิดเหยื่อรายที่สองที่สามจากฆาตกรคนนั้นอีก
ถึงจะไม่สาสมกับสิ่งที่คนร้ายทำก็ช่างเถอะค่ะ ไม่งั้นเหตุการณ์แบบนี้ก็จะเกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
หรือถ้ามองในมุมกลับ โทษแรง ๆ อาจทำให้คนร้ายมีความยับยั้งชั่งใจบ้างก็ได้
ในกรณีข่มขืนฆ่าหรือฆ่าข่มขืน(ต่างกันในรายละเอียดยังไงเรายังขี้เกียจไปหาอ่าน)
comment104:ปัก
comment105:พวกนี้ต้องฆ่าให้หมดครับ
comment106:ตามคำขอค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment106-1:ตกลงเป็นแพะหรือไงนี่?
comment106-2:เคสนี้งงเหมือนกันแฮะ แพะหรือ?
comment106-3:ขนเพชร คราบอสุจิ มันปลอมแปลงกันไม่ได้หรอกมั้งคะ 

ในโลกเราจะมีคนที่ดีเอ็นเอเหมือนกันเดะด้วยหรอ

อย่างกรนีนายพันธ์ อสุจิคาช่องคลอดน้องขนาดนั้นยังบอกว่าตนไม่ได้ทำ
comment106-4:สลดใจจัง ขอบคุณนะคะ จขกท.
comment106-5:พี่เชาว์--> เพชรฆาตคนสุดท้าย อ่านกระทู้นี้เรานึกถึงหนังเรื่องนี้เลยค่ะ เราไปดูมาแล้ว ขอบอกว่าห้องประหารนั่นหดหู่จริงๆ
comment106-6:เชิญอ่านกันได้ครับ "ส้มเกลี้ยง สร้อยพลาย ค่อมผู้น่าสงสาร"

http://www.yuthbk.blogspot.com/2014_07_01_archive.html
comment106-7:ห้องประหารนั่นหดหู่จริงๆ
ตอบ

ห้องประหารจริงๆไม่หดหู่นะครับ  ทางเดินร่มรื่นด้วยต้นไม้  และโปร่ง อากาศถ่ายเท  สะอาดมากๆ
ผมเห็นกับตามาแล้ว
พี่ยุทธบางขวางก็เขียนเล่าด้วยว่ามีนักโทษรอการประหารพูดเหมือนกันว่าไม่คิดว่าจะร่มรื่นขนาดนี้
comment107:ทำไมพันทิปถึงต้องเอาแท็ก ปัญหาครอบครัว ของกระทู้นี้ออกด้วยคะ

เนื้อหามันเกี่ยวเนื่องทั้งสิ้น อย่างคดีนายเดชาก็ปัญหาครอบครัว

อยากแท็กให้ห้องชานเรือนด้วยนะคะ ทำไมต้องเอาออกด้วย ใจ
comment108:อยากรู้นิดนึงค่ะ ว่าใครเป็นคนกำหนดว่าจะประหารใครวันไหน 
เห็นส่วนมากนักโทษประหารส่วนใหญ่ก็นั่งรอ นอนรอเป็นเดือนๆทั้งนั้น
แล้วเคยมีนักโทษผู้หญิงโดนตัดสินประหารชีวิตบ้างมั้ยคะ?
comment108-1:ไม่มีใครรู้ล่วงหน้าค่ะว่าใครจะถูกประหารวันไหน แม่แต่ผู้คุม เพราะเคยมีเหตุการณ์(สมัยนั้นคุกอยู่ในพระนคร) นักโทษรู้ว่าตนจะโดนประหารวันไหนจึงวางแผนแหกก่อนวันประหาร เหมือนวัดดวงว่าสู้ก็ตาย ไม่สู้ก็ตายอยู่ดี

นักโทษหญิงมีประหารสามรายค่ะ สองรายฆ่า อีกรายยาเสพติด
comment108-2:คุกเก่าแถวสวนรมณีย์ใช่ไหมค่ะ เคยเดินไปดูคุกเหมือนกัน น่ากลัวใช้ได้ เพื่อนเราที่ไปด้วยกันเดินออกมา ถึงกับอาเจียน...แต่เขาว่า เขารู้สึกถึงพลังงานบางอย่าง เลยไม่อยากอยู่ต่อ...ส่วนเรา เซ้นส์ทื่อค่ะ(ไม่มีเซ้นส์)เลยเดินดูชิลล์ๆ แต่น่ากลัวใช้ได้สุดๆ =W=
comment108-3:ขอบคุณค่ะคุณซันนี่ โบดแลร์
comment109:ลองไปหาอ่านกันดูเน้อ 
13 งานเขียนใน "โครงการเรื่องเล่าจากแดนประหาร" จากผู้ต้องขังในเรือนจำกลางบางขวาง
comment110:นักโทษประหารคดีฆ่าข่มขืนในอดีต ยังมีอีกนะคะ โดยเฉพาะสมัยที่ทหารมีอำนาจ ศาลจะตัดสินได้รวดเร็วทันใจดี

ขอลงข้อมูลเพียงเท่านี้ และสัญญาว่า จะแตกกระทู้เรื่องแนวนี้ขึ้นมาใหม่ค่ะ ขอตัวไปเสพหนังสือก่อน
comment110-1:สมัยหมอสามีนวลฉวี ตอนนั้นสมัยจอมพลผ้าขาวม้า ไปอ่านในหนังสือเล่มนึง เห็นว่าท่านจอมพลบอกหมอให้สารภาพเสีย ไม่งั้นจะยิงเป้า!

หมอก็กลายเป็นนักโทษ แต่ก็พ่วงหน้าที่หมอรักษานักโทษในนั้นด้วย ติดคุกกี่ปีจำไม่ได้ค่ะ แต่ท้ายสุดก็พ้นโทษจนได้ หมอก็บอกว่าไม่ได้เป็นคนฆ่าเมียตัวเอง
comment110-2:อ่าใช่ค่ะ หมอเป็นลูกผู้ดีมีสกุล
comment110-3:คุณซันนี่เคยได้อ่านคดี ที่ประหารกลางแจ้ง ท่ามกลางผู้คนเลยไหมคะ ที่ฆ่าข่มขืนนักเรียนครูที่สงขลา ที่ ฆ่าแฟนของ ญ แล้ว ก็ฆ่าข่มขืนครู ญ ด้วยผู้ร้ายเป็น คนดังมีอิทธิพล แต่ก็โดนประหารแบบประจานเลย คนมุงดูเต็มเลย อยากอ่านคดีนี้แต่หายากมาก
comment110-4:เห็นมี คห ในกระทู้นี้พูดถึงเหมือนกันค่ะ มีให้อ่านแบบเต็มๆไหมคะ
comment110-5:หาไม่เจอเลยค่ะ อยากอ่านมาก ๆ
comment111:อะไรกันเนี่ย ฆ่า-ข่มขืน มีเป็นร้อยคดี ประหารแค่ 5

ประเทศไทยหนอ
comment111-1:ยกตัวอย่างมา5คดีค่ะ ถ้าอ่านให้ดี6คดี 

ไม่รู้ว่า จขกท เขียนไม่เก็ตหรือคุณรีบอ่านไปหน่อย
comment111-2:ก้อพิมไปแล้วนะว่า นำมาจากบางส่วนของหนังสือ ไม่ได้รวมทั้งหมดในประวัติศาสตร์
comment112:ขอบคุณค่ะที่เอามาให้อ่านกัน
comment113:DNA นี่มันเริ่มตรวจสอบได้ ตอนไหนหรอครับ?
comment114:ไว้รวบรวมข้อมูลก่อนจะแตกประเด็นเรื่องนายพันธ์นะคะ ตอนนี้มีข้อมูลแย้งกันหลายที่ ไม่อยากด่วนเชื่อ ตอนนี้กะลังเสพเล่มของคุณเชาวเรศน์อยู่ค่ะ
comment114-1:ถูกต้องที่สุดครับ นักโทษที่เขียน 13 บรรทัดฯ ไม่เคยเห็นการประหารจริงแม้แต่น้อย ฟังเขาเล่าแล้วเอามาเขียน เพราะถ้าเขาได้เห็นก็คงเป็นการเดินเข้าไปตายไม่ได้กลับมาเขียน และพวกที่เขียนนี้ก็ติดคุกไม่ทันช่วงที่พันธุ์ติดอยู่ ฟังเขาพูดเล่าจากข่างลือที่ไม่เคยมีหลักฐานยืนยัน แล้วเอามาเขียนจนเป็นที่ถกเถียงกันในสังคมกันอยู่แบบนี้ ส่วนใครจะเชื่อหรือไม่ผมก็คงไปห้ามความคิดไม่ได้ แต่อยากจะขอให้พิจารณาตามหลักความจริงเสียก่อนจะเชื่ออะไรเท่านั้นครับ

ยุทธ บางขวาง
comment115:ขอบคุณค่ะที่นำเรื่องดีดีมาให้อ่าร
comment116:เก็ทเลยค่ะ
comment117:http://www.bloggang.com/mainblog.php?id=muforensic&month=18-03-2010&group=10&gblog=29

จากข้อมูลที่ว่า นายพันธ์ สายทองเป็นแพะ 

พอดีไปเจอมาค่ะ ต้องลองอ่านตามคอมเม้นต์...
comment117-1:อันนี้อ่านมาละค่ะเป็นเพียงคำบอกเล่า ไม่มีหลักฐานอะไรเลย

กำลังพยายามค้นข้อมูลอยู่ค่ะว่ามีจริงไหม
comment118:คห.39 มันส์อย่างเดียวไม่สลดใจบ้างหรือคะ ?
comment119:แปะ
comment120:นึกว่าเป็นคนเดียวซะอีก อ่านไปได้สักพัก เริ่มเครียด สลด หดหู่ หน้ามืด สงสารเด็กๆ แทบไม่อยากอ่านต่อ ปัญหานี้เมื่อไหร่มันจะหมดไปสักที
comment121:เพื่อนๆคะ อิชั้นแตกไปกระทู้นี้นะคะ เรื่องคดีฆ่าข่มขืนยุคจอมพลถนอม
http://www.pantip.com/topic/32327665

ตามมาเลยค่ะ
comment122:นักโทษประหาร .. พันธ์ สายทอง

 นักโทษประหาร .. เดชา สุวรรณสุข
comment123:ย้อนรอยเทปรายการเจาะใจ .. เรื่องโหดจากแดนประหาร .. 24 กันยายน 2546
comment123-1:ออกอากาศเมื่อวันพฤหัสมี่ 25 กันยายน 2546 ลงผิดไปหนึ่งวันครับ
comment124:กฎหมายบ้านเรา ผมมองว่าไม่สมควรอภัยโทษใดๆ ให้กับ คนที่ข่มขืนแล้วฆ่าคนตายน่ะทโดยเฉพาะคนที่ทำมากกว่า1ราย  คนพวกนี้ไม่สมควรได้รับโอกาสออกมาโลกภายนอก  หรืออภัยโทษใดๆ ขี้นต่ำก็ต้องจำคุกตลอดชีวิต โดยปราศจากการลดหย่อน โอกาสที่ให่เขาออกมา คือโอกาสที่จะเสียไปของคนในสังคม มันไม่คุ้มกันเลย ไม่รู้บ้านเมืองเราคิดยังไง ขี้หมายังไง น่ะ คดีข่มขืน ขั้นต่ำ ควรตอนมันเลย เพราะตอนเสร็จก็ไม่มีฮอรโมนไปกระตุ้นอารมณ์  ไม่ว่าเยาวชน หรือ ผุ้ใหญ่ ควรใข่หลักเดียวกัน  นีแม่มบางคนข่ใขืนฆ่าเด็กไม่เกิน3ปีออกมาทำใหม่ คือ อภัยโทษแบบนี้ ผมว่าไม่ถุกต้อง
comment124-1:ถ้าศาลตัดสินประหารหรือจำคุกตลอดชีวิต ยังไงก็ต้องติอคุกไม่น้อยกว่าสิบปีครับถึงจะได้ออก ที่บอกว่าติดแค่ 3 ปี น่าจะเข้าใจผิดมากกว่าครับ เขาอาจจะประกันต้วออกไปสู้คดีตามสิทธิ์ถ้าหากศาลยังไม่ตัดสินเด็ดขาด หรือศาลอาจจะตัดสินยกฟ้องก็เลยได้ปล่อยตัว หากศาลพิพากษาเด็ดขาดให้จำคุกหรือประหารชีวิต เขาจะต้องติดอยู่ในคุกรอการทูลเกล้าฯ รอการพระราชทานอภัยใหญ่ และต้องขึ้นอยู่กับมาตราที่ถูกตัดสินด้วยว่าได้รับอภัยหรือไม่ ถ้าได้จะได้เท่าไรตามชั้นของนักโทษ ยังไงก็ต้องติดมากกว่าสามปีหลายเท่าแน่นอนครับ
comment125:คดีข่มขืนแล้วฆ่าฯ มีผู้กระทำผิดถูกประหารชีวิตไปหลายสิบราย บางรายทีมเพชฌฆาตจากบางขวางจะเดินทางไปประหารในเรือนจำต่างจังหวัด ตามคำสั่งคณะปฏิวัติในอดีต บางรายก็ใช้ตำรวจ หรือทหาร ทำการประหารในจุดใกล้เคียงที่เกิดเหตุ ตามคำสั่งคณะปฏิวัติเช่นกันครับ
comment126:http://pantip.com/topic/34301075  ประหารยาบ้ารายแรกของไทย
comment127:อ่านแล้วหดหู่มากค่ะ แต่อ่านแล้วก็ได้ความรู้ที่ไม่เคยรู้ ขอบคุณ จขกท ที่มาแบ่งปันค่ะ
comment128:https://www.youtube.com/watch?v=qMTT0qbmFk0

ดูจากรายการนี้แล้ว ประเทศไทยอาจไม่มีการประหารชีวิตอีกต่อไปละมั้ง ที่ตัดสินประหารชีวิต ก็ยังไม่เห็นประหารใครเลยนี่ ไอ้เกมก็ยังไม่ได้ประหาร
comment129:เพราะโทษประหาร มันง่ายไปสำหรับคนไม่รักชีวิต 
ไม่อินังขังขอบแล้วไงครับ ทำคนนึงจับได้ก็ประหาร
ทำที่เหลือ จึงถือว่าเป็นกำไร ไป

ผมว่าประหาร โดย ฉับพลัน ไม่ทำให้คนรับรู้หรือตะหนักถึงผลที่ตัวเองจะได้รับหรอกครับ
ถ้าจะให้ดี เอามามัดเสา ให้ ชาวบ้านขว้างก้อนหิน ใจขาดใจตาย เหมือนประเทศหนึ่ง
ก็ให้มันรู้ไปว่า ตอนทำมันจะไม่มีภาพแบบนี้ในหัว 
ภาพแบบนี้จะไม่ทำให้ชงักคิดซักนิดนึงก่อนทำ
comment130:เพิ่งมีคดีที่โดนประหารไป เลยลองเข้ามาอ่านดูค่ะ
comment131:ถ้ากฎหมายแข็งแรงเหมือนเมื่อก่อน คงไม่มีใครกล้าทำผิดคิดฆ่าใครง่ายๆ และนักโทษจะไม่ล้นคุกเหมือนทุกวันนี้
