title:รบกวนนักสืบพันธ์ทิพย์ช่วยจับขโมยด้วยค่ะ T____T ชุดฟอร์มนี้ของที่ไหนคะ？？？
comment:เนื่องด้วยเมื่อวันอังคารที่ผ่านมา(วันอังคารที่ 8 กรกฎา 2557) ข้าพเจ้าได้โดนขโมยเงินสดและบัตรเครดิตไป ซึ่งคนขโมยได้เอาบัตรไปรูดซื้อโทรศัพท์ Samsung Galaxy S5 SM-G900 สีขาวจำนวน2เครื่อง ที่ Digital Gateway Siam ช่วงเวลาประมาณ 12.45 น. ได้มีการแจ้งความเรียบร้อยแล้ว และกำลังพยายามหาตัวคนร้ายให้ได้ค่ะ โดยตอนนี้ได้ภาพวงจรปิดจากทางร้านที่คนนี้ไปซื้อโทรศัพท์มาแล้วค่ะ เลยอยากสอบถามว่ามีใครพอจะทราบไหมคะว่าบุคคลดังกล่าวในภาพเป็นใคร หรือ ว่าเครื่องแบบที่ใส่เป็นของที่ไหน ตอนนี้เดือนร้อนมากค่ะ ต้องการจับขโมยให้ได้ค่ะ รบกวนช่วยเหลือด้วยค่ะ

ปล. ขอโทษด้วยที่แทคหลายห้องค่ะ พอดีอยากขอความเห็นจากผู้ที่ทราบชุดฟอร์มหลายๆที่ค่ะ เลยไม่ทราบว่าจะลงห้องไหนดี ขอโทษที่รบกวนทุกๆคนนะคะ แต่เดือนร้อนมากจริงๆค่ะ โดนไปรวมๆห้าหมื่นกว่าบาท ผ่านมาเกือบเดือน ยังจับไม่ได้ค่ะ ทางบัตรเครดิตก็ส่งใบเก็บเงินมาแล้วด้วยค่ะ ยังไม่รู้จะทำยังไงเลยค่ะ
comment1:น่าจะแท็กห้องมาบุญครองด้วยนะคะ เผื่อมีคนช่วยได้บ้าง 

เพราะเห็นบอกเอาไปซื้อมือถือ


ขอให้จับตัวได้เร็วๆนะคะ 


สันดานเสียจริงๆ คนสมัยนี้
comment1-1:ขอบคุณมากๆสำหรับคำแนะนำค่ะ เดี๋ยวจะลองทำดูค่ะ พอดีโพสไม่ค่อยเป็นค่ะ
comment1-2:ลองแก้แท็กดูนะคะ เอานักแสดงออกเพราะไม่เกี่ยวเลย 

แล้วแท็กเป็นมือถือ แทน แล้วก็เอาแท็กนักกีฬาออก 
เปลี่ยนเป็นปัญหาสังคม ห้องศาลาประชาคมแทน 

น่าจะช่วยได้เยอะค่ะ
comment1-3:ขอโทษค่ะ จริงๆเคยลงศาลาประชาคมไปเกือน2อาทิตย์แล้วค่ะ แต่ไม่ค่อยมีคนเห็นหรือตอบเลยค่ะ แล้วตอนนี้เดือนร้อยมากจริงๆค่ะ เลยต้องรบกวนมาแท็คห้องนี้ค่ะ ขอโทษจริงๆค่ะ
comment1-4:แก้ให้มันตรงกับเรืองดีกว่าค่ะ อย่างน้อยๆ มันก็ดีกว่าแท็กมั่วนะคะ 

เปลี่ยนแท็กตรงนั้นตามที่บอกดีกว่าค่ะ ตอนนี้คนโหวตเยอะแล้ว ไม่นานคงขึ้นแนะนำ 

หรือไม่ก็ลบแท็กสองอันนั้นออกเลยก็ได้ค่ะ
comment2:โหวตให้นะคะ 

ถ้าจับได้แล้วอย่าลืมมาแจ้งคืบหน้าด้วยน๊า
comment2-1:ถ้าจับได้มาแจ้งแน่นอนค่ะ ขอบคุณมากๆค่าาาาาาาาาาาา ><
comment3:ใส่กางเกงวอร์ม  รองเท้าพละหรือเปล่าคะ ถ้าใช่นี่เป็นนักศึกษาหรือเปล่า
comment3-1:พี่พนักงานขายบอกว่าอายุน่าจะประมาณ30ค่ะ ตอนแรกเลยคิดว่าเป็นผู้ใหญ่ค่ะ
comment3-2:อ่อค่ะ เห็นเหมือนใส่ชุดคล้ายๆชุดพละเลย
comment3-3:ถ้าอายุประมาณ30อย่างที่จขกท.บอก เราว่าชุดเหมือนพนักงานทำความสะอาดเลยค่ะ
ที่มียูนิฟอร์ม
comment3-4:แต่ถ้าเป็กเด็กหน้าแก่ล่ะ อาจจะเป็นไปได้ไหม
comment3-5:ผมก็ว่า เหมือนพวกชุดพละ
comment4:แล้วโดน ขโมย.ของ ไป ยังไง ครับ โดน ขโมยกระเป๋า หรอ ครับ

ไม่มี ข้อมูลอื่นเพิ่มเลยหรอ ครับ
comment4-1:โดนขโมยที่ทำงานค่ะ แต่ภาพในนี้เป็นคนไม่รู้จักค่ะ เลยคิดว่าอาจจะมีการส่งต่อกันค่ะ
ส่วนรายละเอียดเพิ่มคือ ที่ทำงานอยู่แถวสาทร แล้วเค้าเอามาใช้ที่สยาม ภายในเวลาไม่เกินครึ่งชั่วโมงค่ะ
มีคำแนะนำไหมคะว่าควรจะทำอย่างไรดี
comment5:ไม่ได้อายัติบัตรหรอคะ
comment5-1:อายัติแล้วค่ะ แต่ว่ารายการนี้โดนไปก่อนหน้าอายัติค่ะ
comment6:นักสืบพันธุ์ สู้เขา!!
comment6-1:ขอบคุณค่าาาาา
comment6-2:ตกคำว่า "ทิป"  ไปแหน่ะคุ๊ณณณณ !!!
comment6-3:อ่านแล้วให้ความรู้สึกว่าลูกดกเลย
comment6-4:ตกไปคำ ความหมายเปลี่ยนไปไกลเลย
ขอตัวไปขำแป๊บ 555
comment7:มีหลักฐานหรือเอกสารการแจ้งความไหมคะ ถ้ามีโพสด้วยก็ดีค่ะเพื่อนร่วมบอร์ดจะได้รู้ว่าเป็นเรื่องจริง และจขกท.เดือดร้อนจริง
เราว่าเหมือนชุดพละของนักเรียน แต่จขกท.บอกว่าอายุประมาณ30 ปี งั้นก็ไม่น่าจะใช่ หรือเป็นชุดพละของบุคลากรในโรงเรียน
comment7-1:ทำเรื่องติดต่อธนาคารให้ยกยอดนี้ไว้ก่อนได้นิครับ
ไปดำเนินเรื่องหรือติดต่อธนาคารพร้อมใบแจ้งความและหลักฐานต่างๆถ้าเขาขอเพิ่ม

จะได้ไม่ต้องจ่ายหนี้ให้โจร
comment7-2:คุณบุรีอันนี้บอกเราหรือจขกท.คะ ตอบผิดที่แน่เลย
โพสที่ความเห็นย่อยเดี๋ยวจขกท.ไม่เห็นนะ
comment7-3:เอกสารแจ้งความพอดีมีรายละเอียดเลขบัตรเครดิตน่ะค่ะ ยังทำลายน้ำยังไม่เป็นค่ะ เดี๋ยวขอศึกษาวิธีทำก่อนนะคะ
comment7-4:แจ้งธนาคารพร้อมใบแจ้งความแล้วค่ะ แต่เจ้าหน้าที่มีแจ้งว่ารับเรื่องแล้ว แต่เหตุการณ์ที่เกิดก่อนอายัติเป็นความรับผิดชอบของลูกค้าค่ะ กำลังพยายามอธิบายิยู่ว่าลายเซนต์ไม่เหมือนค่ะ
comment7-5:ครับ เคยมีเคสแบบนี้ครับ ลองติดต่อ CC ในพันทิปให้ช่วยเหลืออีกทางได้นะครับ

ปล คุณ คห 7 ผมตอบผิดที่จริงๆด้วยแหละ
comment8:เอาใจช่วยนะคะ ขอให้จับขโมยได้ไวๆ
comment8-1:ขอบคุณค่ะ
comment9:ปีที่แล้วมีข่าวขโมยของในออฟฟิศ แล้วเอาไปซื้อของในเวลาอันรวดเร็ว (น่าจะเป็นเรื่องเล่าเช้านี้) แก็งค์เดิมป่าว 
ประมาณว่าทำตัวเนียนๆ เข้าไปในออฟฟิศ ทั้งๆ ที่ไม่ใช่
comment9-1:อันนี้ไม่แน่ใจค่ะว่าแก๊งค์เดียวกันป่าวคืะ ตอนนี้ก็รอตำรวจช่วยสืบอยู่ด้วยค่ะ ยังไงก็ขอบคุณที่แนะนำค่ะ
comment9-2:ที่ทำงานไม่มีวงจรปิดเหรอครับ
comment10:ถ้าไม่ใช่นักเรียนก็น่าจะทำงานในโรงเรียนมั้ง ชุดแบบนี้นึกไม่ออกว่าที่ไหนจะใส่นอกจากในโรงเรียนถ้าไม่ใช่นักเรียนก็ครู
comment10-1:มีบางคนบอกว่าเหมือนพนักงานทำความสะอาด พนักงานฟิตเนส พนักงานขายอุปกรณ์กีฬา คุณครูพละ พนักงานสถานพยาบาลในวันที่ทำงานข้างนอก ชุดวันออกกำลังกายของข้าราชการ ตอนนี้ก็พยายามนึกอยู่ค่ะว่าเป็นอะไรได้บ้าง ยังไงก็ขอบคุณสำหรับความเห็นนะคะ
comment11:ทราบสินค้า และรุ่น ยี่ห้อ ไม่ลองให้ทางคนขายแจ้งเลขอีมี้ แล้วนำไปแจ้งความ ให้ทางผู้ให้บริการค้นหา 

สัญญาปลายทาง แล้วค่อยจัดการครับ
comment11-1:ติดต่อไปทั้งสามเครือข่ายแล้วค่ะให้ช่วยตามจากอีมี่ แต่ยังไม่ได้รับผลตอบกลับค่ะ พนักงานบอกว่าอาจมีกรณี่ที่ถ้าคนนำไปใช้ไม่ได้ลงทะเบียนเครื่องไว้กับเบอร์ ก็จะค้นไม่เจอค่ะ
comment11-2:น่าจะเจอนะครับ รอระยะเวลาซักพักนึง เพราะเอา s5 ไม่มีทางที่จะไม่ใช้ net
comment12:เจอแล้วแจ้งความคืบหน้าด้วยนะคะ
comment12-1:ค่าาาา ถ้าคืบหน้าแล้วแจ้งแน่นอนค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment13:เหมือนชุดพละ แบบใสเวลาไปเรียนวิชาพละเลย อืมเราน่าจะเช็คสถานที่สุดท้ายที่เขาเอาบัตรไปรูดได้ไหมอะครับ ให้ทางบัตรเขาเซ็คให้

ยังไหงขอให้จับให้ได้ นะครับ
comment13-1:เค้าเอาไปรูดมาแค่ที่เดียวค่ะ ที่ดิจิตอลเกจเวย์ ทราบร้านแล้ว และได้ติดต่อทางร้านแล้วค่ะ เลยได้ภาพอันนี้มาจากกล้องวงจรปิดทางร้านค่ะ ส่วนหลังจากนั้นก็อายัติไปแล้วค่ะ เลยไม่มียอดใช้จ่ายอื่นค่ะ
comment14:ช่วยโหวดให้ครับ

แหม่ ชุดคล้ายๆกับชุดพละของวิทลัยผมเลยนะฮะ
comment14-1:ไม่ทราบว่าเป็นที่วิทยาลับที่ไหนหรอคะ รบกวนแนะนำด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment15:เคยมีข่าวแต่นานแล้ว จากไทยรัฐออนไลน์ 20 ต.ค. 2553  http://www.thairath.co.th/content/120411 เรื่อง ไล่ฉกของตามตึก แม่บ้านแสบ 5ปีร่วม40อาคาร 
คนที่ถูกจับแต่งกายคล้ายชุดพนักงานทำความสะอาด สวมเสื้อเชิ้ตคอโปโลสีขาว กางเกงวอร์มสีดำ รองเท้าผ้าใบสีขาว เข้าไปลักทรัพย์ของพนักงานภายในสำนักงาน อาทิ สหพัฒนพิบูลย์ มณียา เอ็มโพเรี่ยม บางกอกทาวเวอร์ รสาทาวเวอร์ ไทยซีซี ลิเบอร์ตี้ คิวเฮ้าส์ สาทร ทิปโก้ สินธร ชินวัตร 1 ซันทาวเวอร์ อื้อจื่อเหลียง เพลินจิตเซ็นเตอร์ แปซิฟิก 2 เดอะ เนชั่น สแตนดาร์ดชาร์เตอร์ ยูบีซี ชินวัตร 3 ริชมอนด์ บางนาธานี ซีคอนสแควร์ศรีนครินทร์ อิตัลไทย ชาญอิสระ 2 ออลซีซั่น ปตท.สำนักงานใหญ่ สาธรซิตี้ทาวเวอร์ ลุมพินีทาวเวอร์ ห้างโลตัสพระราม 4 เอ็มไพร์ 285 อโศก ยิปซั่ม ตึกช้าง เซ็นทรัลชิดลม และอาคารไม่ทราบชื่ออีก 2 แห่ง ย่านเอกมัย และประตูน้ำ

กรณีนี้ก็อาจจะคล้ายกันค่ะ
comment15-1:ขอบคณสำหรับข้อมูลนะคะ อ่านแล้วน่ากลัวเลยค่ะ เดี๋ยวจะลองไปเช็คดูเกี่ยวกับคนทำความสะอาดดูด้วยค่ะ ขอบคุณค่าาา
comment16:เกลียดที่สุดพวกที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน... ขอให้จับได้เร็วๆ นะค่ะ
comment16-1:ขอบคุณค่าาาา
comment17:ตอนนี้ได้ความเห็นจากเพื่อนๆหลายๆคนค่ะว่า ชุดเหมือนพนักงานทำความสะอาด พนักงานฟิตเนส พนักงานขายอุปกรณ์กีฬา นักเรียน/คุณครูพละ พนักงานสถานพยาบาลในวันที่ทำงานข้างนอก ชุดวันออกกำลังกายของข้าราชการ ตอนนี้ก็พยายามนึกอยู่ค่ะว่าเป็นอะไรได้บ้าง ส่วนภาพด้านบนนี้เป็นภาพจากกล้องวงจรปิดของทางร้านนะคะ พยายามดูโลโก้ด้านหน้า และ ตัวหนังสือด้านหลังอยู่ว่าเป็นโลโก้ หรือ ชื่อบริษัทไหน แต่ยังมองไม่ออกเลยค่ะ ถ้าเพื่อนๆรู้สึกคุ้นๆว่าเป็นของที่ไหน รบกวนแนะนำด้วยค่ะ ขอบคุณทุกๆคนมากๆเลยนะคะ
comment18:ลองแกะรอยจาก ตัวหนังสือข้างหลังเสื้อดูนะ เผื่อมีชื่อองค์กร
comment18-1:พยายามดูอยู่ค่ะว่าเป็นของที่ไหนค่ะ
comment19:ไม่แน่ใจแต่เคยได้ยินว่า..... ถ้าบัตรถูกขโมยเอาไปใช้รูดซื้อของ ธนาคารจะเป็นคนที่ต้องรับกับภาระนั้นไป ไม่ใช่คนถือบัตร
ลองเอาใบแจ้งความไปปรึกษาธนาคารดู น่าจะมีกรณีคล้ายๆกัน จะได้มีแนวทางจัดการกับบิลเรียกเก็บ 5 หมื่นนั้นก่อน
comment19-1:มีคุยกับทางธนาคารเหมือนกันค่ะ ธนาคารนึงบอกว่าเดี๋ยวทางธนาคารจะขอตรวจสอบดูก่อน แต่ยังไม่ต้องจ่ายค่ะ ส่วนอีกธนาคารนึงบอกว่าจะแจ้งตรวจสอบแต่อย่างไรเบื้องต้น เจ้าของบัตรก็ยังเป็นผู้รับผิดชอบกับเรื่องนี้ค่ะ
comment20:เท่าที่ดูน่าจะเป็นเสื้อยูนิฟอร์ม ลองเช็คแม่บ้านดูนะครับ สาทร มาบุญคลอง ไม่ถึง ชม. ไม่น่าจะทำคนเดียว 
ที่ทำงานมีวงจรปิดหรือเปล่าครับ หรือวงจรปิดร้านอื่นๆ บริเวณมือถือเผื่อจะเห็นภาพหน้า หรือรายละเอียดอื่นๆเพิ่มมากขึ้น

ปล.ยอดเยอะขนาดนั้นธนาคารไม่โทรมาถามยอดอนุมัติก่อนเหรอครับ ของผม kbank มีโทรมาถามด้วยนะครับ
comment20-1:มีลองเช็คกับทางตึกแล้วค่ะ แต่ไม่มีใครทราบว่าชุดฟอร์มนี้เป็นของใครค่ะ

ส่วนกล้องวงจรปิด พอดีมันเสียแล้วเอาไปซ่อมค่ะ

ส่วนธนาคารไม่ได้โทรมาค่ะ พอดีเค้าใช้บัตร2ใบ รูดใบละเครื่อง (ใบละสองหมื่นกว่าบาทค่ะ) เลยไม่ทราบเช่นกันว่ามันเลยไม่ถึงยอดที่ทางธนาคารจะโทรเช็คหรือเปล่าค่ะ
comment20-2:ปกติยอดเยอะๆธนาคารมักจะโทรเช็คเจ้าของบัตรก่อนนะคะ
ของจขกท.นี่ไม่ทราบว่าของแบงก์ไหนคะ ทำไมไม่เช็คสอบเลย 
(แอบอยากรุ้จะได้ระวังการใช้บัตรของแบงก์นั้น)

ยังไงก้อขอให้ตามจับคนร้ายได้ไวๆนะคะ
comment20-3:ของเราเช็กแล้ว เป็นคนเดียวกันตั้งแต่ขโมยยันซื้อมือถือจาก 2ห้างเลยค่ะ

ยังรอคุยกับตำรวจอยู่เลย ไม่เข้าเวรซะที
comment21:ถามนิดค่ะ
1.จขกท ทราบได้อย่างไรคะว่าบุคคลในภาพคือคนร้ายที่รูดซื้อโทรศัพท์
2. ถ้าหากคนนี้คือคนร้ายตัวจริง กลัวจริงๆว่าจะแอบอ้างเอาชุด พนง. อื่นมาใส่
3. หากมีการส่งต่อบัตรกันใช้จริง โดยใช้เวลาเพียงครึ่ง ชม. ตามที่ จขกท แจ้ง
แถมจากสาทรไปสยาม ถือว่าเร็วมาก

ช่วยอัพเคตกันทีนะคะ ขอให้สถานการณ์คลี่คลาย
comment21-1:ก็เวลาตาม ที่รูดบัตรไปน่าจะเวลาเดียวกันกับกล้องวงจรไง ครับ อันนี้ คอมเม้นเล่นหรือเปล่า ครับ
comment21-2:1.พอทราบเรื่องก็เลยขอชื่อร้านจากบัตรเครดิตค่ะ แล้วเลยโทรไปทางร้านเพื่อสอถาม จากนั้นก็เลยไปที่ร้านขอดูในสลิปที่คนร้ายเซ้นต์ พร้อมกล้องวงจรปิดค่ะ เลยเห็นภาพว่าคนนี้นำบัตรออกมารูดจริง เซ้นต์จริงค่ะ
2. ขอบคุณสำหรับความเห็นค่ะ จริงๆก็น่ากลัวเช่นกันในกรณีนั้น แต่อย่างไรคิดว่าถ้าทราบว่าชุดนี้เป็นขของที่ไหน อาจจะลองติดต่อทางนั้นขอทราบรายละเอียดเบื้องต้นจากฝ่ายบุคคลได้น่ะค่ะ
3. ค่ะเร็วมากจริงๆ และยังไม่เข้าใจว่าทำไมถึงต้องไปที่สยาม ไม่ซื้อแถวนั้นเลย หรือว่าเดินทางง่าย ขายคล่อง คนพลุกพล่านหาตัวจับยาก หรือ อย่างไรก็ยังไม่ทราบค่ะ

อย่างไรก็ขอบคุณมากๆค่ะ
comment21-3:นั่งรถไฟฟ้า ไปก็ไม่กี่นาทีก็ถึงแล้ว มันไม่ไกลกันหรอก
comment21-4:จากสาทร เดาว่าบีทีเอสใกล้สุดก็ช่องนนทรี สุรศักดิ์ ไปสยามแปปเดียวเองครับ หรือถ้านั่งวินในครึ่มชม ผมว่าทำได้นะ มันไม่ได้ไกลกันขนาดนั้น
comment22:น่าเห็นใจนะครับนี่ แต่ปัจจุบันนี้ ตำรวจแค่รับแจ้งความ
แต่ไม่ช่วยดำเนินคดีให้ เจ้าทุกข์เลยต้องหาเอง สืบเองเลยหรือเปล่า
แล้วมีตำรวจ ไว้ทำอะไร ยังไงขอให้ตามจับตัวคนร้ายได้ไวๆ นะครับ
comment22-1:แจ้งความแล้วค่ะ ตำรวจก็มีสอบปากคำและสืบสวนอยู่ แต่โดยส่วนตัวคิดว่าเรื่องเสื้อผ้าอาจจะช่วยให้ระบุกลุ่มคนร้ายได้ง่ายขึ้น เลยคิดว่าถ้าลองมาถามในพันธ์ทิพย์ซึ่งมีคนจากหลายๆที่อาจจะพอมีใครนึกออกบ้างว่าเป็นของที่ไหนค่ะ ยังไงก็ขอบคุณนะคะ
comment23:ช่วยอะไรไม่ได้แวะมาโหวตให้เฉยๆครับ ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆครับ
comment23-1:ขอบคุณมากนะคะ
comment24:จากสาทรไปสยาม ( 30 นาที )

"อาจจะ" เดินทางด้วย BTS

ลองติดต่อขอดูกล้องวงจรปิดของ BTS ถ้าเป็นไปได้ และสงสัย


ปล. แต่ถ้าเป็นมอเตอร์ไซค์ก็คงยากหน่อย
comment24-1:เรื่องภาพทางบีทีเอส อันนี้ต้องให้ทางตำรวจะสานงานกันเองค่ะ ทางเราทำไม่ได้ค่ะ

ส่วนเรื่องมอเตอร์ไซต์ก็มีคิดอยู่เหมือนกันค่ะ เลยแอบไปถามพี่วินหน้าตึก พี่วินบอกว่ามีคนนึงเรียกไปแถวสยามพอดี แต่เค้าก็จำไม่ค่อยได้ เพราะช่วงกลางวันคนแถวนั้นเยอะมากค่ะ
comment24-2:เรานั่งวินจากสาทีไปสยามบ่อยค่ะ 
ไม่เกิน 15 นาทีก็ถึงนะค่ะ เร็วมากๆ
comment25:1. แจ้งความ

2. หากมีใบเสร็จเรียกเก้บหนี้มา ให้ปฏิเสธการจ่ายเนื่องจากลายเซ็นต์ไม่ใช่ของเรา

3. เอาใบแจ้งความไปขอหมายเลข imie เอาไปให้บริษัทมือถือสืบว่าใช้เบอร์อะไรโทรโดยใช้หมายเลข imie นี้ แล้วค่อยสืบจากเบอร์โทรต่อ
comment25-1:1.แจ้งแล้วค่ะ ตำรวจดำเนินการอยู่ แต่ก็ร้อนใจด้วยค่ะ เลยต้องพยายามสืบเองด้วยค่ะ
2.ทำเรื่องปฎิเสธไปแล้วค่ะ ธนาคารนึงบอกว่าเดี๋ยวทางธนาคารจะขอตรวจสอบดูก่อน แต่ยังไม่ต้องจ่ายค่ะ ส่วนอีกธนาคารนึงบอกว่าจะแจ้งตรวจสอบแต่อย่างไรเบื้องต้น เจ้าของบัตรก็ยังเป็นผู้รับผิดชอบกับเรื่องนี้ค่ะ
3. ติดต่อไปทั้ง3เครือข่ายแล้วค่ะ แต่เบื้องต้นยังไม่พบว่าลงทะเบียนกับเบอร์อะไรค่ะ พนักงานบอกว่าอาจมีกรณี่ที่ถ้าคนนำไปใช้ไม่ได้ลงทะเบียนเครื่องไว้กับเบอร์ ก็จะค้นไม่เจอค่ะ
comment26:ปกติซื้อมือถือราคาขนาดนี้ ทางร้านจะต้องมีการขอถ่ายสำเนาบัตรประชาชนไว้หรือเปล่าคะ
ลองเช็คดูนะคะ
ขอให้จับคนร้ายได้โดยเร็วค่ะ
comment26-1:สอบถามกับทางร้านตั้งแต่วันที่ทราบเรื่องแล้วค่ะ แต่ทางร้านบอกว่าไม่จำเป็นต้องสำเนาบัตรประชาชนค่ะ ปกติซื้อก็ใช้แค่จ่ายเงิน ถ้ารูดการ์ดก็เช็คแค่การ์ดค่ะ เลยไม่สามารถเช็คได้ว่าคนมาซื้อเป็นใครค่ะ
เคยถามว่าแล้วเรื่องรับประกันอะไรไม่ต้องลงทะเบียนกับทางร้านหรือคะ พนักงานบอกว่าปัจจุบันการรัปประกัน ใช้แค่ใบเสร็จกับเบอร์อีมีที่ตัวเครื่องค่ะ เพราะทางร้านค้าก็จะส่งรายกายไปทางซัมซุงว่าเครื่องอีมีนี่มีการซื้อขายแล้ว เค้าก็จะรับประกันจากทางนั้นได้เลยค่ะ
comment27:ปกติเวลาซื้อของอะไรแบบนี้ทางร้านต้องถ่ายบีตรประชาชนไว้ไม่ใช่เหรอคะ?
comment27-1:สอบถามกับทางร้านตั้งแต่วันที่ทราบเรื่องแล้วค่ะ แต่ทางร้านบอกว่าไม่จำเป็นต้องสำเนาบัตรประชาชนค่ะ ปกติซื้อก็ใช้แค่จ่ายเงิน ถ้ารูดการ์ดก็เช็คแค่การ์ดค่ะ เลยไม่สามารถเช็คได้ว่าคนมาซื้อเป็นใครค่ะ
เคยถามว่าแล้วเรื่องรับประกันอะไรไม่ต้องลงทะเบียนกับทางร้านหรือคะ พนักงานบอกว่าปัจจุบันการรัปประกัน ใช้แค่ใบเสร็จกับเบอร์อีมีที่ตัวเครื่องค่ะ เพราะทางร้านค้าก็จะส่งรายกายไปทางซัมซุงว่าเครื่องอีมีนี่มีการซื้อขายแล้ว เค้าก็จะรับประกันจากทางนั้นได้เลยค่ะ
comment27-2:ไม่จำเป็นต้องใช้บัตรประชาชนค่ะ เราเอาบัตีพี่ไปรูดซื้อของวงเงินนี้ประจำ ทั้งมือถือ ทั้งแท๊ปเล็ท ทางร้านก็ไม่ขอ บปช ค่ะ นอกจากจะเป็นบัตรอิออน
comment28:บัตรถูกขโมยให้ปฎิเสธการจ่าย
เอาไปรูดแต่ไม่ใช่ลายเซ็นต์เรา
เขียนเป็นลายลักษณ์อักษรปฏิเสธ แนบสำเนาใบแจ้งความ ส่งไปที่บริษัทบัตร ยกเลิก/อายัติ บัตรทุกอย่าง
comment28-1:ทำเรื่องปฎิเสธไปแล้วค่ะ ธนาคารนึงบอกว่าเดี๋ยวทางธนาคารจะขอตรวจสอบดูก่อน แต่ยังไม่ต้องจ่ายค่ะ ส่วนอีกธนาคารนึงบอกว่าจะแจ้งตรวจสอบแต่อย่างไรเบื้องต้น เจ้าของบัตรก็ยังเป็นผู้รับผิดชอบกับเรื่องนี้ค่ะ อย่างไรก็ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
comment28-2:อีกธนาคารนึง จขกท อย่ายอมนะค่ะ
จริงๆเรามีสิทธิไม่จ่าย ถึงจะฟ้องร้องเราก็ชนะค่ะ
เพราะลายเซ็นต์ไม่ใช่ของเรา ที่ธนาคารเค้าประวิงเวลา
เพราะเค้าไม่อยากรับผิดชอบค่ะ เราเคยโดนมาก่อน
comment29:เอาใจช่วยนะ
comment30:ผมแปลกใจตรงที่ ลายเซ็นต์ไม่เหมือนกัน ธนาคารยังอ้างว่าไม่ผิดชอบ เพราะบัตรถูกอายัดหลังจากนั้น ถ้าอ้างอย่างนี้ แล้วรูดบัตรจะต้องใช้ลายเซ็นต์ทำไม ในเมื่อใครจะเซ็นก็ได้  ลายเซ็นต์ไม่ต้องเหมือนกัน

เป็นผมจะปฏิเสธการจ่ายครับ เพราะไม่ใช่ลายเซ็นต์ผม ให้ธนาคารพิสูจน์มาครับ ว่าเป็นลายเซ็นต์เราจริงๆ
comment30-1:ทำเรื่องปฎิเสธไปแล้วค่ะ ธนาคารนึงบอกว่าเดี๋ยวทางธนาคารจะขอตรวจสอบดูก่อน แต่ยังไม่ต้องจ่ายค่ะ ส่วนอีกธนาคารนึงบอกว่าจะแจ้งตรวจสอบแต่อย่างไรเบื้องต้น เจ้าของบัตรก็ยังเป็นผู้รับผิดชอบกับเรื่องนี้ค่ะ ตอนนี้ก็มีเถียงกับทางธนาคารอยู่เหมือนกันค่ะ แต่มีเพื่อนคนนึงบอกว่าเค้าเคยเจอกรณีแบบนี้ สุดท้ายกลายเป็นว่าเรื่องที่โดนปลอมแปลงลายเซ็นต์ คนร้ายเป็นคนผิดจริง แต่เรื่องการจ่ายหนี้ เป็นข้อตกลงของทางเรากับแงค์อยู่แล้วเป็นคนละเรื่องกันค่ะ แต่ส่วนตัวก็คงไม่ยอมแน่ๆ พยายามอธิบายและคุยกับทางแบงค์อยู่ค่ะ
comment30-2:แล้ว จขกท เห็นไหมครับว่า ลายเซ็นต์ที่เขาเซ็นต์เหมือนกับหลังบัตรไหม
ถ้าไม่เหมือน ธนาคารต้องไปเคลียร์กับน้านเองมากกว่าครับ
comment31:ติดตามคะ
เลวมากเลยคนเอาไป
ขอให้โดนจับเร็วๆนะคะ
comment31-1:ขอบคุณค่ะ
comment32:เกลียดนัก พวกทำให้คนอื่นเดือดร้อน ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆนะคะ
comment33:หาให้เจอไวๆนะคะ อยากรู้ว่าเค้าเข้าไปได้ไง ถ้าไม่ใช่พนักงานบริษัทหรือแม่บ้านของตึกอ่าค่ะ
เพราะอย่างบริษัทเราต้องมีบัตรเข้าอ่าค่ะ

อัพเดตความคืบหน้าด้วยนะคะ
ส่วนธนาคาร เคยอ่านเจอในกรณีนี้แล้วทางธนาคารจะไม่คิดเงินนะคะ 


เอาใจช่วยค่ะ
comment33-1:พอดีว่าทางตึกมีจุดแลกบัตรจริง แต่ส่วนมากบางคนก็สามารถเข้ามาได้โดยปะปนกับผู้คนช่วงเวลาที่คนเยอะๆค่ะ เพราะว่าไม่ได้มีที่กั้นก่อนขึ้นลิพฟท์ มีแต่จุดแรกบัตรตรงเคาเตอร์เท่านั้นค่ะ
comment34:ขอให้จับตัวได้เร็วๆ ค่ะ เอาใจช่วยจ้า
comment35:อยากทราบว่าเป็นบัตรของธนาคารไหนครับ
comment35-1:ซินึ้เแบงค์กับอิออนค่ะ จริงๆเครยปรึกษาในกรณี้ เพื่อนบางคนก็บอกว่าธนาคารจะรับผิดชอบให้ บางคนก็บอกว่าธนาคารไม่ยอม ซึ่คคิดว่าน่าจะเป็นว่าแต่ละธนาคารมีการจัดการไม่เหมือนกันค่ะ ก็กำลังลุ้นๆอยู่ว่ากรณีนี้จะเป็นอย่างไร
comment36:ปกติถ้าซื้อมือถือขนาดนี้ก็ถ่ายสำเนาบัตรประชาชนไว้น่ะค่ะ ลองไปถามที่ร้านดูน่ะค่ะ สู้ๆ
comment36-1:ไม่ใช้บปช นะคะ. เราไปรูดซื้อโทรศัพท์ราคาขนาดนี้ให้พ่อเมื่อเดือนที่แล้วก็ไม่ใช้  ตอนรูดซื้อของเราก็ไม่เห็นใช้เลย. นอกจากจะจดทะเบียนเบอร์ฌทรศัพท์กับทางร้านนน
comment37:เห็นด้วยกัยความคิดที่ 36 ทางร้านต้องมีสำเนาบัตรประชาชน เอาใจช่วยคะ
comment38:ขบคุณทุกๆคนสำหรับกำลังใจและคำแนะนำต่างๆนะคะ ขออธิบายเพิ่มเติมค่ะ

สำหรับเรื่องนี้มีการแจ้งความไปแล้ว ตำรวจก็ดำเนินการอยู่ แต่ส่วนตัวร้อนใจด้วย เลยมาตามด้วยตัวเองด้วยค่ะ

เกี่ยวกับทางบัตรเครดิต มีการแจ้งอายัติตั้งแต่วันที่เกิดเรื่อง และมีการติดต่อขอปฎิเสธการจ่ายเงินพร้อมยื่นเอกสารเรียบร้อยแล้วค่ะ ซึ่งธนาคารนึงบอกว่าเดี๋ยวทางธนาคารจะขอตรวจสอบดูก่อน แต่ยังไม่ต้องจ่ายค่ะ ส่วนอีกธนาคารนึงบอกว่าจะแจ้งตรวจสอบแต่อย่างไรเบื้องต้น เจ้าของบัตรก็ยังเป็นผู้รับผิดชอบกับเรื่องนี้ค่ะ ตอนนี้ก็มีเถียงกับทางธนาคารอยู่เหมือนกันค่ะ แต่มีเพื่อนคนนึงบอกว่าเค้าเคยเจอกรณีแบบนี้ สุดท้ายกลายเป็นว่าเรื่องที่โดนปลอมแปลงลายเซ็นต์ คนร้ายเป็นคนผิดจริง แต่เรื่องการจ่ายหนี้ เป็นข้อตกลงของทางเรากับแงค์อยู่แล้วเป็นคนละเรื่องกันค่ะ แต่ส่วนตัวก็คงไม่ยอมแน่ๆ พยายามอธิบายและคุยกับทางธนาคารอยู่ค่ะ 

เกี่ยวกับเอกสารตอนซื้อเครื่อง สอบถามกับทางร้านตั้งแต่วันที่ทราบเรื่องแล้วค่ะว่าผู้ซื้อต้องใจเอกสารอะไรไหม เช่นบัตรประชาชน แต่ทางร้านบอกว่าไม่จำเป็นต้องสำเนาบัตรประชาชนค่ะ ปกติซื้อก็ใช้แค่จ่ายเงิน ถ้ารูดการ์ดก็เช็คแค่การ์ดค่ะ เลยไม่สามารถเช็คได้ว่าคนมาซื้อเป็นใครค่ะ แล้วก็ถามทางร้านต่อว่าแล้วเรื่องรับประกันอะไรไม่ต้องลงทะเบียนกับทางร้านหรือคะ พนักงานบอกว่าปัจจุบันการรัปประกัน ใช้แค่ใบเสร็จกับเบอร์อีมีที่ตัวเครื่องค่ะ เพราะทางร้านค้าก็จะส่งรายกายไปทางซัมซุงว่าเครื่องอีมีนี่มีการซื้อขายแล้ว เค้าก็จะรับประกันจากทางนั้นได้เลยค่ะ เลยไม่สามารถตามได้ว่าคนซื้อคือใครค่ะ

 ส่วนเรื่องหมายเลขเครื่องอีมี่ มีการขอเอกสารทางตำรวจ และติดต่อไปทั้ง3เครือข่ายแล้วค่ะ แต่เบื้องต้นยังไม่พบว่าลงทะเบียนกับเบอร์อะไรค่ะ พนักงานบอกว่าอาจมีกรณี่ที่ถ้าคนนำไปใช้ไม่ได้ลงทะเบียนเครื่องไว้กับเบอร์ ก็จะค้นไม่เจอค่ะ กรณีที่ผู้ใช้ต้องลงทะเบียนเบอร์กับเลขอีมี่จะเป็นกรณีที่เราต้องการใช้โปรโทรศัพ์ที่มีแคมเปญซึ่งต้องลิงค์กับรุ่นมือถือนั้นๆเท่านั้นค่ะ ในกรณีอื่นๆ (เช่น มีเบอร์อยู่แล้วแค่เปลี่ยนเครื่องใส่) ก็ไม่จำเป็นต้องลิงค์เบอร์อีมี่ กับ เบอร์โทรศัพท์ค่ะ

อย่างไรก็ขอขอบคุณทุกๆคนมากๆนะคะ สำหรับความช่ยเหลือ แล้วก็ต้องขอโทษด้วยที่อาจเอามาโพสผิดที่ผิดหัวข้อ แต่เนื่องงจากว่าต้องการให้คนเห็นภาพมากๆน่ะค่ะ เผื่อมีใครคุ้นตาบ้าง จริงๆเคยโพสในหน้าศาลาประชาคมแล้ว แต่ว่าไม่ค่อยมีเคนเห็นน่ะค่ะ ก็ขอโทษจริงๆถ้าทำให้ผู้อ่านวุ่นวายใจในการที่หัวข้อมาปะปนกับเรื่องอื่นๆนะคะ

ถ้ามีความคืบหน้าอย่างไรจะมาอัพเดทกับเพื่อนๆทุกคนค่ะ ขอบคุณมากจริงๆค่ะ
comment38-1:เรายืนยันคุณไม่ต้องจ่าย 100% ค่ะ ตราบใดที่ตรวจสอบได้ว่าลายมือชื่อไม่ใช่ของคุณ คุณไม่ต้องจ่ายในทุกกรณี อน่ายอมธนาคารเด็ดขาด ธนาคารเค้าจะมีสิธีดำเนินการกับเคสแบบนี้ แต่เราต้องยืนยันไม่จ่ายเท่านั้นค่ะ

แจ้งตำรวจด้วยค่ะ แล้วรวบรวมหลักฐานทั้งหมดให้ธนาคารเบยค่ะ ปฏิเสธการจ่ายเงินทุกกรณีค่ะ
comment38-2:ลายเซ็นไม่ใช่ของเรา ยังไงก็ไม่ผิดครับ
ธนาคารมันก็จะเอาแต่ได้อะ
comment38-3:ยืนยันอีกเสียงครับ กรณีนี้ไม่ต้องจ่ายแน่นอน ลายเซ็นต์ที่สลิป และภาพจากกล้องวงจรปิด เป็นหลักฐานหลักชั้นดี ไม่ว่า bank จะอ้างข้อตกลงหรือเงื่อนไขอย่างไร เราก้ชนะแน่นอนครับ สบายใจได้ครับ
comment38-4:แจ้งความ สน ไหนคะ เราโดนเคสเดียวกัน บัตรเครดิตธนาคารนึงดูให้ความช่วยเหลือ ส่วนอีกธนาคารนึงออกปากปฏิเสธตั้งแต่โทรไปอายัติเลย กำลังเดือดเนื้อร้อนใจเช่นกันค่ะ เพราะที่สน ไม่ค่อยกระตือรือร้นกับเคสของเรา
comment38-5:ไม่ต้องจ่ายแน่นอนค่ะ อย่าเพิ่งไปยอมจ่ายนะคะ
comment38-6:ตอนนี้มีอีกเครือข่ายนะคะ ลองติดต่อไปดูค่ะ my3g 
ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆ ค่ะ
comment39:เข้ามาให้กำลังใจนะครับ
comment39-1:comment กับชื่อล็อคอิน.... ขัดกันมากค่ะ
comment40:สู้ๆค่ะ เป็นกำลังให้จับคนร้ายได้เร็วๆน่ะค่ะ จริงๆเรื่องบัตรที่ต้องจ่ายก่อนอายัติ 
ไม่จำเป็นต้องจ่ายน่ะค่ะ เพราะไม่ใช่ลายเซ็นเราและเวลาที่โดนขโมยบัตรไป
comment41:โหวตให้นะคะ  ขอให้โชคดีค่ะ
comment42:ฝากแชร์ในเฟสบุ๊คเยอะ ๆ ภาพจะได้เผยแพร่ไปในวงกว้าง โอกาสได้เบาะแสน่าจะมากขึ้น
comment43:เข้าใจว่าตอนรูดบัตรทางแบงค์ต้องเป็นคนอนุมัติ ถ้าเราให้เค้าคอยดูให้ว่าบัตรนี้ถูกรูดที่ไหน ให้โทรบอกทางร้านว่าบัตรนี้ถูกขโมยมา ให้จับหรือถ่วงเวลาแจ้งจขกทให้ตามจับตัวคนร้ายได้ที่ร้านนั้น

ถ้าเป็นแบบนี้ได้คงดี
comment44:ทำไมเเบงค์ที่ไทยมันห่วยจัง คือบัตรมันโดนขโมย แต่จะให้ลูกค้ามาจ่ายหนี้ให้โจร? เราอยู่ต่างประเทศ บัตรเครดิตเราโดนเอาไปรูดประมาณ $3000 ที่ NYC เเต่เราอยู่อีกรัฐ เจ้าหน้าที่เเบงค์โทรมาหาเราแล้วถามว่าเราอยู่ไหน เราบอกอยู่ที่ทำงาน เค้าถามที่ไหน เราก้อบอกไปว่าที่รัฐนี้ เค้าบอกเราว่าบัตรเราโดนขโมยมีการรูดซื้อของเพียบเลย เเต่เค้าระงับการใช้บัตรให้เเล้ว ให้เราหักบัตรเดิมทิ้งแล้วเค้าจะส่งบัตรใหม่มาให้ ส่วนที่เราโดนรูดไปเค้าจะไปตามกับโจรเองเพราะไม่ใช่ความผิดเรา เราเลยไม่เข้าใจว่าทำไมเเบงค์ที่ไทยถึงเอาเปรียบลูกค้าอย่างงี้ ทั้งๆที่รายได้ก้อมาจากลูกค้า คือจะเอาเเต่ได้ โดยไม่มีการ Protect หรือช่วยลูกค้าเลย???
comment44-1:KTC เคยโทรแจ้งผมว่าบัตรพ่อรูดซื้อของเยอะมากที่ฮ่องกง ซึ่งเกินวงเงิน เค้าโทรหาพ่อไม่ติด เลยโทรหาผม บังเอิญพ่อไปฮ่องกงด้วย ผมเลยโทรเช็คพ่อว่าโดนขโมยบัตรหรือเปล่า 

เล่าความดีของจนทKTC
comment44-2:แบงค์ไทยห่วยจริงครับ
ไม่คุ้มครองผุ้บริโภค 
กุ้เงินซื้อบ้าน ผ่อนไม่ไหว ยอมโดนยึดบ้าน
สุดท้ายแบงค์ขายบ้านไปแล้ว ยังมาตามไล่บี้เอาเงินอีก 
ต่างประเทศ ยึดบ้านไปแล้วก็จบกันไป
แบงค์ไทย ขนาดคนตายไปแล้ว ยังตามทวงค่าธรรมเนียมบัตรรายปี ให้มาจ่ายด้วย
comment44-3:ใช่ค่ะ ปกติของเคทีซีเค้าจะโทรมาตลอด และจะแจ้งเวลามีรายการแปลกๆ และแนะนำให้เปลี่ยนบัตรไปเลยค่ะ
comment44-4:เกือบสิบปีที่แล้ว เรามีบัตรเครดิต ของแบงค์กรุงเทพ  ไปซื้อของที่ดิวตี้ฟรีสิงคโปร์ แบงค์เค้าโทรมาตอนนั้ันเลย ( ดีที่มีโรมมิ่ง)  เช็คกับเราเลยว่า การ์ดรูดอยู่ที่สิงคโปร์คือเราใช้อยู่จริงๆ หรือเปล่า

ต่อมาเราเปลี่ยนไปใช้ KTC  ปกติไม่ค่อยใช้อะไร จะมีแต่รายการที่จ่ายรายเดือนประจำๆ เท่านั้ัน  แต่เมื่อกพ. โหลดแอพไปตัวนึง แบงค์ก็โทรมาถามปุ๊บเลยเหมือนกันนะคะ
comment44-5:มันต่างกันนะครับ โดนขโมยบัตรหรือทำบัตรหาย แตกต่างจาก โดนขโมยข้อมูลบัตรหรือปลอมบัตรนะครับ
comment44-6:ของผม KBank โทรมาทันทีที่ผมซื้อสินค้าจาก amazon USA เลยครับ ถามว่าผมใช้จริงเปล่า? เงินไม่เยอะครับเพราะสั่งซื้อหนังสือ แต่ฝ่ายตรวจสอบ Kbank ก็โทรมาถามครับ
comment45:
comment46:งง..ที่ร้านค้ารับบัตรแล้วได้ตรวจสอบลายเซนต์หรือป่าว
ถ้าไม่เหมือนกันต้องเซนต์ซ้ำและขอดูบัตร ปชช.เพื่อป้องกันเบื้องต้น
บางครั้งร้านค้าก็เดาออกว่า ไม่น่าจะเป็นเจ้าของบัตร
แต่ก็อยากขาย
comment46-1:ถ้าเครื่องรูดบัตรตามร้านค้าทั่วไปจะเช็คลายเซ็นต์ไม่ได้นะคะ..ทำได้แค่เสียบบัตรกดจำนวนเงินที่ต้องการหักเท่านั้น
comment46-2:ก็เช็คลายเซ็นหลังบัตรเทียบกับลายเซ็นในสลิปไงคะ
comment46-3:เท่าที่เห็นและที่เคยใช้ 
ก็ไม่เคยจะเห็นร้านไหนเช็คลายเซ็นเราที่สลิปกับหลังบัตรเลย
comment46-4:ผมเช็คนะครับ เพราะยอดบางครั้งมันหลายพันหลายหมื่น
บางครั้งลูกค้าเค้าก็บอกตรงๆว่าบัตรสามี 
ถ้าไม่ใช่พวกขโมยบัตร พอจะดูออกครับ
บางคนโกหกไม่เนียน ขอบัตรปชช.ไม่มี
ลายเซนต์ไม่ตรงก็ไม่ให้รูดครับ
comment47:ช่วยแชร์ผ่านfb ละกันค่ะ เพราะไม่รู้จะช่วยยังไง
เราเคยโดนเรื่องบัตรเครดิต ตัดยอดโดยที่ไม่ได้รูดใช่เอง (ยอดเด้งโชว์ทางSMSมือถือ)
ยอดหมื่นกว่าเกือบสองหมื่น ยังหน้ามืดเลย. แต่รู้ตัวเร็วเลยรีบอายัติบัตร
นี่ตั้งห้าหมื่นกว่าเข้าใจความรู้สึกเลย
เป็นกำลังใจให้หาตัวคนร้ายเจอเร็วๆนะค่ะ
comment48:ปกติซื้อ Samart Phone จะต้องให้พนักงานร้านโทสับลงทะเบียนเบอร์ให้นะคะ (ไม่แน่ใจว่าเป็นเฉพาะแบบรายเดือนป่าว)
ซึ่งเวลาลงทะเบียน พนักงานจะต้องเอาบัตรประชาชนลูกค้าไปซีรอกซ์แล้วมาเซนสำเนาถูกต้องเพื่อเปิดเบอร์
ลองๆถามที่ร้านดูคะว่ามีเปล่า
comment48-1:สอบถามแล้วค่ะ ไม่มีค่ะ T___T
comment48-2:ของเรา โดนขโมยบัตรประชาชนไปด้วย ตอนซื้อพนักงานก็สงสัยแต่ไม่กล้าทักท้วง เพราะมีบัตร
comment49:น่าจะยกเลิกบัตรเครดิตได้ครับ

ขอให้จับคนร้ายได้ไวไวนะ
comment50:เป็นกำลังใจให้ จขกท. หาตัวคนร้ายเจอไว ๆ นะครับ สู้ ๆ
comment51:ร้านที่ขายโทรศัพท์น่าจะโดนด้วยนะคะ ไม่รู้ว่าได้ดูลายเซนต์เทียบหลังบัตรบ้างไหม
ที่จริงน่าจะมีการขอดูบัตรประชาชนเทียบกับชื่อบนบัตรเครดิตด้วยนะคะ  ที่ตปท.ก่อนกดรหัสพินยังต้องโชว์ไอดีการ์ดก่อนเลย
ขนาดซื้อของไม่กี่สิบยูโร เทียบเป็นเงินไทยบางรายการอาจไม่ถึงพันด้วยซ้ำ พนักงานยังต้องเปรียบเทียบชื่อนามสกุลบัตรให้ตรงกัน
แล้วถึงใส่เครื่องรูดให้ลูกค้ากดพิน  สามีเราเคยโดนแฮกบัตรเครดิตไปใช้ซื้อของที่อเมริกา  แต่ตัวพวกเราอยู่ที่สเปน
ทางธ.เจ้าของบัตรโทรบอกสามีและจัดการอายัติบัตรทันที  พร้อมทั้งทำบัตรใหม่ส่งมาให้ที่บ้านในอีก3-4วันให้หลัง โดยที่พวกเราไม่ต้องทำอะไร

เอาใจช่วยจขกท.ค่ะ ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆ แต่ถึงยังไงเรามองว่าร้านมือถือสะเพร่าค่ะ
comment52:ขอให้จับได้เร็วๆนะคะ
comment53:ขอทราบชื่อธนาคารที่ให้คุณจขกท.รับผิดชอบเองด้วยได้มั้ยคะ (เห็นว่าบัตรหนึ่งธนาคารรับไปดำเนินเรื่องเอง โดยที่เราไม่ต้องจ่าย แต่อีกธนาคารปัดความรับผิดชอบให้จ่ายเบื้องต้นเอง) เราอยากทราบไว้เป็นข้อมูลในการเลือกทำบัตรเครดิตด้วยค่ะ ธนาคารที่มีนโยบายปัดความรีบผิดชอบแบบนี้ เบี่ยงได้ก็เลี่ยงดีกว่า

ส่วนคนร้ายขอให้จับได้ไวๆ นะคะ ช่วยโหวตค่ะ
comment53-1:ขอเดาว่าอิออน
comment53-2:ของอิออนเค้าบอกจะจัดการให้ค่ะ ตั้งแต่โทรไปครั้งแรก เค้าก็แนะนำเลยว่าให้นำใบแจ้งความไปติดต่อที่สาขาเพื่อทำเรื่องปฎิเสธยอด แล้วถ้ายอดใบแจ้งหนี้มาอย่าเพิ่งไปจ่าย ให้รอเค้าตรวจสอบดำเนินการก่อน โดยทางธนาคารจะรับผิดชอบเอง

แต่ทางซิติ้แบงค์ ตั้งแต่โทรไปตอนแรก ก็บอกก่อนเลยว่า สิ่งที่เกิดก่อนอายัติเป็นความรับผิดชอบลูกค้าค่ะ โดยไม่แนะนำใดๆทั้งสิ้น แต่หลังจากแจ้งความทางตำรวจบอกว่าทำเรื่องปฎิเสธได้ทั้งคู่ เลยโทรไปซิตี้แบงค์อีกที และแจ้งความจำนงว่าต้องการทำรายการปฎิเสธ เค้าถึงโอนให้คุยกับเจ้าหน้าที่ แล้วจึงส่งแฟกซ์ฟอร์มการปฎิเสธมาให้ค่ะ ทางซิตี้แบงค์แจ้งว่ารับเรื่องไว้แล้ว และจะดำเนินการตรวจสอบ แต่อย่างไรก็ตามไม่ได้รับปากว่าผลจะเป็นอย่างไร เบื้องต้นความรับผิดชอบเป็นของลูกค้าค่ะ (เจ็บใจมากกกกกกกกกก)
comment53-3:โอเค กู้ดบาย ซิตี้แบงค์
comment53-4:งามหน้าจริง  ci

     เมื่อบ่ายก็  โทมาเสนอ   กู้ 5 เท่าของ ง/ด       แบงค์นรก
comment53-5:เราเป็นผู้เสียหายอีกคนนึงค่ะ มายืนยันตามเจ้าของกระทู้เรื่องการตอบรับของบัตรซิตี้แบงค์ค่ะ ได้รับการแจ้งแบบเดียวกันค่ะ ได้แค่สงสารตัวเองค่ะ
comment54:มีเรื่องจะเล่าให้ฟังนะค่ะ เป็นเรื่องของอาจารย์ เค้าเล่าให้ฟังในชั้นเรียน (มหาลัย)
อาจารย์เค้าเล่าเพราะอยากให้คนฟังได้ระวังไว้
เรื่องมีอยู่ว่า มีธนาคาร ส่งบัตรเครดิตมาให้แกที่มหาลัย แล้วก็มีคนเอามาวางไว้ที่โต๊ะทำงานของแก
แล้วมีนักศึกษามาเห็น เลยเอาไปใช้ ซื้อมือถือ แบบนี้แหละค่ะ

กว่าอาจารย์จะรู้เรื่องก็ตอนใบแจ้งหนี้ส่งมานี้แหละ
ก็เลยต้องไปแจ้งความ แล้วเรารูปจากกล้องวงจรปิด ไปดำเนินคดี
ส่วนผลออกมาเป็นอย่างไร เราไม่ทราบนะค่ะ เพราะแก่เล่าแค่นี้

อาจจะมีรายละเอียดมาก น้อย กว่านี้ แต่เราจำไม่ได้แล้วค่ะ
comment54-1:คล้ายเรื่องแม่เพื่อนเลย เป็นอาจารย์ อยู่ รร.แถวไทรน้อย
ส่งบัตรมาที่ รร. เพื่อนร่วมงานแอบเอาไปรูดเฉย
สรุปจับได้แม่เพื่ทนดันไม่เอาเรื่องอีก แต่ให้จ่ายเงินให้ครบ
น่าโมโหแทน
comment54-2:อาจารย์เค้าเปิดบัตรแล้ววางทิ้งไว้ที่โต๊ะเหรอคะ???

ปกติบัตรที่ส่งมายังใช้ไม่ได้นะคะ ต้องโทรเปิดบัตรก่อน

ข้อมูลที่ใช้ในการเปิดบัตร นอกจากในหน้าบัตรปชช.แล้ว
ที่เคยเจอก็มี เบอร์โทรที่ให้ไว้ วงเงินบัตรใบนี้เท่าไหร่ ชำระด้วยวิธีไหน มีบัตรกี่ใบ มีบัตรเสริมให้ใครหรือไม่ วงเงินรวมบัตรทุกใบที่มีกับธนาคารเท่าไหร่ ปกติชำระขั้นต่ำหรือเต็มจำนวน  มีทำเรื่องหักค่าสาธารณูปโภคไว้กับบัตรใบนี้หรือไม่ 

ซึ่งข้อมูลบางอย่าง ถ้าเป็นคนทั่วๆไปไม่น่าจะรู้นะคะ
comment55:ชุดเหมือน ชุดครูสอนพละเลย

ลองขอกล้แงร้านใกล้เคียง เเละหก้างดูน่าจะได้ภาพฃัดกว่านี้ครัย
comment55-1:จริงๆอยากขอทางห้างค่ะ แต่ว่าอันนั้นต้องขอโดยทางตำรวจเองค่ะ
comment56:เป็นไปได้หรือเปล่าว่าเป็นพนักงานโรงงาน... เห็นคนแถวบ้านที่ทำงานโรงงานหลายๆ คนแต่งยูนิฟอร์มคล้ายๆ แบบนี้เลยอ่ะ +__+

สู้ๆ นะคะ...
comment57:-บริษัทไหนติดตราบริษัทแบบเข็มกลัด?
-ไม่ใช่พนักงานทำความสะอาดเพราะเสื้อขาวไม่เหมาะ
-ถ้าเป็นพนักงานก็ชั่วคราว
-??????

**โชคดีครับ**
comment57-1:ขอบคุณมากนะคะ อุตส่าห์ทำข้อจุดสังเกตให้ค่ะ ขอบคุณจริงๆค่ะ
comment57-2:เรื่องตำแหน่งปักโลโก้ ไม่จำเป็นเสมอไปนะครับตามจุดที่คุณแนะนำ อย่าเพิ่งลงความเห็นเป็นเข็มกลัดเลยครับมองรวมๆไวก่อนดีกว่า
comment58:จากชุดไม่พนักงานโรงงาน ก็นักศึกษาปี 1 หรือนักเรียนที่มีวิชาเรียนพละ เสื้อโปโลอาจหาใส่ได้ง่าย แต่กางเกงวอร์มกับรองเท้าผ้าใบ

ถ้าไม่เล่นกีฬาคงไม่ใส่กัน (อันนี้เป็นความคาดเดา)  ว่าแต่ในรูปนี่ตอนเข้าหรือออกจากร้านเพราะไม่เห็นเขาถืออะไรเลย
comment59:ขอให้จับโจรได้ไวไวนะครับ เอาใจช่วย
comment60:ขอให้จับโจรได้ไวๆ ครับ

ไม่ทราบว่าร้านมือถือชื่อร้านอะไรเหรอครับ น่าด่ามาก สะเพร่าสุดๆ คิดแต่จะขายของ ไม่สนใจอะไร 
ซื้อมือถือราคาเกินหมื่นแต่ไม่ขอบัตรประชาชน ผมไปรูดซื้อทั้ง tg fone, jaymart, csc พนงขอบัตรประชาชนทุกครั้ง
มีอยู่ครั้งนึงใช้บัตรที่ไม่มีลายเซ็นด้านหลัง พนง ยังต้องสำเนา บปชช ให้เซ็นยืนยันเพิ่มอีกใบ
comment60-1:ผมว่าคนร้ายก็รู้แหละครับ..เลยเลือกร้านที่ไม่ตรวจสอบ...ยังดีที่ร้านช่วยเหลือตอนไปขอดูกล้อง
comment60-2:ซื้อของราคา 2 หมื่นกว่าที่ istudio เค้าก็ไม่ขอบัตรประชาชนนะ
comment61:เป็นกำลังใจให้นะครับ 



ไม่ทราบว่าบริเวณนั้นมีกล้องวงจรปิดตัวอื่นหรือเปล่าครับ เช่นทางออก - เข้าห้าง
ไปขอดูช่วงเวลาที่ใกล้เคียงกันน่าจะได้ภาพที่ชัดขึ้นนะครับ
comment62:นอกเรื่องนิด แค่สงสัยว่าเทคโนโลยีสมัยนี้ก็ไปไกลแล้ว
ของเทคโนโลยีอะไรๆ ก็ราคาถูกลง
แต่ทำไมพวกกล้องวงจรปิดพวกนี้ไม่ใช้อะไรที่มันดีๆ ชัดๆกว่านี้นะ
คือไม่ต้องระดับ HD ก็ได้ เอาแค่ให้เห็นหน้าเห็นรายละเอียดชัดพอจะติดตามใครได้ก็พอ

สังเกตหลายข่าวละ มีกล้องถ่ายติดแต่ไม่ช่วยอะไรเล้ย
จริงๆ เคสนี้ถ้ากล้องชัดกว่านี้อีกนิดเดียวนี่รู้แน่ว่าทำงานหรือใส่ชุดฟอร์มที่ไหน 
คงไม่ยากที่จะรู้ว่าเป็นใคร

น่าจะลงทุนเพิ่มเติมกันได้แล้วนะ โดยเฉพาะกิจการที่เป็นที่สาธารณะมีคนมาใช้บริการกันเยอะๆ นี่
comment62-1:เขาว่ากันว่ากล้องดีดีนะมี  แต่ยิ่งดีก็ต้องใช้ที่เก็บเยอะ

สรุปไม่มีที่เก็บ เอาความละเอียดไปแค่นี้พอ
comment63:ทำไม่ธนาคารไทยถึงเอาเปรียบลูกค้า?
เพราะ มีช่องทางให้เอาเปรียบ ลูกค้า ต่อให้มีกฎหมายคุ้มครอง แต่ ก็มีช่องทางเอาเปรียบ เพราะไม่สามารถ บังคับใช้กับธนคาร ที่มีเงินมีอำนาจมากกว่าลูกค้าและ มีเงิน ง้างคน หรืองเจ้าหน้าที่ได้
comment64:โดยปกติเดียวนี้เวลารูดของตั้งแต่สองหมื่น ทางร้านมักจะขอดูบัตรประชาชนนะคะ 
เรารูดทีรัยเค้าขอดูบัตรประชาชนทุกครั้งเลย  นี่รูดตั้งห้าหมื่น พนักงานขายควรต้องขอหลักฐานก่อนขายให้นะคะ
พนักงานร้านสะเพร่ามากๆ 

เอาใจช่วยให้เจอคนร้ายเร็วๆนะคะ
comment64-1:สงสัยเอาแต่ยอด
comment64-2:ใช้บัตรเครดิตมาก็ตั้งนาน
ซื้อของก็ตั้งหลายบาทถึงแสนก็มี ไม่เคยเห็นขอดูบัตรปชชเลย
เวลาก่อนซื้อพนักงานก็จ้องเหมือนกลัวว่าจะขโมยของ แต่พอซื้อทีก็อ่อนระทวยไม่ขอดูบัตรปชชเลย
ทั้งๆที่แต่งตัวแย่ถึงแย่มาก น้องที่ทำงานถึงกับอึ้งเลยเวลาไปด้วยกันนอกเวลางาน
อันนี้ไม่ได้อวยตัวเอง แต่พอเห็นหลายๆคห บอกทางร้านขอดูบัตรปชชเลยงง
มีแต่ธนาคารที่ขอดูบัตรปชช เวลาไปติดต่อ อันนี้จากประสบการณ์จริง

แต่อย่างไรก็ขอให้ จขกท ผ่านเรื่องนี้ไปได้ด้วยดีนะคะ
comment64-3:เห็นด้วยกับ 64-2 ค่ะ

เราใช้บัตรเครดิตมาเกือบ 10 ปีละ
ยังไม่เคยเจอร้านขอดูบัตรปชช.สักที เงินสดพกน้อยมาก อะไรรูดได้รูดหมด ของไม่ถึง 100 บาท ถ้าห้างให้รูด เรายังรูดเลย ตั้งแต่ยอดหลักสิบ จนยอดหลักแสน ยังไม่เคยมีร้านไหนขอดูบัตรปชช.เราสักร้าน

เรื่องมือถือ เราซื้อเฉลี่ยปีละเครื่อง ก็ไม่เคยใช้บัตรปชช. พอคนอื่นบอกทำไมไม่ขอดู เราเลยงง (แต่เราซื้อในห้างนะคะ PWB Lotus BigC แล้วก็ซื้อเครื่องเปล่าตลอด เพราะใช้ซิมเติมเงิน)
comment65:ขออนุญาตนำรุปของโจรไปเผยแพร่นะครับ
พอดียุ่แถวๆสาทร

ส่วนอีกเรื่องที่ผมสงสัยคือ ใช้เครดิตของแบงค์อะไรอ่าครับ  ทำไม การบริการต่อลุกค้าดูแย่ๆอ่าคับ
เรา้องร้องไป เราชนะขาดครับ อย่าไปกลัว เกิดขึ้นกับคนรอบข้างผมแล้ว
comment65-1:ขอตอบแทนนะคะ
ผู้เสียหายบอกว่า อิออน กับ ซิตี้แบงค์ ค่ะ
อิออน = ยังไม่ต้องจ่าย 
ซิตี้แบงค์ = เป็นความรับผิดชอบของลูกค้า ในเบื้องต้นลูกค้าต้องจ่าย
comment66:เห็นใจ  จขกท มากค่ะ
ทางธนาคารไม่ควรปฏิเสธความรับผิดชอบเด็ดขาด

เราเคยรูดเงินสดที่เวเนซุเอล่า รูด3หนไม่ผ่าน
สักแป๊บทางธนาคารโทรมาถามว่าอยู่ที่ไหนทำอะไร เราบอกรูดเงินอยู่แต่ไม่ผ่าน
เท่านั้นแหล่ะเขาถึงอนุมัติ
อีกครั้งกำลังทำงานอยู่ โทรมาถามว่ากำลังซื้อยาอยู่ที่ร้าน ที่สเปนใช่ไหมจำนวน400ยูโร
เราบอก เปล่านะ เขาเลยบล็อกการ์ดแล้วเปลี่ยนการ์ดและหมายเลขให้ใหม่
ธนาคารทางเมืองไทยควรแสดงความรับผิดชอบมากกว่านี้
และที่สำคัญที่สุดทางร้านค้าต้องตรวจสอบลายเซ็นต์ หรือบัตรประชาชน ถ้าไม่ตรงไม่ควรขาย
แต่ก็นะ  คนมันเห็นแก่ตัวอยากขายของได้เงินน่ะค่ะ
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment68:แนะนำ ให้ติดต่อ รายการ นาทีฉุกเฉิน ขอไฟล์ภาพไปออกอากาศเลย
comment69:ลองไปสังเกตุกล้องหลายๆจุดดูครับ แล้วก็ไปขอเค้าดูในเวลาที่คิดว่าคนร้ายเดินไป น่าจะเห็ยรายละเอียดได้ชัดขึ้น
comment70:มาเอาใจช่วยค่ะ ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆ นิสัยเสียมาก
comment71:ช่วยอย่างอื่นไม่ได้ 
ช่วยโหวตให้นะคะ
comment72:เข้ามเาป็นกำลังใจให้ จขกท. ครับ


ปกติเวลาซื้อโทรศัพท์ มันต้องใช้สำเนาบัตร ปชช. ด้วยไม่ใช่หรอ (หรือผมจำผิดหว่า)
comment73:
comment74:รูปที่ได้ เป็นวันอะไรค่ะ  บางเเห่งจะใส่ชุดพละเป็นวันค่ะ เช่นหน่วยงานราชการ อาจใส่วันพุธ  รง.อาจใส่ว้นศุกร์ เผื่อทำให้การค้นหาแคบขึ้นค่ะ
comment74-1:วันอังคารที่ 8 กรกฎา ค่ะ
comment75:แฟนเราโดนมาแล้วค่ะ โดนขโมยกระเป๋าตังตอนรถชน แถมคนขโมย รูดiphone 5 ไป 10 เครื่อง คนขโมยเป็นผู้ชาย แต่แฟนเราเป็นผู้หญิง แต่แบงค์และร้านปล่อยผ่าน พอดูตัวว่าบัตรหายไปอายัด แต่แบงค์สีม่วงก็ไม่รับผิดนะ ยังไงก็ให้เราจ่าย เราก็ไม่เข้าใจนะว่า แบงค์และร้าน มันไม่สงสัยหรอ ว่ารูดไป10เครื่อง แถมแบงค์ไม่โทรถามด้วยนะ อีกอย่างเราก็ไม่เคยรูดจ่ายของเยอะขนาดนี้ด้วย พอปรึกษาทนาย ทนายยังบอกเลยว่า สู้ไปก็แพ้ เราเลยหมดหวังและก้มหน้าใช้หนี้ที่เราไม่ได้ทำต่อไป แบงค์สีม่วง เป็นแบงค์ห่วยที่สุด เท่าที่เราเคยใช้บริการเลยหล่ะ
comment75-1:โอ้วววว อันนี้โดนหนักเลยนะคะ ธนาคารก็แย่มากจริงๆ เพิ่งทราบตอนเกิดเหตุเนี่ยแหละค่ะ ว่าความปลอดภัยในการใช้บัตรเครดิตที่ประเทศไทยนี่แย่มากๆๆๆ อันตราย และ ไม่รับผิดชอบ
comment75-2:เพลียค่ะ
comment75-3:ทนายสถาบันไหน
comment75-4:สู้คดี มีโอกาศชนะสูงครับ 

แบงค์ม่วงนี่แย่สุดๆแล้วครับ จากประสบการณ์ส่วนตัว
comment75-5:ระบบป้องกันห่วยแตกยังงี้ ใครมันจะกล้าใช้บัตรเครดิตอีกเนี่ย
comment76:เอาใจช่วย จขกท ให้เจอคนร้ายเร็วๆนะคะ
comment77:คนร้ายได้ขโมยบัตรเครดิตไป2ใบค่ะ พร้อมเงินสดในกระเป๋า แต่ไม่ได้เอากระเป๋าไปค่ะ (เหลือบัตรไว้อีก1ใบ และ เงินสดจำนวนหนึ่ง) ดังนั้นตอนแรกที่หาของในกระเป๋า ยังเห็นกระเป๋าตังค์อยู่(แต่ไม่ได้เปิดดู) เลยไม่คิดว่ามีอะไรหายค่ะ แต่พอดีมาดูข้อความในมือถือ เห็นมีข้อความจากทางอิออนว่ามียอดใช้จ่าย ถ้าไม่ได้ใช้ให้โทรเบอร์xxx ก็เลยโทรไปตรวจสอบและแจ้งอายัติบัตรค่ะ โดยทางอิออนเค้าก็แนะนำเลยว่าให้ไปแจ้งความ และนำใบแจ้งความไปติดต่อที่สาขาเพื่อทำเรื่องปฎิเสธยอด โดยทางธนาคารจะรับผิดชอบเอง
จากนั้นจึงโทรไปเช็คของทางซิตี้แบงค์ซึ่งมีรายการใช้ไปเช่นกัน จึงอธิบายพร้อมแจ้งอายัติบัตร ซึ่งทางเจ้าหน้าที่ก็บอกว่าดำเนินการอายัติให้แล้ว แต่สิ่งที่เกิดก่อนอายัติเป็นความรับผิดชอบลูกค้า และไม่ได้แนะนำใดๆทั้งสิ้น ทางเราก็ถามว่า อย่างนี้ธนาคารก็ไม่มีซิเคียวริตี้อะไรเลยหรอคะ ในเมื่อบัตรถูกขโมย แล้วโดนนำไปใช้ จึงได้รู้ตัว ซึ่งมันก็มีช่วงเวลา จะให้หายปุ๊ป รู้ตัวปั๊ป อายัติเลยมันเป็นไปได้ยาก เจ้าหน้าที่บอกว่าเข้าใจ แต่ว่า อย่างไรก็ตามสิ่งที่เกิดก่อนอายัติเป็นความรับผิดชอบลูกค้าอยู่ดี ซึ่งตอนนั้นก็ยังไม่อยากเถียงกับทางธนาคารมาก เพราะต้องการสืบต่อก่อนว่าคนร้ายนำไปใช้ที่ไหน เพื่อจะได้รีบไปติดตาม จึงขอชื่อร้านที่คนร้ายนำไปรูด เจ้าหน้าที่จึงแจ้งว่าที่ร้านSamsung Mobile, Digital Gateway ชั้น3
จากนั้นก็เลยหาเบอร์โทรของ Digital Gateway แล้วขอเบอร์ทางร้านอีกที แล้วจึงสอบถามกับพนักงานในร้านว่าช่วงกลางวันวันนี้มีคนมาซื้อมือถือ2เครื่องไหมคะ ซึ่งพนักงานก็แจ้งว่ามีและบอกลักษณะคนร้ายมาพร้อมทั้งบอกว่าคนนี้มีท่าทางแปลกๆอยู่แล้ว ดูรีบร้อน ทางเราก็ถามว่าแล้วไม่มีการตรวจสอบลายเซ็นต์หรอคะ เค้าบอกว่าเค้าดูแล้วเค้าคิดว่าเหมือน จากนั้นข้าพเจ้าก็เลยรีบเดินทางไปที่ร้านเพื่อขอดูใบสลิปที่คนร้ายเซ็นต์
ซึ่งตอนไปก็ได้สอบถามกับพนักงาน เกี่ยวกับลักษณะคนร้าย ซึ่งทางพนักงานขายก็บอกว่าเค้าก็คิดว่ามันดูแปลก ดูรีบๆ และเข้ามา ซื้อโทรศัพท์2เครื่อง แต่ขอใช้บัตร2ใบ เนื่องจากว่าเป็นบัตรเสริมของพ่อและแม่ ซึ่งเค้าจำเป็นต้องรีบ เพราะเดี๋ยวต้องรีบกลับเอาไปห่อของขวัญ ซึ่งพ่อแม่จะเดินทางไปต่างประเทศเย็นนี้แล้ว พนักงานบอกว่าเค้าก็สงสัยอยู่เหมือนกันก็พยายามดูลายเซ็นต์ แต่เค้าคิดว่ามันเหมือนจึงให้ผ่านไป ข้าพเจ้าก็สงสัยสอบถามว่าแล้วเวลาซื้อโทรศัพท์ไม่ต้องมีขอสำเนาบัตรประชาชนหรือเอกสารอื่นหรือคะ แต่ทางร้านบอกว่าไม่จำเป็นต้องสำเนาบัตรประชาชนค่ะ ปกติซื้อก็ใช้แค่จ่ายเงิน ถ้ารูดการ์ดก็เช็คแค่การ์ดค่ะ แล้วก็ถามทางร้านต่อว่าแล้วเรื่องรับประกันอะไรไม่ต้องลงทะเบียนกับทางร้าน หรือคะ พนักงานบอกว่าปัจจุบันการรัปประกัน ใช้แค่ใบเสร็จกับเบอร์อีมีที่ตัวเครื่องค่ะ เพราะทางร้านค้าก็จะส่งรายกายไปทางซัมซุงว่าเครื่องอีมีนี่มีการซื้อขายแล้ว เค้าก็จะรับประกันจากทางนั้นได้เลยค่ะ อย่างไรก็ตามพนักงานก็พยายามให้ความร่วมมือในการถ่ายก๊อปปี้สลิป ก็อปปี้ใบเสร็จ และ ส่งภาพวงจรปิดให้ค่ะ
ตอนนี้กำลังพยายามตัดคลิปจากกล้องวงจรปิดมาลงอยู่ค่ะ พอดีทำคลิปไม่ค่อยเป็น แต่นี่ก็เป็นรูปเพิ่มเติมค่ะ อย่างไรก็ขอบคุณทุกๆคนมากๆจริงๆนะคะ >/\<
comment78:ลืมเล่าค่ะว่าหลังจากนั้นได้ไปแจ้งความแล้วทางตำรวจบอกว่าทำเรื่องปฎิเสธได้ทั้งคู่ โดยให้เอาใบแจ้งความไป ก็เลยโทรไปซิตี้แบงค์อีกที และแจ้งความจำนงว่าต้องการทำรายการปฎิเสธ เค้าถึงโอนให้คุยกับเจ้าหน้าที่ แล้วจึงส่งแฟกซ์ฟอร์มการปฎิเสธมาให้ค่ะ ทางซิตี้แบงค์แจ้งว่ารับเรื่องไว้แล้ว และจะดำเนินการตรวจสอบ แต่อย่างไรก็ตามไม่ได้รับปากว่าผลจะเป็นอย่างไร เบื้องต้นความรับผิดชอบเป็นของลูกค้าค่ะ (เจ็บใจมากกกกกกกกกก)
comment78-1:ทำไมไม่ถามพนักงานขายละครับ ว่าคนร้ายใส่เสื้อโลโก้ไรมา เพราะตามปกติคนเราเมื่อเห็นใครใส่เสื้อผ้ามีโลโก้ก็ต้องดูอยู่แล้ว เผื่อเค้าบอกได้ว่าเป็นโลโก้องค์กรหรือโลโก้สถาบันการศึกษา
comment78-2:ซิตี้แบงค์พูดกับเราเช่นนี้เหมือนกันค่ะ แต่หลักฐานมันทนโท่ว่าคนไปรูดไม่ใช่เรา และ ลายเซ็นต์ก็ไม่ใช่ของเรา เรามีภาพจากกล้องวีดีโอตั้งแต่เค้าเข้ามาขโมยของในสำนักงานจนถึงไปรูดเลย แต่ทุกอย่างดำเนินการไปช้ามาก T___T
comment78-3:ถามแล้วค่ะ แต่เค้าไม่ได้สังเกตค่ะ บอกแค่ว่าเหมือนเป็นโลโก้อะไรสักอย่าง แต่ไม่ทราบว่าอะไรค่ะ
comment79:เวลาจากกล้องกับเวลาจริงต่างกันนะคะ เวลาจากกล้องจะช้ากว่าเวลาจริงประมาณ 33 นาที ค่ะ (เทียบจากเวลาที่เค้ารูดบัตร กับ เวลาที่สลิปบัตรค่ะ)
comment80:สู้ๆนะคะ อย่าปล่อยให้คนชั่ว ลอยนวล
comment81:คห.78 เหมือนยังเป็นนศ.อยู่เลยค่ะ ดูจากลักษณะ
comment82:เท่าที่ทราบ เราสามารถปฏิเสธการจ่ายเงินได้ ถ้าได้แจ้งความว่าเราไม่ได้ผู้ใช้จรืง ลองเสริชข้อมูลดูอีกทีนะครับ
comment83:เราก็เคยโดนค่ะ ขโมยบัตรเครดิตไปรูดซื้อสินค้าที่ ทอปส์ เซ็นทรัลพระราม3 ยอด8ร้อยกว่าบาท แจ้งอายัติไม่ทัน (รู้ช้าว่าบัตรหาย พอดีมีหลายใบค่ะ)
ทางktc ทำการholdเรื่องไว้ให้ โดยยังไม่ต้องจ่ายยอดนี้ เราติดต่อทอปส์ จนทบอกว่าขอเวลาตรวจสอบเทปในกล้องวงจรปิด เดี๋ยวโทรแจ้ง
เราก็ร้อนใจ ตามเรื่องตลอด จน จนท บอกว่าเทปบันทึกรันไปแล้ว รู้แต่ว่าบัตรใบนี้ถูกรูดตรงช่องกลางๆ ยังไงกล้องก็ไม่ชัดอยู่ดี
เพราะกล้องมีอยู่แค่ 2ตัว หัวกะท้าย คือต้องจ่ายช่องที่1กะท้ายสุดถึงจะเห็นโจร
หลังบัตรก็มีลายเซ็นต์ แต่จนทก็ไม่เคยดู สรุปแบ๊งก์โทรมาบอกถึงวันครบกำหนดชำระแล้ว เมื่อไม่มีหลักฐาน
เราเลยต้องจ่ายเอง แบ๊งก์แจ้งว่ามีการนำบัตรไปรูดหลายครั้ง แต่ไม่ผ่าน ซึ่งตรงนี้เราก็ไม่เข้าใจว่าเพราะสาเหตุใด
รูดที่เซ็นทรัลพระราม3 แผนกอื่นไม่ผ่าน แต่ทอปส์ผ่าน โลตัสพระราม4ก็ไม่ผ่าน มาสำเร็จยอด8ร้อยกว่าบาทที่ทอปส์ ซุปเปอร์มาร์เก็ต
เห็นยอดน้อยๆเลยยอมจ่ายไป นี่ถ้าโจรมันรูดมากกว่านี้และผ่าน เราคงแย่แน่
comment84:จขกท ทำงานอยู่ตึกไหนครับ
comment85:เอาใจช่วยค่ะ ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ

น่าจะแท็กมาบุญครองด้วย ในนั้นมีcc samsungอยู่ อาจพอช่วยได้บ้างค่ะ
comment86:เรื่องบัตรประชาชน เด๋วนี้ซื้อมือถือไม่ต้องใช้แล้วจริงๆ ค่ะ เราเปลี่ยนโทรสับบ่อย ไม่เคยต้องใช้ค่ะ ไม่ว่าจะซื้อที่ศูนย์หรือตามร้านทั่วไป 
นอกจากผู้ที่ต้องการเปิดเบอร์ใหม่และใช้แบบรายเดือน หรือต้องการให้เจ้าหน้าที่ลงทะเบียนให้ ซึ่งอันนี้ก็ไม่ได้มีการบังคับ
เพราะเวลาเครื่ิงมีปัญหา การรับประกันต่างๆ แค่นำใบเสร็จจ่ายตังค์ หรือบางร้านไม่ต้องใช้ด้วยซ้ำค่ะ เช็คจากเลขอีมี่หลังเครื่องก็ได้แล้ว

ส่วนมากถ้าจะต้องใช้บัตรประชาชนคือตอนขายเครื่องมากกว่า บางร้านจะขอดูบัตรขอสำเนา แต่บางร้านขี้เกียจก็จะแค่ให้กรอกเลขบัตรค่ะ

แต่เรื่องเช็คลายเซ็นที่เซ็นในใบรูดซื้อ กับหลังบัตร อันนี้พนักงานต้องเช็คนะคะ และถ้าเค้ารอบคอบและเหนผิดสังเกตน่าจะโทรไปหาเจ้าหน้าที่บัตรเครดิตเพื่อตรวจสอบก่อนซักหน่อย เพราะมาซื้อทีเดว2เครื่อง รูดบัตร 2ใบ ยังมีอาการรีบร้อนอีก

ยังไงก็เอาใจช่วยนะคะ
comment87:สายไปไหม ลองเช็ครายนิ้วมือสิ จากที่ๆเค้าไปนะ ดูในกล้องเอา น่าจะตามตัวง่าย
comment88:
comment89:ขอคิดต่างนะ  ผมว่า การเพ่งความสนใจไปที่การแต่งกายของคนร้ายว่าเป็นเครื่องแบบของที่ไหนนั้นอาจจะไม่ได้อะไรก็ได้  อย่าไปปักใจว่า
ต้องใช่

ทำไมน่ะหรือ  เพราะมีความเป็นไปได้สูงที่คนร้ายจะเป็นบุคคลภายนอกแต่งกายเลียนแบบพนักงานทำความสะอาด (หรืองานบริการอย่างอื่น)
หรือชุดอื่น อะไรก็ได้ที่ดูกลมกลืน  สมเหตุสมผล  ไม่สะดุดตาเพื่อปะปนเข้ามาในที่ทำงานของเรา  ไม่ใช่บุคคลากรขององค์กรนั้นๆจริง  
การตามหาจากหน่วยงานที่คาดว่าจะเป็นต้นสังกัดจึงไม่สามารถหาตัวคนร้ายได้  ขอเล่ากรณีที่ออฟฟิศผมเคยโดนแล้วกันครับ 

เมื่อสัก 4-5 ปีมาแล้ว  ที่ทำงานผมเกิดกรณีทรัพย์สินของพนักงานหลายคนหายช่วงพักกลางวัน (โทรศัพท์มือถือ ,เงิน ,ของมีค่าอื่นๆ)  
จากนั้นแค่เว้นช่วงไป 2-3 วันก็เกิดอีก  ทำให้พนักงานเริ่มระแวงซึ่งกันและกัน  ไม่เป็นสุข  เจ้านายโกรธมากเพราะไม่เคยมีเรื่องแบบนี้
ในออฟฟิศมาก่อน  ฝ่ายบุคคลขอค้นตัวและกระเป๋าทุกคนก็ไม่พบของกลาง  จึงสั่งติดตั้งกล้องวงจรปิดเพิ่มหลายสิบตัว  จากมีเพียงบางจุด
เป็นมีครอบคลุมทุกพื้นที่ในคืนวันนั้นเลย  (ตอนแรกสงสัยคนในครับ  เพราะช่วงนั้นมีพนักงานเพิ่งเข้ามาใหม่หลายคน)

อาทิตย์ต่อมาเกิดกรณีของหายรอบที่สาม  พวกเราก็นึกว่าคราวนี้คงได้ตัวคนร้ายแล้ว  แต่พอดูจากวิดิโอที่บันทึกไว้กลับปรากฏว่าเป็นบุคคล
ภายนอก  คนแปลกหน้าที่ลอบปะปนเข้ามาในช่วงเวลาพักกลางวัน  ไม่ใช่พนักงานใหม่หรือคนของฝ่ายอาคาร(พนักงานทำความสะอาด
หรือบริการอื่นๆ)เลย  เพียงแต่แต่งตัวให้กลมกลืนกับพวกเราแฝงเข้ามาปฏิบัติการ แล้วรีบกลับออกไปเท่านั้น

เราประหลาดใจมากที่พบว่า การรักษาความปลอดภัยของเรา"รั่ว"มากขนาดนี้  แม้จะมีบุคคลภายนอกเข้า-ออก ติดต่องานมากกว่าร้อยรายต่อวัน
ก็ไม่ใช่ข้อแก้ตัว  จึงมีการปฏิวัติระบบรักษาความปลอดภัยกันขนานใหญ่   เปลี่ยนทางเข้าออกให้เป็นทางเดียวที่ต้องผ่านยามรักษาความปลอดภัย
พนักงานทุกคนต้องแขวนบัตรประจำตัวและสแกนลายนิ้วมือทุกครั้งเพื่อจะผ่านประตูหลัก และประตูเข้าแต่ละส่วนงานที่ตนได้รับอนุญาต
บุคคลภายนอกต้องลงชื่อในบันทึกเข้า-ออก (ยามเช็คความถูกต้องกับบัตรประชาชน) และถูกกันไว้ด้านนอกจนกว่าจะมีคนใน(เป้าหมายที่จะมาติดต่อ)  ไปรับเข้ามาเท่านั้น   พนักงานทำความสะอาด (หรืองานบริการอย่างอื่น) ต้องมีเอกสารแสดงตนจากต้นสังกัดและได้รับการยืนยันจากฝ่ายบุคคลแล้ว ฯลฯ  ตั้งแต่นั้น  การที่บุคคลภายนอกจะแฝงตัวเข้ามาขโมยของก็ไม่เกิดขึ้นอีกเลย

เรื่องของผมคล้ายที่ปรากฏในลิงค์ข่าว คห.15  ผมเชื่อว่า ในปัจจุบันก็ยังมีมิจฉาชีพที่หากินแบบนี้อยู่  เผลอๆเป็นกลุ่มเดิม (แม้แต่คนที่เคยถูกจับ
ติดคุกมาแล้ว จนครบกำหนดและถูกปล่อยมา)  ถ้าสืบทางอื่น ตัน ไม่มีทางไปแล้ว   ลองขอร้องให้ตำรวจเอารูปคนที่ถูกจับมาแล้วในอดีตในคดีคล้ายๆกันนี้  มาให้คนขายมือถือดู  อาจจะได้ผลลัพธ์ดีๆก็ได้นะครับ    คนร้ายย่องเบาแถวบ้านผม ไม่มีรูปชัดๆในกล้องวงจรปิด ยกเว้น"รอยสัก"  
ตำรวจเอาลักษณะและตำแหน่งรอยสักส่งให้ทัณฑสถานต่างๆ  เทียบกับข้อมูลคนร้ายคดีย่องเบาที่ถูกปล่อยตัวออกมาภายใน 3 เดือนก่อนหน้า
แล้วสืบต่อจากนั้น  ผลน่ะหรือครับ  พบของกลาง  คนร้ายได้สิทธิ์กลับเข้าคุกไปแล้ว !   สรุปก็คือ  คนร้ายอาจจะเป็นพวกหน้าเดิมๆ มีประวัติอยู่แล้ว
ก็ได้ครับ
comment89-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ สงสัยต้องไปลองคุยกับทางตึกเรื่องความปลอดภัยแล้วค่ะ อันตรายมาก ><
comment89-2:แบบนี้เรียกว่า โจรไม่กลับใจ สินะ
comment90:เข้ามาให้กำลังใจค่ะ เพิ่งโดนหลอกโอนเงินเมื่อ 3 วันก่อน เงินแค่ไม่กี่พัน ยังนอนไม่หลับทั้งคืน แต่ จขกท.ตั้งหลายหมื่น น่าเห็นใจมากๆค่ะ สู้ๆนะคะ
comment91:เช็คจาก imie โทรศัพท์ ที่เค้าซื้อไปได้หรือเปล่าคะ เค้าอาจจะไปใช้เอง บริษัทมือถือเช็คเบอร์โทรจาก  imie ได้หรือเปล่าคะ

ปล. งงว่าเค้าล้วงกระเป๋าแล้วหยิบบัตรเครดิตออกแล้วคืนกระเป๋าไว้ที่เดิมหรือคะ
comment92:ขอวงจรปิดในห้างเอามาดูด้วย เผื่อเห็นตัวหนังสือด้านหลัง จะได้ตามง่ายขึ้น
comment93:เข้ามาให้กำลังใจค่ะ
คงต้องไปยกเลิกบัตรเครดิตที่ถือไว้บางใบเสียแล้ว
comment94:คิดว่าคล้ายชุดพละ ของ นร หรือ นศ เช่นกัน
comment95:กล้าจังเลยนะคนเรา
ขโมยของเค้าไป แล้วยังเอาไปซื้อของอีก
comment96:เช็ค imei และสัญญาณโทรศัพท์ก็ได้ตัวแล้ว

อยู่ที่ว่าจะทำหรือเปล่าแค่นั้นแหละ
comment96-1:จขกท เค้าเช็คแล้วค่ะ. ลองไล่อ่านดูดีดี แต่หมายเลขอีมี่ที่ได้มายังไม่มีการลงทะเบียนกับค่ายไหนในตอนนี้. เลยยังเช็คไม่ได้ค่ะ
comment97:เอาใจช่วยให้เจอตัวเร็วๆๆนะคะ
comment98:จขกท.ครับ อยากรู้จังว่ามันหายได้ยังไง หายที่ไหนเวลาไหน จขกท.ลองนึกดูดีดีสิครับว่าตอนช่วงที่โดนขโมยหรือว่าหายไปใครอยู่กับจขกท.มั่งล่ะครับ ลองนึกดูดีดีเผื่ออาจจะได้เบาะแสเพิ่มมาอีกก็ได้นะครับ 

ปล.แน่ะนำครับ
comment99:เราโดนแบบเดียวกัน วันศุกร์ที่ 25 กค อาจจะคนเดียวกัน และแต่งตัวแบบนี้เลย!! อินบ๊อกซ์มาคุยกันด่วน
comment100:มายืนยันนะครับ ว่าทางซีตี้แบงค์ สามารถปฏิเสธหนี้ได้ครับ แต่ต้องมีใบแจ้งความประกอบ 
แล้วทางแบงค์จะไปตรวจสอบกับร้านเองครับ
โดยลุกค้ายังไม่จำเปนต้องชำระนะครับ รอผลตรวจสอบเสดสิ้นแล้วทางแบงค์จะรับผิดชอบเองนะคับ
##สอบถามจากผจกสาขาเองคับๆๆ

หลังไมค์ได้คับ
comment100-1:ขอบคุณมากนะคะ เรายังไม่ได้รับโทรสับจากทางซิตี้แบงค์เลย เพิ่งส่งเรื่องไปเมื่อเช้า แต่คำพูดของพนักงานที่บอกว่าเบื้องต้นเราต้องรับผิดชอบ มันทำให้ลูกค้ายาวนานกว่าสิบปีของเราผิดหวังพอสมควรค่ะ
comment100-2:อ่อ ครับ พนง.เขาก้พูดยังงั้นไปล่ะครับ ผมเข้าใจ
พูดประมาณว่า หากใครติดกับดักเขา เชื่อเขา เราก้ต้องไปจ่าย
แต่หากเรามีหลักฐานครบ เราไม่ต้องไปจ่ายครับ ตราบใดที่ไม่ผิด

ที่จริง ควรสอบถาม ชื่อ สกุล เวลาที่โทร วันเดือนปี พนง.ที่สนทนาด้วยจะดีมากนะครับ
เพื่อให้ง่ายต่อการตรวจสอบ 
หาก พนง.ผิดจริง ให้ข้อมุบิดเบือนจริงอาจลงโทษตามกฎระเบียบต่อไปได้ครับ
comment100-3:ขอบคุณมากนะคะ ตอนนี้เค้ายังไม่เริ่มตรวจสอบเอกสารเราเลย แต่เรามีหลักฐานมากมายว่าเราถูกขโมยบัตรไปใช้โดยไม่ได้รับการยินยอมจากเรา เก็บได้ครบตั้งแต่เข้าตึกมาขโมยยันไปใช้ที่ห้างต่างๆ เลย ขาดก็แต่การเดินทาง

หวังว่าตำรวจจะสนใจ ใส่ใจกับคดีเรามากกว่านี้
comment100-4:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะ จริงๆหลังจากทำเรื่องปฎิเสธยอดไป ก็มีโทรไปถามทางธนาคารอยู่เหมือนกันค่ะ เค้าบอกว่าได้รับเรื่องแล้ว ดำเนินการอยู่ ถ้ามีอัพเดทจะแจ้งให้ทราบ ถ้าอย่างนี้ถ้ามีใบเรียกเก็บเงินมา เราสามารถไม่ไปจ่ายได้หรือไม่ค่ะ รอเรื่องเรียบร้อยก่อน แล้วค่อยจัดการกับบิลนี้ จะโดนเกี่ยวกับดอกเบี้ยไม่ยอมจ่ายไหมคะ
comment101:น่าจะเป็นพนักงานขายอุปกรณ์เล่นกีฬามากกว่า
comment102:ถ้ามีหลักฐานว่าคนๆนั้นไม่ใช่เรา ธนาคารเค้าไม่เก็บเงินหรอก
อย่ากังวลนะคะ 
เพื่อนเราโดนคนที่ทำงานขโมยบัตรกดเงินสดไปเหมือนกัน ของธนาคารกรุงศรีค่ะ
เราก็ทำไปตามขั้นตอน ธนาคารเค้ามีวิธีของเค้าค่ะ แต่อาจจะเสียเวลาไปบ้าง
comment102-1:มายืนยันด้วยคนครับ
comment102-2:กรณีเพื่อนเราไม่มีกล้องวงจรปิดด้วยนะคะ 
กล้องที่ตู้เสีย ขโมยไปกด 2 ตู้ เสียทั้งคู่เลย
แต่หลักฐานที่มีคือคลิปเสียงที่ขโมยเป็นคนโทรไปเปิดบัตร

ขโมยก็เป็นคนที่ทำงานนี่แหละ ตอนแรกเพื่อนเราจะไม่เอาความด้วยซ้ำเพราะสงสาร ซึ่งธนาคารเค้าไม่ให้เพื่อนเราจ่ายอยู่แล้ว
 แต่ขโมยดันไม่สำนึก เลยชี้เป้าให้ธนาคารไป
comment102-3:คคหท.75    แบงค์ ไม่ยอม     ลูกค้า

     ต้องจ่ายค่า   iphone   จำนวน  10  เครื่อง
comment102-4:กรณีนี้ มีหลักฐานครบ
อย่างไรแล้ว ไม่ต้องจ่ายครับ
ปล่อยให้เปนหน้าที่ของแบงค์ กับทางร้านเอง ที่ไม่มีความรอบคอบในการขายสินค้าผ่านบัตร

ฟ้องศาลไป เราก้ชนะครับ
สู้ๆ
comment102-5:ยังยืนยันว่าไม่ต้องจ่าย และอย่าไปยอมจ่ายค่ะ
เพื่อนเราไม่มีกล้องวงจรปิดด้วยซ้ำ หลักฐานอ่อนมาก แต่ธนาคารยังไม่ให้จ่ายเลย
แต่อาจจะแล้วแต่ธนาคารด้วยมั้ง
comment103:สอบถามอายุคร่าวๆจากพนักงานไม่ได้หรอคะ จะได้ทราบคร่าวๆวงจะได้แคบลง
comment104:เราสงสัยว่า ผู้ต้องสงสัยเป็นคนเดียวกันกับคนในข่าวนี้รึเปล่า เพราะดูเหมือนว่า เคยทำคดีเช่นนี้หลายครั้ง ถูกจับแล้วก็ออกมาทำเช่นเดิมอีก หน้าตา เราไม่สามารถยืนยันได้ แต่ใกล้เคียงกับคนที่ขโมยบัตรของเราไปรูดใช้สินค้ามาก

http://www.oknation.net/blog/print.php?id=653319
comment104-1:จขกท ลองดูข่าวนี้นะคะ เราว่าคล้ายมาก ๆ แถมท้องที่ใกล้เคียงกันอีกด้วย ยังไงลองดูนะคะ
comment104-2:เราว่า คล้ายกันมากๆ ค่ะ
comment104-3:ลองเอารูปนี้ไปถามพนักงานดูครับ
comment104-4:น่าจะชัวร์เลยละมั้ง
comment104-5:ใกล้เคียงมากๆ ติดคุกล่าสุดตอนอายุ 26 ออกมาก็น่าจะใกล้เคียง 30
comment104-6:มองรูปก้มนี่คล้ายมากเลยค่ะ ลอลปรินท์รูปไปให้คนขายดูเลยค่ะ
comment105:เหมือนชุดพละ ของนักเรียน
comment105-1:เห็นแว็บแรกเราคิดเหมือนคุณเลยค่ะ
comment106:# คล้ายอยู่นะ
comment107:คล้ายมากเลยครับ แนะนำให้แจ้งตำรวจด่วนๆๆๆเลยครับ สน.ที่เราแจ้งความ ว่ามีเบาะแสผู้ต้องสงสัย
comment108:เอาใจช่วยนะคะ... ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ ค่ะ
comment109:คห104 คิดว่าคล้ายมากจริงๆด้วยค่ะ บริเวณก็ใช่เลย เดี๋ยวพรุ่งนี้จะรีบติดต่อกับทางตำรวจให้ช่วยเช็คเรื่องนี้และบุคคลในข่าวค่ะ ขอบคุณมากๆนะคะ
comment110:เราว่าเชคจากโทรสัพท์ที่ซื้อไป เป็นไปได้ยาก เพราะเราคิกว่าเค้าไม่น่าจะซื้อไปใช้ค่ะ น่าจะซื้อไปแล้วเอาไปขายต่อแน่นอนค่ะ เราเคยโดน พวกนี้ไม่เปิดใช้หรอกค่ะ เค้ารุ้ว่าจะต้องจับได้ มันชั่วร้ายเกินกว่าที่เราคิดค่ะ
comment111:เอาภาพ104 ไปให้ร้านโทรศัพท์ดูได้ไหมครับ
comment112:ผมตอบตอนที่น้องลงเฟชแล้วเพื่อนแชร์มาวันแรกเลยครับ

ขอเล่าประสพการณ์ของผมบ้าง

เมือเดือนพค.ปีที่แล้วแม่ผมโทรมาให้ไปซื้อกางเกงที่ยูนิโคลเซ็นทรัลแจ้ง
ด้วยระยะทางเดินทางบ้านถึงห้างแค่5นาทีเลยหยิบบัตรออกจากกระเป๋าไปใบเดียว ปกติในกระเป๋ามีบัตรเป็น10ใบ
ซื้อเสร็จเดินกลับบ้านไม่ทราบว่าบัตรตกหายตอนไหน

หลังจากนั้นหลายชั่วโมงมีโทรศัพย์จากCCว่ามีการใช้ยอดไหม ลืมบอกไปครับว่าเป็นบัตรของห้างดอกไม้
ผมก็ตกใจว่าไม่ได้ใช้เลยแล้วรีบอายัดบัตร  จากนั้นมีการตรวจสอบยอด
พบว่ารูดใช้ 13รายการ เริ่มรายการแรกหลังจากที่ผมรูดที่ยูนิโคลประมาณ 10นาที
คนร้ายเอาบัตรผมไปในซุปเปอร์และในห้างเซ็นทรัลแจ้งเกือบ10ครั้ง แต่เป็นยอดหลักร้อย
หลังจากนั้นจึงเปลี่ยนห้างไปรูดที่โลตัสแจ้ง ทรู แมคโครแจ้ง ซึ่ง2รายการหลัง เป็นยอดซื้อไอโฟนกับทีวีซึ่งเป็นยอดใหญ่ทำให้ผมรู้ตัว
เย็นวันนั้นผมได้ไปแจ้งความและหาหลักฐาน สิ่งที่ผมได้คือภาพจากกล้องวงจรปิดร้านต่างๆที่เห็นค่อนข้างชัด
และที่สำคัญคือชื่อของคนร้ายที่ทิ้งไว้ที่ทรูจากการซื้อโทรศัพย์ ปกติแล้วพนักงานจะขอถ่ายสำเนาบัตร
แต่ครังนี้พนักงานบอกว่าเปลี่ยนกะพอดีนึกว่าคนรับช่วงต่อจะถ่ายเอกสารไว้

จากชื่อที่ได้มาจากทรู ตำรวจได้เอาชื่อไปหาในทะเบียนราฐพบผู้หญิงเพียงคนเดียว หน้าคล้ายกับคนที่มารูดบัตรมาก
ซึ่งพนักงานร้านค้าก็ยืนยันว่าเป็นคนที่นำบัตรผมมาใช้จริง  ตำรวจส่งเรื่องให้ศาลออกหมายต่อไป

กลับมาที่เรื่องบัตรตราดอกไม้บ้าง 
หลังจากที่ผมปฎิเสธยอดไปก็มีการเรียกเก็บตามปกติ
ผมสอบถามไปทางบัตรว่าผมไม่ได้ใช้งานนะ ทางบัตรตอบกลับมาว่ายอดนี้เกิดขึ้นจริง
และบัตรก็อยู่ในความรับผิดชอบของผม ผมจะต้องจ่าย
ผมก็รอมาจนครบทางบัตรก็ให้บริษัททวงหนี้ฟ้องผมครับ กำหนดนัดไกล่เกลี่ยเมื่อเดือนที่แล้ว
ผมเอาหมายศาลให้ทนายดู ทนายบอกว่าสู้ไปก็น่าจะแพ้ ทนายรู้จักกันครับค่าทนายไม่เสีย
ปัญหามาจากสัญญาที่เราเซ็นไว้ตอนเปิดบัตร ทำให้เราต้องรับผิดชอบ
ตรงนี้ผมเข้าใจนะครับ ไม่เหมือนกับยอดผ่านอินเตอเน็ตที่หลายๆคนโดนกัน อันนั้นปรับยอดออกได้หมด
ทนายอธิบายว่าสิ่งที่ผมทำต่อไปได้คือต่อรองยอด ซึ่งผมให้ทนายต่อให้
จากยอดเกือบห้าหมื่น ลดเหลือสองหมื่นห้า
ส่วนเรื่องการฟ้องร้องทนายบอกว่า ต้องฟ้องร้านค้ากับคนที่เอาไปรูดถ้าคิดว่าคุ้มก็ทำได้ 
ยอมรับว่าขี้เกียจครับ เอาเวลาไปทำอย่างอื่นดีกว่า

ปัจจุบันผมไม่สามารถเปิดบัตรเครดิตธนาคารอื่นได้ เพราะชื่อติดเครดิตบูโร
ส่วนเรื่องการตามจับคนร้าย ผมไม่ใช่คนสกุลใหญ่ ไม่ได้มีนอกมีใน ก็ต้องรอต่อไปตามระเบียบ ได้แต่โทรไปถามว่าจับได้ยัง กันคุณพี่เค้าลืม

ที่ผมเซ็งมากคือ
1.บัตรเครดิตไม่มีการช่วยเหลือใดๆ เรียกเก็บเงิน ทวงหนี้ ฟ้อง จบ
2.ในตปท.ใช้วิธีรูดบัตรแล้วกดรหัสมาเป็น10แล้ว ผมเห็นครั้งแรกเมื่อ15ปีก่อนที่เยอรมนี
15ปีผ่านไปไม่มีบัตรไทยแม้แต่รายเดียวที่มีการป้องกันนี้
3.ตำหนวดแมว(ละไว้ในฐานที่เข้าใจ)
comment112-1:โห เราอ่านแล้วเศร้าเลยค่ะ นี่คือสิ่งที่จะเกิดขึ้นกับเราสินะ...
comment112-2:เห็นด้วยค่ะ ที่เมืองนอกรูดบัตร กดรหัส pin ไม่มีการเซ็นสลิปแล้วค่ะ
comment112-3:เฉพาะบัตร debit นะคะ ที่กดพิน ที่เห็นทุกคนเค้ากดกันเพราะต่างปรัเทศใช้บัตรเดบิตกันเยอะค่ะ ดิฉันใช้แต่บัตรเครดิต ยังต้องเซ็นต์ค่ะ ไม่มีการกดพิน บางร้านรูดแล้วจบเลยไม่ต้องเซ็นด้วยซ้ำ 

ปล.ดิฉันอยู่อเมริกา ณ ปัจจุบันค่ะ 

คือมันไม่ได้ปลอดภัยที่ระบบกดๆอะไรนี่หรอกค่ะ แต่ธนาคารที่นี่มีการตรวจสอบตลอด ยอดใช้จ่ายก็แทบจะเช็คกันได้นาทีต่อนาที มีอะไรธนาคานก็รับผิดชอบค่ะ (แต่ตำหนวดที่นี่ก็ไม่ได้ต่างอะไรกับที่ไทยหรอกค่ะ ดิฉันเคยโดนวิ่งราว ทำร้านร่างกาย เลือดโชก ตำรวจมาก็แค่ อ๋อหรอ เดินกลับบ้านเองนะ ผ่านมาเป็นปีดิฉันยังมีแผลเป็นเบ้อเริ่มให้แค้นอยู่เลยค่ะ)
comment113:เพิ่มเติม

****ภาพจากกล้องวงจรปิดห้างเซ็นทรัลแจ้งแทบจะใช้ไม่ได้เลย ไม่ชัดและมีน้อยมาก ที่จอดรถก็ไม่มี เข้าออกก็ไม่มี

ใครสนใจทำอะไรเชิญได้ครับ ผมอยากได้ภาพรถเข้าออกมากเพราะคนร้ายขับรถแต่ผมก็ไม่ได้เพราะไม่มีกล้อง*****
comment113-1:งั้นต้องถือว่าเราอาจจะโชคดี เพราะมีภาพคนร้ายที่ค่อนข้างชัดเจนค่ะ รอลุ้นๆๆๆ
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment114-1:นี่ลามมาถึงกระทู้ในพันทิปแล้วเหรอคะ
comment114-2:มารยาทแย่นะ
comment114-3:มาแบบสเล่อมาเลยเชียว เห้อออออออ
comment115:ปัญหาบัตรเครดิต น่าสนๆๆ
ลองส่งให้ คสช. ดูแลมั้ยๆๆ 
น่าจะสนุกขึ้นๆๆ
comment116:ดูแล้ว บัตรหาย
มีหลักฐาน มีภาพจากกล้อง ซื้อของหลักหมื่น 
ทางร้านไม่ดูบัตรปชช.หรือบัตรอื่น ประกอบการซื้อเพื่อแสดงเจ้าบัตรเลยหรอครับ

ส่วนทางแบงค์ เมื่อมีปัญหายังงี้ก้ควรดูแลลุกค้าและประสานหน่วยต่างๆเพื่อตรวจสอบต่อไป 

**เครดิตที่มาเลย์ หากเกิดยังงี้แล้ว จะเปนเรื่องของแบงค์กับร้านเคลียร์กันเอง
เพราะลุกค้ามีหลักฐานที่ชัดเจน


อยากให้ผู้ดูแลด้านบัตรเครดิตแห่งชาติ มาดูแลเรื่องนี้จริงๆๆๆ
ทุกวันนี้สังคมไทยยิ่งยุ่ยิ่งยากขึ้น
comment117:ส่วนตัวคิดว่าแบบเสื้อคล้ายๆ กับเสื้อโปโลโลโก้ของเชลซี ไม่เหมือนเป๊ะแต่คล้ายๆ พอสมควร

ค้นเจอข้อมูลเพิ่มว่าซัมซุงเคยประกาศแจกเสื้อแบบนี้มาก่อนด้วยค่ะ (http://www.samsung.com/th/chelsea/)





เครดิตรูป : http://www.top3thailand.com/component/viewrecord.php?id=645§ion_id=6&catagory_id=23
comment117-1:ขอบคุณค่ะ แต่ ไม่ใช่ค่ะ เพราะตรงกระดุมคอเสื้อไม่เหมือน สีน้ำเงิน vs สีขาว
comment117-2:ปกในเขาขลิบนะครับ ไม่น่าใช่
comment118:ขอให้จับตัวได้ไวๆนะคับ
comment119:สู้ๆ ค่ะ
comment120:สงสัยอย่างเดียว ประเทศไทย หน้าที่จับขโมย คือหน้าที่ประชาชนแล้วเหรอเนี่ย
comment121:ขอบคุณทุกๆคนมากๆนะคะ ตอนนี้มีประสานงานกับทางตำรวจเกี่ยวกับลิงค์ข่าวที่ทาง คุณขอรู้คนเดียวแนะนำมาแล้วค่ะ ว่าให้ช่วยเช็คประวัติของบุคคลดังกล่าว เผื่อว่าอาจจะเป็นคนเดียวค่ะ ถ้าได้ความคืบหน้าอย่างไรจะมาแจ้งให้ทุกคนทราบนะคะ ขอบคุณมากจริงๆค่ะ
comment121-1:รบกวนติดต่อเราด้วยนะคะ สำหรับความคืบหน้า เพราะคนในข่าวคือคนที่เราสงสัยสำหรับเคสของเราเหมือนกันค่ะ
comment122:สู้ๆนะคะ 
ปกติเราก็ชอบทิ้งของไว้ที่ออฟฟิศ เช่นมือถือก็ทิ้งชาร์ทไว้ หรือหยิบแค่เงินไปกินข้าวเที่ยงร้อยเดียว
พอเห็นกระทู้ของคุณแล้วเราหยิบไปหมดเลยค่ะทีนี้ เห่อๆ
กันไว้ดีกว่าแก้เนอะ
comment123:น่าจะเป็นนักเรียนมัธยม ไม่งั้นก็เด็กพาณิช อาชีวะ เพราะมันคล้ายๆชุดกีฬาไว้ใส่ในวันที่มีเรียนชุมนุม
##อันนี้แค่ข้อสันนิฐานนะค่ะ !!! ขอให้เจอคนร้ายเร็วๆนะคร่าา
comment124:เอารูปของคุณความเห็นที่ 104
ไปให้พนักงานขายที่ร้านดูเลยครับ
รูปพรรณ และพฤติกรรมคดีที่เคยก่อ เป๊ะมาก!
comment125:กด Vote ครับ <
comment126:เอาใจช่วยครับผม
comment127:เอาใจช่วยนะคะ
comment128:จริงๆตามไม่ยากนะ แต่อาจจะเสียเวลาหน่อยถ้าทำเอง ถ้าให้ตำรวจทำต้องเอาให้ดังๆ แชร์ลงเฟสเยอะๆ ให้เป็นข่าวดังๆ แล้วจะเร็ว

เริ่มจากร้านมือถือเลย หมายเลขเครื่องที่ซื้อไป แล้วแชร์ลงเฟสเยอะๆ ร้านมือถือต้องเห็นล่ะ แล้วติดต่อ samsung ให้ส่งข้อความผ่านแอ้พไปที่เครื่องนั้นว่าเป็นของโจร หรือไม่ก็ระงับการใช้งานไปเลย(ไม่รู้ทำได้​ป่าวนะ)

แล้วก็ค่อยๆสาวมา จากปลายทาง มาเรื่อยๆ ว่าซื้อมาจากใครบ้าง เป็นทอดๆ คือถ้าตำรวจทำจะเร็วมาก แต่ทำเองจะเสียเวลางาน

ทางที่ดี รวมตัวกันหลายๆคนที่เจอแบบเดียวกัน เอาให้ดัง ให้เป็นข่าว ตำรวจจะได้เร่งเรื่องให้ แป้บเดียวจับได้
comment129:ได้ออกข่าวทีวี. โดยเฉพาะช่อง 3. รับรองไม่นานเกินรอ

เด๋วจะส่งลิงค์ไปให้ช่อง 3 

ขอให้จับกุมได้เร็วๆนะครับ
comment130:เราละสงสัยจริงๆ ทำไมเขาไม่มีมาตราการป้องกันเรื่องการโดนขโมยบัตรเครดิตมั่งเหรอ

เช่น เวลาเราจะรูดบัตร มันต้องไปรูดกะเครื่องรูดใช่ม่ะ ต้องใส่รหัสก่อนถึงจะรูดได้งี้(เหมือนกดบัตรATM) //โจรก็ไม่รู้รหัสเรา

หรือ ถ้าไม่อยากเล่นรหัส ก็เอาข้อมูลคำถามบางอย่างใส่ในบัตรเครดิต เวลาจะรูดที ให้พนักงานถาม คำถามคือ เกิดวันไหน บลาๆๆๆ
ถ้าตอบถูก รูดไปได้เลยคร่า ไรงี้ -.- //โจรก็คงไม่รุ้คำตอบเราหรอก
comment131:คห 104 เป๊ะมากเลย ทั้งรูปพรรณ และ พฤติกรรม
comment132:นี่จากข่าวเก่าหลายปีแล้วครับ หน้าคล้าย ๆ กันนะครับ
comment132-1:ลองเปรียบเทียบรูปใหม่-เก่าดูครับ
comment133:ขอบคุณทุกความเห็นนะคะ กำลังดำเนินการตามคำแนะนำหลายๆอย่างอยู่ค่ะ ไว้จะมาอัพเดทผลอีกทีนะคะ ขอบคุณมากๆเลยค่าาาาา
comment134:น่าจะไม่ผิดตัวแล้วแหละผมว่า
comment135:อย่าลืมมาอัพเดทนะคะ
comment136:สถานการณ์ของเรา (ผู้เสียหายอีกรายที่โดนจากออฟฟิสแถวสุขุวิทตอนต้น) ไม่ได้มีความคืบหน้าอะไรเลยค่ะ ตำรวจสนที่เราไปแจ้งความดูเฉยชา หนังสือขอภาพกล้องวงจรปิดก็ไม่รู้ส่งไปทางร้านค้ารึยัง (คิดว่ายัง) เพราะต้องไปขอหลักฐานจากทางร้านมาประกอบการให้ปากคำ สอบปากคำเราเมื่อวันเสาร์ที่ 2 สค (เรื่องเกิด 25 กค) แล้วก็บอกว่าจะนัดกลับมาใหม่ในวันสองวันเพื่อให้ผู้ใหญ่ตรวจสอบอีกรอบ เพื่อจะนำเรื่องส่งศาลออกหมายจับ แล้วก็นิ่งไป เรากระตือรือล้นเกินไปรึเปล่า เพราะนี่ก็แค่ 12 วันหลังจากวันที่เกิดการลักขโมย ป่านนี้ขโมยอาจจะย่ามใจ จะมีผู้เคราะห์ร้ายอย่างเราเพิ่มอีกกี่รายก็ไม่รู้

เราไปคุยกับทุกห้างร้านแล้วตั้งแต่วันที่ 26-27 กค ขอดูรูปจากกล้องวงจรปิดทั้งในร้านค้าและตัวห้างที่ไปมาโดยได้ความอนุเคราะห์จาก สน. ในพื้นที่ช่วยออกจดหมายขอดูภาพจากกล้องวงจรปิด และได้รับความร่วมมืออย่างดี (ยกเว้นร้าน AIS ที่ไม่อนุญาติให้เราดู แต่จะส่งไปให้ตำรวจแล้วให้เราไปขอตำรวจดูเอง โดยที่เราต้องติดต่อไปเรื่อยๆ เพื่อตรวจสอบเองว่าเรื่องถึงไหน) แต่กลับต้องมารอความไม่คืบหน้าจาก สน.

ไม่แปลกใจเลยค่ะ ที่โจรล้นเมือง ในเมื่อหน่วยงานที่ต้องช่วยดูแลประชาชนดูนิ่งนอนใจซะขนาดนี้ เราเองไม่รู้หรอกว่าต้องทำอะไรอย่างไรบ้าง เพราะนี่เป็นครั้งแรกที่มีเรื่องโจรกรรมเกิดขึ้นกับตัว แต่เราก็ทำเต็มที่เท่าที่เราได้รับคำแนะนำมา มันก็แค่น่าเศร้า ที่ทำได้แค่นี้
comment137:ขอบคุณทุกความเห็นเลยนะคะ เนื่องจากว่าเหตุการณ์ก็ผ่านไปนานแล้วเลยออยากมาอัพเดทค่ะ ตอนนี้ได้มีการไปสอบถามทางร้านเกี่ยวกับผู้ต้องสงสัยแล้วค่ะ แต่พอดีทางร้านแจ้งว่าไม่ใช่ ก็เลยต้องพยายามมาคิดกันใหม่ว่าจะจับคนร้ายได้อย่างไร ตอนนี้ยังมืดแปดด้านไม่รู้จะไปหาคนร้ายหรือข้อมูลอะไรที่ไหนดีแล้วค่ะ เหนื่อยใจมาก

ส่วนทางบัตรเครคิดทั้ง2ใบ เรื่องก็ยังไม่เสร็จค่ะ จริงๆทั้งคู่ยืนยันให้ทางเราจ่ายไปก่อน(เนื่องจากสัญญาตอนเซ็นต์เปิดบัตรว่าเราต้องเป็นผู้รับผิดชอบรายจ่ายที่เกิดก่อนอายัติบัตร)แล้วค่อยมาดูทีหลังว่าเรื่องหลังธนาคารสืบสวนแล้วเป็นอย่างไร แต่โดยส่วนตัวคิดว่าไม่อยากจ่ายไปก่อนค่ะ ถ้าจ่ายไปก่อนคิดว่ายากที่จะได้คืนแน่ๆ ตอนนี้ก็กำลังพยายามคุยกับทางธนาคารเจ้าของบัตรอยู่ค่ะ แต่ยังไม่ได้ข้อสรุปเลย ตอนนี้รู้แต่ว่าการใช้บัตรเครดิตไม่มีความปลอดภัยมากๆ เจ้าหน้าที่ธนาคารแจ้งว่า  รายการมันโดนอนุมัติตั้งแต่ตอนโดนรูดอิเล็คโทรนิคแล้ว ลายเซ็นต์เหมือนไม่เหมือนไม่เกี่ยว ที่มีลายเซ็นต์แค่ทำตามข้อกำหนดของทางวีซ่า หรือ มาสเตอร์การ์ดเท่านั้น ส่วนเรื่องที่โดนขโมยไปนั้น ทางธนาคารก็ไม่ได้ยืนยันว่าจะไม่ต้องจ่ายนะครับ แค่ว่ามันเป็นนโยบายเกี่ยวกับการเยียวยาของธนาคารเท่านั้น ซึ่งจริงๆบางธนาคารก็ยังไม่ต้องมีระบบนี้ด้วยนะ ส่วนเรื่องจะได้หรือไม่ได้การเยียวยาต้องรอดูผลสืบสวน แต่ถึงได้ก็ไม่ได้บอกว่าจะได้แค่ไหนนะครับ อาจไม่ได้ อาจบางส่วน หรือ อาจจะเต็ม สรปุคือ ทุกอย่างมีแต่คำว่าอาจจะทั้งนั้น ตอนแรกที่คุยกันก็บอกว่ายอดนี้ยังไม่ต้องจ่ายก็ได้ พอทีหลังก็จะกลายเป็นว่าให้จ่ายไปก่อนเพื่อรักษาเครดิตตัวเองว่าไม่มียอดค้างชำระ อยากทราบว่าถ้าจ่ายไปแล้วเรื่องจะเดินไหมคะ ทางธนาคารคงนิ่งเฉย ไม่มีทางได้คืนแน่ๆ 

ยังไงก็ขอให้ทุกคนระวังตัวกันมากๆนะคะ ตอนนี้มิจฉาชีพเยอะมากๆ ขอให้อย่าให้มีใครเจอแบบนี้อีกเลยค่ะ
comment137-1:ขจก หลังไมล์หาหน่อยได้ไหม อยากรู้ข้อมูลครับบ
comment137-2:เป็นผู้โชคร้ายอีกท่านรึเปล่าคะ เรากำลังคิดว่าอยากจะเชิญทุกท่านไปคุยกับเจ้าหน้าที่ตำรวจด้วยกันหลายๆ คน เผื่อจะช่วยกระเตื้องขึ้น หลังไมค์มานะคะ (เราไม่ใช่เจ้าของกระทู้ แต่ก็เป็นผู้เสียหายอีกท่านค่ะ)
comment138:ข่าวดีค่ะ เจอคนร้ายแล้ว รบกวนเจ้าของกระทู้ติดต่อ สืบสวนนครบาล ตรงข้าม รพ สงฆ์ ด่วนค่ะ  ติดต่อ รตท ญาดา
