title:ประจาน'เดนสังคม..พึ่งเคยมีรถ! "ต 2451
comment:https://www.facebook.com/NationChannelTV/photos/a.385635862449.164151.359255107449/10152646873487450?type=1&theater



::--> ประจาน'เดนสังคม..พึ่งเคยมีรถ! "ต 2451" (14/8/57) <--::

ข้อความ(@Pruet Amorndit): ช่วยกันประจานหน่อย
ช่วงรามอินทรา กม. 5-7
มีวัยรุ่นขับวีออสสีดำป้ายแดง ต 2451
พยายามขับปาดหน้าตั้งใจหาเรื่อง
โดยรถตู้เราขับธรรมดามีเด็กในรถ 2 คน
ทำเอาผู้ร่วมถนนคนอื่นต้องคอยระแวง
เราตั้งใจจอดแจ้งตำรวจป้อม กม.6 แต่ไม่มี
จึงขับตามไปแต่รถวีออสได้จอดหลบใน ซ. กม.7
รถเราจึงขับเลยไป ตั้งใจจะลงไปเคลียให้จบ
ทางเราไม่มีอาวุธมีแค่ของเล่นท้ายรถกับเด็กๆ
ใครเห็นรถคันนี้ระวังนะครับ อยู่ห่างๆไว้อันตราย

FB "ต 2451" 

CREDIT: www.facebook.com/photo.php?v=766090623437889
https://www.facebook.com/photo.php?
*************************
ขอบคุณคลิปแนะนำจาก @น้องมะหมีนาซี ไอ้ขาแว่นโหด

https://www.facebook.com/photo.php?v=816021148518557&set=vb.221317851322226&type=2&theater


เสียงสะท้อนจากสังคม








            บทสนทนา ระหว่างคนขับรถตู้กับเจ้าของรถ วีออส ป้ายแดง 

https://www.facebook.com/photo.php?v=10152356664438562&set=vb.723958561&type=2&theater    แก้ไขข้อความเมื่อ 17 สิงหาคม 2557 เวลา 15:09 น.
comment1:ดูจากคลิป เป็นตอนที่ วิออส เอาคืน

แล้วก่อนหน้านั้น เรื่องราวก่อนที่ vios จะเอาคืน เป็นไงบ้าง ไม่เอามาลงให้ช่วยกันตัดสินด้วย
comment1-1:ลงไปอ่านความเห็นที่ ๗ ครับ
comment1-2:ถ้าคุณมีลูกเล็กๆ2 คน นั่งอยู่ในรถ คุณจะขับรถแบบหาเรื่องคนอื่นเขาไหม
เป็นผม ผมไม่ทำนะ
comment1-3:แหม
comment1-4:ถ้าคนมันจะทำไม่ดี  ลูกที่นั่งอยู่คงไม่ช่วยอะไรหรอก  การมีเด็กนั่งอยู่ไม่ใช่ข้ออ้าง


รอดูต่อครับ ว่าใครผิด ยังไง อะไร กรรไกร บันได
comment1-5:ไปตามอ่านข่าวด้วยนะครับว่าใครผิด และพฤติกรรมกากๆของไอ้เด็กคนนั้นก็ไม่สมควร 

รถอะไรเสียงท่อยังกับหมาเยี่ยวราดท่อแป๊ป
comment1-6:ก่อนโพส คิดหาข้อมูล ยังครับ

หือว่าเป็นพวกเพื่อน ของคนขัยรถ Vios ครับ
comment1-7:คงพูดเผื่อใว้จะได้ยืดแบบเจ๋งๆไงครับ ถ้าเกิดเรื่องนี้พลิกล๊อกเงิบ. แต่ดูท่าแล้วเรื่องนี้ไม่เงิบหรอก สันดารคนขับวิออดล้วนๆ
comment1-8:ที่ผมพิมพ์หมายถึง  ไม่ว่าคนมันจะทำอะไรผิด   มันทำหมดแล้ว  ไม่ต้องมีอะไรหรอก  

ผมก็พิมพ์บอกอยู่ให้ดูต่อว่าใครผิด    อ่านให้แตกสิครับ ผมไม่ได้กล่าวหาใครว่าผิด ไม่ผิด
comment1-9:มีเด็กในรถไม่จำเป็นต้องขับดีก็จริง
แต่มันมีแนวโน้มที่จะขับดีกว่าการขับคนเดียวหรือขับร่วมกับกลุ่มวัยรุ่น
เพราะขับไม่ดีเด็กร้องแน่

ซึ่งจุดนี้มันไม่มีหลักฐานใด ๆ ว่าฝ่ายนี้ขับห่วย
และถึงฝ่ายนึ้ขับห่วยก่อน แต่อีกฝ่ายก็ขับแบบผิดกฎหมายจริง ๆ
การจู่ ๆ โพล่งแบบให้ฝ่ายหนึ่งดูเสียหายโดยไม่มีหลักฐานคือการมองเรื่องนี้ไม่แตก
หากสงสัยว่าขับห่วยก่อนแล้วจะเห็นต่าง ควรใช้คำพูดที่ดูไม่เป็นการกล่าวหาหรือตั้งข้อสงสัยที่ดูเป็นการกล่าวร้ายต่อฝ่ายผู้ถูกกระทำนี้ ถึงจะเรียกว่ามองแตกได้จริง

และที่สำคัญ ประโยคเดิม แต่พูดผิดที่ผิดทาง ความหมายก็เปลี่ยนได้นะ
การพูดเช่นนั้นในบริบทเช่นนี้ คนทั่วไปจะนึกว่ากล่าวหาฝ่ายผู้ถูกกระทำกันทุกคน ดังนั้นควรจะใช้คำพูดอื่น หรือไม่รู้จะใช้คำพูดไหนจริง ๆ ก็ควรพูดที่อื่น
comment1-10:เรื่องก่อนหน้าเป็นยังไงก็ไม่สำคัญเพราะไม่ได้ช่วยให้อิเปรตวิออสมันดูเป็นฝ่ายน่าเห็นใจได้หรอก
comment1-11:พวกหมืงใช่ไหม
comment2:ปุ่ม Play ดัมมี่
comment2-1:เรานึกว่าคอมเราแฮงค์
comment3:ดูจากในคลิปก็พอตัดสินได้อยู่

วีออสกร่างมาก เสียงแว๊นเสสี่ยวจริงๆ คนขับดูก็โตแล้วนะ ไม่ใช่เด็กๆแล้ว พวกมัธยมรามอินทราซ.5 ยังขับดีกว่าอีก
comment4:ดูจากคลิปแล้ว 
ก่อนหน้านั้นไม่ทราบว่าเป็นมายังไงนะครับ แต่รถตู้อาจจะขับไปปาดเขาก่อน(โดยไม่ได้ตั้งใจ)

แต่ที่นี้ คนเพิ่งมีรถใหม่ อาจจะเป็นวัยรุ่น เลยมีอารมณ์คิดว่าโดนหาเรื่อง ก็เลยมาขับปาดเพื่ออยากจะเอาคืน

แต่ครั้งเดียวก็น่าจะพอ  กลับไม่พอ กลายเป็น  3-4 ครั้งที่จงใจปาดเข้ามา กะให้ชน

(จริงๆรถตู้แกล้งเร่งเครื่องให้มันปาดไม่พ้น ชนสักโครม รถตู้ไม่ผิดด้วย แถมมีคลิปไว้คอยเคลียร์กับประกัน รับรอง ป้ายแดงมีหนาว เพราะประกันไม่จ่ายให้แน่ๆเพราะจงใจขับให้เกิดอุบัติเหตุ จะได้จำไว้เป็นประสบการณ์ )
comment4-1:เสียดายที่รถตู้มีเด็ก 2 คนครับ
comment4-2:ถ้าชนเข้าไป แล้วมันมีปืน ลงมายิงเราทั้งรถ จะคุ้มไม๊ล่ะกับความสะใจ ถ้าพร้อมจะลุยก็ต้องคิดด้วยว่ามันมีปืนเดินลงมาจะทำยังไง
comment5:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=704282042985681&set=a.303293443084545.70302.100002116766054&type=1&theater

คันเดียวกันไหมครับ
comment6:นั่นเสียงรถใช่มั๊ยนั่น นึกว่าเครื่องตัดหญ้า
comment6-1:นึกว่าเรือหางยาว ถถถ
comment7:ฝากลงให้ครับ
comment8:น่าจะชนไปเลย ป้ายแดงด้วย แต่ก็น่าเห็นใจ มีเด็ก
comment9:แย่ พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment10:เดี๋ยวนี้ เจอกระทู้แบบนี้แล้ว ไม่กล้าตัดสินเลย
ฟังความข้างเดียว กลัวเงิบ
comment10-1:ก็ต้องดูกันไปครับจนความจริงปรากฏครับ
comment11:เอาข้อมูลมาให้ดูก็เเค่เด็กเห่อรถใหม่อยากดังละมั้งสุดท้ายได้ดังสมใจอยาก



  โดนด่าในเฟสขนาดนี้นังแถว่าเป็นรถเพื่อน
comment11-1:เจ้าของคลิป ชี้แจงว่าไม่ใช่น้องคนนี้นะครับ เขาจำหน้าคนขับได้ดี
คนนี้ขับนิสสันมาร์ชสีส้ม แต่เป็นเพื่อนซี๊กับวีออสป้ายแดงคันก่อเหตุครับ



edit คนก่อนเหตุชื่อเฟซบุคว่า Chanapat Sookasem ครับ ออกมายอมรับผิดแล้ว
https://www.facebook.com/photo.php?v=10152356664438562
comment11-2:ขอบคุณครับลบรูปน้องเขาเเล้ว
comment12:โดนลบไปละ
comment13:คงมีคน cap ไว้หมดและ จะลบหรือปิดหนีก็หนีไม่พ้น ยอมรับผิดและมาขอโทษก็จบเรื่องแล้วครับ
comment14:#บัยยยยยยยย
comment15:
comment16:
comment17:ขับอย่างนี้ ไม่นาน เลือดสาดดด
comment18:ว่าแต่ งง ตรงที่  117 ม้า นี้แรงแล้วรึครับ?   อย่างซิตี้เดิมๆ มันก็ 116 ม้าแล้วนิ


มีคนคิดแบบนี้สินะ มิน่าเล่า  ช่วงนี้เจอซุปเปอร์คาร์แบบนี้  พยายามกดตามมอไซ250+ cc เป็นประจำ  

มั่นใจมาจากไหนกันเนี้ย?
comment18-1:เพิ่งออกจากกะลามาครับ
comment18-2:city เก่า 120 นะครับ แต่ไม่รู้หายออกจากคอกเหลือลงพื้นกี่ตัว
comment18-3:มีน่าโดนจี้ท้ายบ่อยๆ ทั้งวีออส ทั้งแจ๊ส eco car ต่างๆ แต่งยางบานๆ เสียงดังๆ เข้าใจแล้วคงคิดว่าตัวเองมีร้อยกว่าม้านี้เอง ก็เท่าๆกันนะ กับมอไซค์ผม แต่ผมเบากว่าเยอะ รอบจัดกว่าเยอะ แล้วจะมาจี้ทำไม ไม่เข้าใจ
comment18-4:ขออธิบายเพิ่มเติมเป็นความรู้สำหรับท่านที่สนใจนะครับ

Spec โรงงานที่ระบุแรงม้าไว้นั้น เป็นแรงม้าที่วัดที่ไฟล์วีลครับ พอเราเอารถมาขึ้นไดโนเพื่อวัดแรงม้า ก็จะเป็นการวัดแรงม้าที่ลงพื้นจริงๆครับ คือแรงม้าจากไฟล์วีล ผ่านชิ้นส่วนอะไรมามากมายกว่าจะลงถึงพื้น ดังนั้นการวัดบนไดโนก็จะได้แรงม้าน้อยกว่าวัดที่ไฟล์วีลครับ มันคนละจุดกันครับเอามาเทียบกันไม่ได้ครับ

ยกตัวอย่างนะครับ รถผมคันนึง 220 แรงม้าตาม Spec โรงงานระบุ เมื่อขึ้นไดโนวัดออกมาได้ 170 แรงม้าครับ นั่นแปลว่าแรงม้าที่ลงพื้นจริงๆได้แค่ 170 แรงม้าครับทั้งๆที่ Spec ระบุ 220 แรงม้าครับ

ดังนั้นกรณีนี้ การที่เจ้าของรถวัดแรงม้าที่ไดโนได้ 117 แรงม้า จึงเอาไปเทียบกับ Spec โรงงานไม่ได้ครับ ไม่ได้เทียบที่จุดเดียวกัน ถ้าจะเทียบให้รู้ว่ารถที่เสริรมประสิทธิภาพมา ได้แรงม้าเพิ่มขึ้นเท่าไหร่ ก็ต้องนำรถเดิมๆจากโรงงานไปขึ้นไดโนเพื่อวัดแรงม้าลงพื้นจริงก่อน ได้เท่าไหร่เก็บค่ากราฟที่แสดงผลเอาไว้ จากนั้นนำรถไปเสริมประสิทธิภาพแล้วค่อยขึ้นวัดใหม่ ที่ไดโนตัวเดิมนะครับ เพราะไดโนแต่ละตัวก็มีเพี้ยนแตกต่างกันไปอีกครับ จากนั้นจึงค่อยเอาค่ากราฟมาเทียบกันครับ ว่าแต่ละช่วงไปจนถึงค่าสูงสุดแตกต่างกันอย่างไรครับ

.
.

เพิ่มเติมนะครับ แรงม้าเพียงอย่างเดียวไม่ใช่ตัวชี้วัดความแรงอย่างที่บ้านเรามักนำค่านี้มาอวดกันว่าใครรถแรง มันยังมีปัจจัยอื่นประกอบอีกหลายตัวครับ เช่นแรงบิด น้ำหนักรถ เทคโนโลยีเครื่องยนต์ ค่าสัมประสิทธิ์แรงเสียดทาน

ผมยกตัวอย่างง่ายๆนะครับ
รถคันที่ 1 หนัก 1,000 กิโลกรัม มีแรงม้า 200 แรงม้า
เทียบกับ
รถคันที่ 2 หนัก 1,500 กิโลกรัม และมีแรงม้า 220 แรงม้า
ถ้ามองแค่แรงม้าอย่างเดียว รถคันที่ 2 มี 220 แรงม้าย่อมแรงกว่ารถคันที่ 1 ที่มีแค่ 200 แรงม้า

ลองเอาปัจจัยอื่นมาใส่สักอย่างหนึ่งดูนะครับ ลองเทียบแรงม้าต่อน้ำหนักรถแต่ละรุ่นดูละกันครับ (เหมือนเทียบคนตัวใหญ่ กับคนตัวเล็ก มาแบกกระสอบข้าวสารดูว่าใครมีแรงมากกว่ากันครับ)
รถคันที่ 1 หนัก 1,000 กิโลกรัม มีแรงม้า 200 แรงม้า คิดแรงม้าต่อน้ำหนักได้ดังนี้ 200/1000 = 0.20 แรงม้าต่อน้ำหนักรถ 1 กิโลกรัม
เทียบกับ
รถคันที่ 2 หนัก 1,500 กิโลกรัม และมีแรงม้า 220 แรงม้า คิดแรงม้าต่อน้ำหนักได้ดังนี้ 220/1500 = 0.15 แรงม้าต่อน้ำหนักรถ 1 กิโลกรัม
จะเห็นได้ว่ากลับกลายเป็นรถคันที่ 1 แรงกว่ารถคันที่ 2 ไปแล้ว

แต่ยังจบไม่ได้นะครับ ต้องเอาปัจจัยอื่นมาคิดให้ครบถ้วนที่สุด จึงจะบอกได้ว่ารถใครแรงกว่ากันครับ
comment18-5:แรงม้าเท่าสมองมัน คงขับเต็มที่ 117 พอจะแตะ 120 รีบลดทันที
comment18-6:ชอบคำอธิบายเรื่องแรงม้าครับ
comment19:https://plus.google.com/111407445385173267833/photos 
56019126 นาย พงษ์รัตน์ บุนนาค 
แถมกันไปครับ

cr Enlilczar B. Eternity
comment19-1:นามสกุล บุนนาค นี่ผมคุ้นๆว่าเป็นราชนิกุลหรือเปล่าครับ???
comment19-2:บุนนาค เป็นนามสกุลขุนนางเก่าค่ะ  ไม่ใช่ราชนิกูล  

ระวังคนอื่นจะมองว่าคุณมีเจตนาแอบแฝงกวนน้ำให้ขุ่นนะคะ
comment19-3:นามสกุลนี้โคตรโหลเลยคุณ ถ้าเป็นราชนิกุลนี่ก็คงมีเป็นร้อยคนแล้วแหละ
comment19-4:ขอโทษที่ตอบช้าครับพอดีผมเพิ่งเห็น
ตัวผมไม่ได้มีเจตนากวนน้ำให้ขุ่นหรือใดๆทั้งสิ้น ที่ถามเพราะสงสัยสัยจริงครับ
ผมอาจจะพิมพ์อะไรผิดไปทำให้ท่าเข้าใจผิดผมต้องขออภัยด้วยครับ

ปล.ผมเข้าใจว่าราชนิกุลหมายถึงขุนนางเก่า ไม่ได้หมายถึงราชสกุล
เอาเป็นว่าผมไม่ได้เจตนาอะไรอย่างที่คุณคิดนะครับได้โปรดอย่าเข้าใจผิด
comment20:รำคาญไอ้เลขห้ายาวๆ หลายๆ ตัว จะใส่เพื่ออะไร มันดูโง่นะผมว่า
comment21:สงสัยต้องนัดเคลียร์สักหน่อยแล้วมั้ง ถ้ามันไม่ยอมออกมาดีๆเนี่ย

จะได้ไม่ไปซ่าส์กับคนอื่นเค้า
comment22:สังคมสมัยนี้ไม่พกอาวุธดูเหมือนจะไม่ปลอดภัย อยู่ดีๆก็หาเรื่องกัน คงคิดว่าเยาวชนมีเรื่องกับผู้ใหญ่ยังไงก็ไม่คุกหรือเปล่าว่ะ
comment23:ช่วงนี้ คงจะรอป้ายขาว warp สีใหม่ ก่อนออกวิ่งแน่ๆ
comment24:จากการที่เขาไปเผือกใน FB ของเจ้าของคลิบ และพบว่า นาย พงษ์รัตน์ บุนนาค ไม่ใช้คนขับในวันนั้นครับ เป็นอีกคนครับเจ้าของกระทู้ว่ามาแบบนั้น

(ขออภัยที่ไม่ได้เบลอ ชื่อ FB เพื่อต้องการจับคนร้ายตัวจริง)
comment25:อย่าด่ากันเยอะ ตอนนี้ตามกดlike ไม่ทันจริงๆ
comment26:มีโบ้ยรถเพื่อน 55555

จะใช่เจ้าของไหมไม่รู้ แต่ใน FB ยับแล้วววว 55555
comment27:รถแรงจริงต้องอย่างนี้นะน้อง
ฟังเสียงใว้
comment27-1:ถถถถถถถถถถถถถถถถ
เหมือนเค้าขับชมวิวอยู่ดี ๆ ...
comment27-2:นี่ใช่ไหมครับ นิสสันจีทีอาร์
comment27-3:ทิ้งเป็นทุ่ง ของจริงเลย อันนี้
comment27-4:เคยเจอเหมือนกันแบบนี้ ผมขับชิลๆอยู่ดีๆ ก๊อตซิล่าแซงแบบนี้ตกใจเลยเสียงอย่างโหด
comment27-5:ดูคลิปอยู่ดีๆร้อง  เหยดดดดดดดด
comment27-6:ยอมทุกความแรงคับ
comment27-7:R35 สินะ เคยวิ่งต่างจังหวัด 140-150 
อยู่ๆ ก็มี R35 วิ่งแซงไปแบบนิ่มๆ
เหมือนเรากำลังวิ่งด้วยความเร็ว 60-70
comment27-8:รถแรงจริง กับรถแว๊นซ์ เสียงจะต่างกันโดยสิ้นเชิง

รถแรงจริง - เขาจะพยายามทำเสียงท่อให้เงียบที่สุดเพื่อกดเสียงของความแรงเอาไว้ ฟังเสียงก็จะรู้ว่าเป็นเสียงที่ถูกกั้นเอาไว้แต่ยังเล็ดลอดออกมา

รถแว๊นซ์ - จะพยายามทำท่อให้ดังทั้งๆ ที่เครื่องไม่แรง เสียงก็ฟังออกไม่ยาก เสียงมันก็จะไปเหมือนเรือหางยาวหรือเครื่องตัดหญ้าซะมากกว่า เป็นเสียงที่ฟังแล้วได้แต่สมเพชเท่านั้น
comment27-9:อย่า แหย่ ก็อตซิล่า!!
แหม่  อยากไปนั่ง หลังพวงมาลัยจัง  คงรู้สึกฟินน่าดู...
comment28:http://news.voicetv.co.th/thailand/114178.html
comment28-1:จับแล้วต้องห้ามขับรถด้วยครับ เพราะเป็นบุคคลที่มีพฤติกรรมเสี่ยง
comment29:ผมล่ะเกลียดท่อแบบนี้มากๆเลยครับ เสียงปวดประสาทมาก พวกท่อแป๊บยิงตรงเนี่ย พึ่งจะเข้ามหาลัยเปรี้ยวซะแล้ว วันนึงไปเจอคนจริงสงสัยจะไม่โต
comment29-1:รำคาญสุดๆ เลยครับ มันเพราะตรงไหน เสียงดังเหมือนเรือ ขอบอกว่ารสนิยมห่วยมาก
ดังแต่ท่อล้อไม่หมุน
comment29-2:สงสัย ขยับมาจากมอไซด์เป็นรถเก๋ง
comment30:ผมเคยเจอยิ่งกว่านี้อีกเป็น Lexus Rx270 โฉมปัจจุบัน เบียดเข้ามากะให้ชนขับแพงฝั่งซ้าย ยังดีวันนั้นถนนโล่งไม่งั้นคงไม่รอด - - คนสมัยนี้ขับกันน่ากลัวมากครับ ของผมนั่นเปิดกระจกโบกมือให้แซงเลยนะ คงโดนเมียด่ามา
comment31:ถ้ามาทำแบบนี้ตอนอารมณ์ไม่ดีนะ เบียดตกถนนเลย
comment32:สังคมยุคไอที......จะทำอะไรคิดให้เยอะเข้าไว้      นี่เป็นบทเรียนของไอ้น้องคนนี้  หวังว่าครั้งนี้จะทำให้น้องโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีได้นะ    ...   ออกมารับผิดชอบและขอโทษอย่างเป็นทางการซะ    มันแค่ความคึกคะนอง น้องยังมีโอกาสแก้ตัวนะ
comment33:ไปเยี่ยมซ่ะหน่อยดีไม๋  อิอิ

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10204074520090948&set=p.10204074520090948&type=1&theater
comment34:ติดตามอย่างใกล้ชิด
comment35:เจอมันที่ไหน จัดหนักกันหน่อยน่าจะดี 
ให้มันเจอจัง ๆ สักที
comment36:เพื่อน ฆ่า เพื่อนและครับตอน นี้ 
เฟดบุคของเพื่อนที่น้องเขากล่าวถึงครับ
https://www.facebook.com/chanapat.sookasem
comment37:https://www.facebook.com/photo.php?v=10152356664438562&set=vb.723958561&type=2&theater
comment38:อยากเห็นหน้าคุณไอซ์คนขับรถตัวจริงครับ อิอิ
comment39:
comment40:https://www.facebook.com/photo.php?v=10152356664438562&set=vb.723958561&type=2&theater

เนี่ยครับ วาร์ปไป จะได้ไม่ตามผิดตัว
comment41:แก้ไข ๆๆ มีคนลงไว้แล้ว
comment42:เสียงท่อแตกแป๊ดๆแบบนี้ มันเพราะตรงไหน น้องปรึกษารากมะม่วงไหมก่อนทำอ่ะ
comment43:ถึงจะบอกว่าเป็นแค่เพื่อนนั่งมาด้วยกันก็เถอะ
แต่ไม่ห้ามเพื่อนแบบนี้แถมยังให้เพื่อนทำอีกเป็นสิบๆที
มันก็พอกันแหละนะ
comment44:นักสืบพันทิป  สุดยอด...
comment45:น้ำเสียง ออกรำคาญๆ นะครับ แต่หลักๆ ไม่รู้สึกเลยครับว่า เค้า "สำนึก"
อยากจะขอโทษคือดีนะครับ แต่ดูรีบๆ เหมือนอยากให้จบๆไป
*** คอมเม้นท์ในส่วนนี้ เป็นส่วนตัวของผม ถ้าผิดพลาดไปขออภัยครับ ***
เพราะไม่รู้ว่าอาจจะเป็นสไตล์การพูดของแต่ละคนหรือเปล่าที่จะดูเก๋าๆ กวนๆ หรือว่าให้ความรู้สึกที่ไม่เป็นมิตร
https://www.facebook.com/photo.php?v=10152356664438562
comment46:"ชัดน่ะครับ เคน่ะ จบน่ะ"
ดูคนขับมันบอก ไม่ช้าไม่นาน ได้เจอของแรงแน่
comment47:สติ้กเก้อ SAKAMI มันเหมือนกัน กับรถที่บ้านมันไปทำรถมาแล้วที่ร้านติดป้ายชื่อนี้ที่หลังรถ ร้านเพื่อนมัน

ตอนนี้รถคันนั้นขายไปและ
comment48:เผือกมาจาก Youlike  
คนนี้เขาบอกว่าไม่ได้เป็นเจ้าของรถ ไม่ใช่คนขับ  

ส่วนคนขับตัวจริง https://www.facebook.com/chanapat.sookasem  อยู่นี่
comment48-1:บัยยย
comment49:ตอนนี้เมิงดังกว่าเสียงท่อรถเมิงอีก
comment50:ม้าแค่นั้น รถตู้ 1KD 2KD กินขาดบอกตรงๆ
comment51:อ้าว  เสียงที่ว่า ท่อรถวีออสเหรอ    นั่งดูคลิปอยู่ นึกว่ารถตู้ โดนรถ มอเตอร์ไซด์ รุ่นเก่า ๆ  ท่อแตก บิดใส่ เบิลใส่     ก๊าก    ๆ   ๆ   ๆ   ๆ    ๆ 


นึกว่า ซู เอ เลี้อย  ท่อแตกเบิ้ลใส่   ขำว่ะ  5 5 5   

 น่าอับอายจริง  กรู  หูไม่ดีหรือ ท่อ มันเน่าอ่ะ  5 5 5
comment51-1:กว่าเราจะรู้ว่านั่นเสียงท่อคืออ่านเม้นนะ - -"

มองหามอไซค์นานมากว่าอยู่ไหนวะ
comment51-2:ไม่มีคำบรรยายครับ  5 5 5
comment52:เสียง ท่อ แป๊ะ ไช่ไหม 65555+
comment53:https://www.facebook.com/pongrut.bunnak.9
comment53-1:ผิดคนจริงๆครับ คนในรถตู้ที่เป็นผู้เสียหายเขายืนยันครับ เขาจำหน้าคนขับได้
คนก่อนเหตุชื่อเฟซบุคว่า Chanapat Sookasem ครับ ออกมายอมรับผิดแล้ว
https://www.facebook.com/photo.php?v=10152356664438562
comment53-2:น้องตอบได้อย่างมีวุฒิภาวะมากครับ
comment54:ดังในชั่วพริบตา ถึงกับหงอเลยทีเดียว
comment55:
comment56:ปากก็บอกว่าเพื่อนขับเพื่อนขับแต่ทำไมไม่พาเพื่อนมาขอโทษ
comment56-1:นี่ก็เกินไป  

มันหน้าที่เขารึไง  ต้องไปพาเพื่อนมาขอโทษ  

แล้วไอ้ที่ด่าผิดคน  ขอโทษเขารึเปล่า ?
comment57:เก่งๆแบบนี้มาเจอกันหน่อย 9มม.พอไหมไอ้น้องซ่าๆแบบนี้
comment57-1:เกรงว่าลูกปืนจะวิ่งเร็วกว่ารถแล้วไปทะลุสมองน้องเขาเอาครับ
comment57-2:เกิดเขามีของเหมือนกัน ไม่เจ็บตายฟรีๆด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่องกันหรือเนี่ยะ
comment58:
comment59:นึกว่าเสียง เรือหางยาว เบิ้ลเครื่อง
comment60:
comment60-1:กูกลัวไอ้ baidu มา อ่ะ โดนฮาดดิสไปสองลูก เวรเอ้ย
comment61:ใจเย็นกันครับ อ่านให้จบก่อน เดี๋ยวจะเข้าใจผิดไปกันใหญ่นะครับ
comment62:แล้ว ผู้เสียหายถามแล้วทำไมไม่ตอบเค้าอะ
comment63:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ถุ้ยยยย เด็กสมัยนี้
comment64:เวรเอ้ย ไอ้เราดูคลิปแล้ว ก็มองหามอไซด์ตั้งนาน
comment65:เปลี่ยนเสียงท่อเถอะ....

ท่อเด็กแว๊นแถวบ้านยังเสนาะรูหูกว่า เลือกเสียงได้โบราณเหมาะกับหน้ามาก
comment66:คนเราสมัยนี้ โมโหง่ายมากๆ
comment67:ฝ่ายผู้เสียหายเค้ายืนยันครับว่า Pongrut Bunnak นี่ไม่ใช่คนขับวีออสป้ายแดง
ถือว่าซวยไป โดนเสียบแทนเพื่อน พรุนเลย 
คนก่อนเหตุชื่อเฟซบุคว่า Chanapat Sookasem ครับ ออกมายอมรับผิดแล้ว

จากคลิปสนทนาที่ฝั่งผู้เสียหายโพสต์ครับ 
https://www.facebook.com/photo.php?v=10152356664438562


รูปที่ คห.บนๆแคปมา ช่วยรีรันให้คนที่เลื่อนผ่านๆไม่อ่าน ว่าฝั่งผู้เสียหายได้ช่วยแก้ข่าวว่าอะไรบ้าง
comment68:บอกเลยนะ เป็นแถวบ้านผม วีออสมันตายทั้งคันอะครับ
comment69:ชั่วโมงนี้ กราบตีนขอโทษก็ต้องทำกันแล้ว ไม่งั้นอยู่ยากเชื่อเถอะ อิอิ
comment70:ครับ อยู่ในสังคมให้อภัยเด็ก กันเถิดนะครับ ผมก็เคยเป็นเด็กมาก่อนอ่ะครับ ตอนนี้ 40 ล่ะ
ให้น้องเค้ามีโอกาสปรับปรุงและแก้ไขเถิดนะครับ คงจะเข็ดไปอีกนาน กะบทเรียนในสังคม
ฝากถึงน้องเค้าว่า ทีหลังทำอะไรคิดหน้าคิดหลังให้ดีก่อนนะครับ
comment70-1:ให้อภัยแต่ควรให้คนอย่างนี้ขับรถอยู่บนถนนหรือค่ะ  แล้วความปลอดภัยของคนใช้รถใช้ถนนคนอื่นหละ
comment71:พี่เจ้าของรถตู้ใจเย็นมากกกกกกก   ใจเย็นดังภูเขาน้ำแข็งขั้วโลก  พี่ได้เป็นพระเอกเรื่อง Frozen ภาค 2 แน่ๆ  

ส่วนน้องวีออส แอบทึ่งตรงที่รับสายแล้วรู้ว่าเป็นพี่รถตู้โทรมา  น้ำเสียงยังชิลล์มากราวกับจะถามว่า  'ครับ..พี่ว่าไงครับ ผมสบายดี กินเหล้ากันไหม?'

อีกอย่าง ขนาดคลิปนั้นตัวเองเป็นคนเดือดร้อน  ยังไม่พยายามจะหาต้นตอคลิป  ....  พี่ไม่รู้ว่าน้องไม่แคร์ หรือแค่ขี้เกียจวะคะ?
comment72:พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment72-1:พ่อแม่ ต้องลากลูกตัวเองมากราบขอโทษเค้าเลย แบบนี้อ่ะ
ลูกมันจะเอาเงินจากไหนมาแต่ง ใครซื้อรถให้
comment72-2:บางคนมืรถพ่อแม่ก็ไม่ได้ซื้อให้น่ะ  เรียนก็ยังไม่จบ  งานก็ไม่ทำ  แต่มีเงินอ่ะ ....  เด็กสมัยนี้หาเงินเก่งจัง  รถหลายแสนมีปัญญาซื้อกันแล้ว
comment73:เสียงรถเหมือนเสียงเวลาหมาเยี่ยวราดท่อแป๊ป

นี่สินะ ที่บอกว่า ความเป็นแว๊นซ์ไม่ได้อยู่ที่ฐานะ แต่อยู่ที่สันดาน จนรวย ถ้าเหี้..............ย ก็แว้นซ์ได้

ม.ศรีปทุม เองแฮะ เปิดเทอม 18 รวมพลไปเยี่ยมดีมั้ย 55+
comment74:สุดๆ  ไอ้พวกหนักแผ่นดิน  ยังแบขอเงินพ่อแม่ แต่งรถ แล้วทำเบ่ง  
เมืองนอก ไอ้ พวกนี้ติดคุกไปแล้ว
comment75:เบื่อบางความเห็นที่บอกว่าถ้าเป็นพวกผม ถ้าเป็นผม ถ้าเป็นบ้านผม ถ้าเป็น.......ผม แล้วรับรองวีออสตายทั้งคัน รับรองวีออสไม่มีชีวิตอยู่แน่นอน รับรอง นั่น โน่น นี่ คือหลังจอคุณจะโพสโม้เหม็นยังไงก็ได้อ่ะครับ ถ้าเป็นแถวบ้านผม(ติ๊กซิลล่า)นี่รับรองผมจะลงไปยิงแสกหน้าวลาดิเมียร์ ปูตินให้ดูครับ คือมันจะพูดพ่นขี้ฟันโม้เหม็นยังไงก็ได้อ่ะครับถ้าไม่ได้เป็นสถานการณ์ของตัวเอง กฎหมายบ้านเมืองเค้าก็มี การติดต่อขอโทษเป็นกิจจะลักษณะก็สามารถทำได้ ไอ้ประเภทโชว์พาวว่าเดี๋ยวกูจะทำอย่างโน้นอย่างนี้ จะฆ่าล้างตระกูลล้างบางกันไปเลย นี่คือไม่ได้ดูเท่ห์เลยครับมันดูน่าสมเพชมากกว่า  นั่งเงียบๆหลังจอหลังคีย์บอร์ดก็ไม่มีใครหาว่าเป็นใบ้หรอกครับ
ปล.ขอชื่นชมพี่ที่ขับรถตู้ด้วยจิตคาราวะครับที่มีสติและสามารถรับกับสถานการณ์คุกคามรูปแบบนี้ได้ดีเยี่ยมมากๆ แต่เด็กๆคงจะตกใจกลัวอยู่บ้างไม่มากก็น้อยนะ ขอให้เรื่องนี้จบลงด้วยดีครับ ใครผิดก็ว่ากันไปตามผิดตามกฎหมาย
comment75-1:พุดได้ถูกใจ  ปากดีบนคีร์บอร์ด เจอจริง ยังกะหมาหงอยแต่ละคน
comment76:สรุปในคลิปที่ฝั่งรถตู้โทรไปผมไม่เห็นจะได้คำตอบเลยว่าปาดทำไม คือคลิปมันโผล่มายังไงมันไม่สำคัญป่ะใจความมันอยู่ที่เนื้อหาต่างหาก บอกแต่ไม่รู้คลิปโผล่มายังไงๆ
comment77:ถ้าเจอกระบะดีเซลนะไม่รอดจะโดนปาดหน้าคืนไม่ก็โดนดันตูดรถกาก117 แรงม้าถุ้ยยยยกุรถเดิม 178 แรงม้าละไอสลัด พ่วงกล่องมา 200+ กุยังไม่ทำสันดานแบบนี้เลย ข้างแยกกุก้อจอดไฟแดงกุก้อไม่เคยผ่ารถตามหลังกุก้อหลบให้ไอสลัดไปเยี่ยมซะหน่อยดีไหมใกล้ๆเอง
comment78:โปรดใช้พิจารณญาณในการอ่าน

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=705386976208521&set=pb.100002116766054.-2207520000.1408028723.&type=3&theater

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=705386956208523&set=pb.100002116766054.-2207520000.1408028723.&type=3&theater
comment78-1:มันคือกรรมที่เกิดจากการกระทำ 
ผลที่ตามมาก็ต้องรับมันไปอ่ะนะสำหรับคนนิสัยเสียแบบนี้
อย่างน้อยก็ใด้เป็นตัวอย่างแย่ๆให้สังคมได้รู้สึกกันบ้าง
comment79:ไอซ์ตัวจริงอยู่นี่ค่ะ อันนั้นเพื่อนเค้าขับนิสสันมาร์ช สีอิฐ
comment80:ต้องเจอของจริงแบบนี้
comment80-1:สิบล้ออย่างโหด 555
comment80-2:ในคลิปอะลุงคนขับกระบะเค้ารีบไปส่งของบนหลังรถนะแหละ เสียหายหนักมากเลยจากอุบัติเหตุนี้ มีการตามหาอยู่ช่วงนึง ว่าจุดจบทั้ง 2 ฝั่งเป็นยังไง เจ้าของสิบล้อเสียค่าปรับจบ ลุงคนขับกระบะก็เสียหายเพราะไปส่งของไม่ทัน หรือไงนี่แหละ ไม่ตลกเลยจริง ๆ และแกก็เจ็บด้วยที่รถลงไปแบบนั้น
comment81:สรุปไอซ์เนี๊ยะเป็นเจ้าของรถ และเป็นคนขับ  คนที่ชื่อ Pongrut ไม่เกี่ยว
ฟังคลิปคุยโทรศัพท์แล้ว คนชื่อไอซ์ไม่ได้สำนึก  แต่ต้องขอโทษเพราะจนมุม เพราะเจอคนจริง 
คงไม่คิดว่าเจ้าของรถตู้จะโทรหา  จริงๆคนชื่อไอซ์ต้องดิ้นรนโทรหาเจ้าของรถตู้เองนะ
comment81-1:คิดอยุ่เหมือนกันว่ามันควรจะเป็นคนที่นิสัยเสียนั่นหาทางติดต่อเคลียร์กับรถตู้
กลายเป็นรถถตู้โทรไปแล้วอีกฝ่ายบอกขอโทษกันง่ายๆ
comment81-2:ผมก็ว่างั้น  มันยังคงไม่สำนึกหรอก   ป่านนี้ไปคุยกับเพื่อนมันทางไลน์แล้วมั้ง  คุยไปด่าพวกที่เม้นท์ด่ามันไป  มันคงคิดว่ามันทำถูกแระมั้ง  

ไม่น่าโทรหามันเลย   ให้สังคมลงโทษให้สาสม   ดูจาดคลิป  กวนได้อุบาทมาก
comment82:แค่เปรียบเทียบปรับนี่ง่ายไปป่าวเนี่ยยยยยย
อยากให้แก้ระเบียบหรือ กม เรื่องใบขับขี่  หากมีความประพฤติอันเป็นอันตรายกับผู้ขับขี่คนอื่น
ควรระงับการใช้ใบขับขี่ 6 เดือน หรือ 1 ปี  แล้วต้องไปสอบขอใบขับขี่ใหม่ 
ต้องได้ใบรับรองแพทย์จิตเวช  ทดสอบเรื่องทัศนคติการขับขี่ให้ผ่านด้วย
หากทำผิดอีกให้ยึดใบขับขี่ห้ามขับรถตลอดชีพไปเลย
comment83:ไอพวกออกตัวแรง ไปด่าน้องที่ไม่ได้ขับในวันนั้น ออกมาขอโทษเขาด้วยนะครับ

ผิดก็ว่าไปตามผิด คุณเองก็ด่าผิดคน

ถ้าเป็นน้องคุณ พี่คุณ พ่อคุณ โดนสังคมมารุมด่า ทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไร ชี้แจงแล้วก็โดนหาว่าโกหก

คุณจะรู้สึกยังไงกันบ้าง??????????



กระแสสังคมมันน่ากลัวว่ะ ไม่รู้อะไรแต่ด่าไว้ก่อน เอาสะใจ เหอะๆ

จากคนๆนึงที่เพิ่งอ่านข่าวนี้
comment84:พวกนี้มีงานวิจัยยืนยันแล้วว่าเป็นพวกมีอวัยวะเพศเล็ก หรือสมรรถนะเสื่อม หรือชีวิตหาอะไรดีไม่ได้ ทำให้หมดความภาคภูมิใจในตัวเองจนต้องไปโชว์ทางอื่นที่เดือดร้อนชาวบ้านเพื่อประกาศตัวตนของตัวเองเหมือนสุนัขฉี่รดเสาไฟ ผ่านการแว้นซ์บ้าง ขับรถซิ่งปาดคนอื่นบ้าง เปิดเพลงเร่งเครื่องเสียงดังๆให้ชาวบ้านได้ยินโดยไม่ได้ขอบ้าง คนเรามันจะดูหล่อหรือสวยหรือเป็นที่ยอมรับเพราะการกระทำดีๆนะจ๊ะ แหม่ ..
comment85:อ่านไม่ทันเลย
comment86:เอาจริง เสียงนึกว่ามอไซค์
comment87:จขกท. ครับ

คือเห็นคุณมาตอบล่าสุดก็หลังจากโพสที่ผู้อยู่ในเหตุการณ์เขามาบอกแล้วว่าคนที่คุณลงไว้ในหัวกระทู้เขาไม่เกี่ยวด้วย

ทำไมไม่ไป Edit ที่หัวกระทู้ด้วยล่ะครับ แบบนี้ตั้งใจให้คนเข้าใจผิดต่อไปหรือเปล่า? ตกลงประจานเอาสะใจหรอครับ?
comment88:รีบทอดท่ออกเลยไอ่หนู ชีวิตนายดังกว่าท่อเสียงแตกนั่นอีก
comment89:เสียงท่อกากมาก 

วีออส จะเอาไปขึ้นไดโน่ เพื่อ????
comment90:ออกช่อง 3 ไปละ สดๆ เมื่อกี๊เลย
comment91:
comment92:ดังเลยไอ้เวนตะลัย
comment93:
comment94:คนด่า ก็ด่าอย่างเดียวเลย   ไม่ได้รู้ข้อเท็จจริงอะไรสักอย่าง

พอรู้ว่า คนละคนกัน  ก็เงียบหายไป  ถือว่าได้ด่าฟรีไป
comment95:จากคลิป

อยากรู้ว่า 
จริงๆแล้ว รถตู้ไปทำอะไรเค้าก่อนหรือเปล่า ถึงได้ขับรถกวน...ขนาดนี้

ปล. เสียงท่อน่ารำคาญมาก อย่างกะเรือหางยาว
comment95-1:ก็ลองไปฟังเสียงที่คนขับรถตู้เค้าโทรไปถามไอ้เด็กนิสัยเสียคนนั้นสิครับว่ามันอธิบายยังไง
ถามไปได้แต่อึ้งเงียบไม่ตอบ เพราะมันผิดไงนิสัยเสียจริงๆเด็กคนนี้อันที่จริงก็ไม่เด็กแล้วล่ะ
คลิปเสียงก็หาเอาในกระทู้นี้ละครับมีอยู่
comment96:เกียดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment97:ถ้ามันเจอนักเลงจริงๆ คงโดนยิงตายคาถนนไม่ได้กลับบ้านไปหาพ่อกับแม่มันละ 

สันดาน ๆ ไม่น่าเกิดมาเป็นคนเลย
comment98:ถ้ารถไม่รีบเปลี่ยนเป็นป้ายขาวอ่ะ แย่แน่ๆ 
คนจำรถได้ จะเกิดอะไรขึ้นบ้างก็ไม่รู้ 
หาเรื่องใส่ตัวแท้ๆ เด็กเอ๋ย เด็กน้อย
comment99:รถตู้ไปทำอะไรก่อน หรือเปล่า? ตอนที่รถเก๋งนั่นจอดก่อนขึ้นสะพาน เช่น บีบแตรหลายๆครั้ง กระพริบไฟถี่ๆ แบบประมาณว่า เมิง จะจอดทำไมที่ตีนสะพาน อะไรประมาณนั้น 

แค่สงสัยว่าต้องมีเหตุอะไรมาก่อน รถเก๋ง นั้นถึงคิดว่า รถตู้มากวน ตรีน เลยของขึ้น อารมณ์เสีย เลยเป็นที่มาของการขับปาด ไปมา เบรคๆ หยุด

ส่วนที่รถตู้บอก ในรถมีเด็กมีของเล่นอะไรนั่น ไม่เกี่ยวกัน ไอ้คนขับรถเก๋ง มันจะรู้มั้ย

อ่านใน คห. 7 คนเขียนก็แน่นอนว่า อาจเขียนไม่ครบ ทุกประเด็น หรือเหตุการณ์ ขณะนั้น

ก็แค่สงสัยเท่านั้นเอง?
comment99-1:ในคอมเม้นต์คนนั่งข้างคนขับบอกว่า มองหน้ากันตอนแซงครับ 
แล้ววีออสนึกว่ามองหน้ากวนตีนเลยโกรธ เลยกลับขึ้นมาปาดใส่

รถตู้ชี้แจงว่า ที่หันไปมองเพราะสงสัยว่ารถเสียหรือเปล่าถึงไม่ไปสักที
ก็ไม่รู้ว่าจริงๆ จะมองใส่กันยังไงถึงได้โกรธแหละนะ 
จะคิดว่าเป็นคำชี้แจงหรือคำแก้ตัวก็แล้วแต่มุมมอง
comment99-2:ถ้าคิดว่า คห.7 ว่าอาจจะเขียนไม่ครบ 
ก็ลองไปฟังเสียงที่คนขับรถตู้เค้าโทรไปถามไอ้เด็กนิสัยเสียคนนั้นสิครับว่ามันอธิบายยังไง
ถามไปได้แต่อึ้งเงียบไม่ตอบ เพราะมันผิดไงนิสัยเสียจริงๆเด็กคนนี้อันที่จริงก็ไม่เด็กแล้วล่ะ
คลิปเสียงก็หาเอาในกระทู้นี้ละครับมีอยู่
comment99-3:คือโพสอะไรเนี่ยถามจริงๆ อ่านตั้งแต่ต้นป่าวอ่ะครับ - -
comment99-4:#99  ฟังคลิปเสียงยังครับ   ก็เด็กมันเกรียนอะครับ  

ผมว่ามันยังไม่สำนึกหรอก  ดูจากที่มันเขียนขอโทษสิ  การใช้ถ้อยคำ  สำนวนการเขียน  แถมปิดเฟสหนีอีกต่างหาก

เชี่อเถอะ  ป่านนี้ไปคุยกันด่าชาวโซเชียลทางไลน์กับเพื่อนมันแระ

ดูจากที่เพื่อนมันโพสต์สิ  สำนึกที่ใหน  มาว่าคนที่เม้นท์ด่าเพื่อนมันซะงั่น

มันยังคงคิดว่าเพื่อนมัน  ไอ้ไอซ์ทำถูกต้องแล้ว  ขับรถปาดแบบนั้น
comment100:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment101:น้องผู้หญิง ที่เป็นแฟน บอกว่า คนขับที่ชื่อไอซ์ เป็นคนใจร้อน วู่วาม 

ผมอยากจะฝากบอกน้องผู้หญิงว่า ถ้าไม่อยากเดือดร้อน ออกมาไกลๆ จาก ผู้ชายแบบนี้ ดีกว่า วันไหน อารมณ์เสียๆ ไปปาด คนที่เขา ใจร้อนเหมือนกัน ระวังจะโดนลูกหลง

แค่ตอนนี้ ก็เดือดร้อนอยู่แล้ว ได้ข่าวว่า พวกแก๊งรถแต่ง ก็ตามหาตัวไปสั่งสอน ที่ทำให้กลุ่มรถแต่งเสียชื่อเสียง และ โดนเจ้าหน้าที่จับตามอง

ก่อนทำอะไร คิดหน้า คิดหลังบ้าง เข้าใจว่าวัยรุ่นใจร้อน แต่ถ้าอยากมีชีวิตจนโตเป็นผู้ใหญ่ ก็ใจเย็นๆลงหน่อยก็ดี
comment101-1:บางคนก็ไม่แก่ครับ (อยู่ไม่ถึงแก่)
comment102:ฟังจากคลิปเสียงครับ
ถ้าไม่พอใจตรงไหน มันคงระบายออกมาให้คู่กรณีฟังแล้ว
แต่เงียบ

อารมณ์คงประมาณ 
มากับหญิง นังรถใหม่ป้ายแดง แต่งซิ่ง 117 ม้า
มีอะไรมาแหย่นิดหน่อย ขอโชว์พาว โชว์หญิงหน่อย
comment103:น้องไอซ์ได้ขอโทษและยืนยันจะไม่ทำอีก
ทางเราได้ให้อภัย และไม่ติดใจใดๆนะคะ
ขอความร่วมมือ ทุกท่าน อย่าเป็นมือที่ 3-4-5

"น้องเอ ผู้โพ้สคลิปรถต่างๆ เป็นเพียงเพื่อนของผู้ก่อเหตุ (น้องไอซ์)"

**อย่าถึงกับมีการขู่ฆ่าหรือทำร้ายกันเลย
มันจะเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุนะคะ**

เหตุที่น้องไอซ์กระทำเกิดจากเรื่องของการควบคุมอารมณ์ไว้ไม่อยู่ เพราะทะเลาะกับแฟนที่นั่งยู่ในรถ (vios สีดำ) จึงทำให้เกิดเรื่องขึ้นมา 

และน้องไอซ์ได้สารภาพผิด พร้อมถูกดำเนินคดีจากตำรวจ รวมไปถึงการตรวจสอบรถยนต์จากศูนย์โตโยต้า ในเรื่องการดัดแปลงรถยนต์แล้วนะคะ

ขอความกรุณาด้วยนะคะ
อย่าโพ้สเพื่อยุแหย่ให้เกิดกระแสอีกเลยคะ

รถตู้ที่พวกเรานั่งไม่ใช่รถตู้โดยสาร
เป็นรถตู้ของทีมงาน production ที่กำลังจะไปเล่นเครื่องบินบังคับ ไม่มีการขับรถปาดหรือแซงแต่อย่างใด เพราะเราตามกันออกมาจากปั้มน้ำมัน ปตท ตรงดลียบทางด่วนรามอินทรา 
และเป็นจังหวะที่น้องเค้าอารมณ์ไม่ดี(ทะเลาะกับแฟนในรถ) จึงเป็นไปตามคลิปที่เห็นคะ

FB: Phimdalin Benz
FB: Pruet Amorndit
comment103-1:อยากเห็นหน้ามันชัดๆ
comment103-2:รอข่าวตามสื่อต่างๆครับ  

ถ้าเดาไม่ผิดคนเสื้อลายขวางครับ
comment103-3:ทะเลาะกับแฟนก็มีสิทธิ์ทำแบบนี้ได้     อืม  ก็ดีครับ ให้สิทธิ์กันเต้มที่  

ถ้าผมทะเลาะกับแฟนน่ะครับ ผมจอดข้างทาง  เคลียร์ให้จบ  ไม่มาระเบิดใส่คนใช้รถใช้ถนนหรอกครับ   มันอันตรายต่อบุคคลอื่นที่เขาไม่รู้อิโหน่เหน่   จู่ๆต้องมารับเคราะห์ทางอารมณ์คนอื่น   หนักหน่อยก็ตาย พิการ ได้
comment103-4:อภัยไม่ได้ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด สันดอนขุดง่าย สันดานขุดยาก... คนอย่างมัน ไม่มีสำนึกหรอก เรื่องเงียบเดี๋ยวได้ซ่าอีก คราวหน้าไม่รู้ว่าจะลูกท่านหรือหลานผม วันนี้มันซื้อรถได้ วันหน้ามันก็ซื้อปืนได้
comment103-5:สมควรให้ตำรวจตักเตือน ออกข่าว จะได้จำไว้เป็นบทเรียน
comment104:ได้ฟังคลิปการสนทนาระหว่าง คนขับรถตู้ กับ วีออส แล้ว
พี่คนขับรถตู้ใจเย็นมากกกกกกกกกกกก นับถือพี่จริงๆครับ
comment105:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment106:แล้วมีใครออกมาขอโทษน้องที่ไม่ใช่คนขับ ที่โดนด่า โดนแช่ง โดนดูหมิ่น ยับเยินหรือยังอ่ะครับ

หรือว่า สักแต่ด่า แต่ไม่รู้จักรับผิดชอบ เมื่อความจริงปรากฏ

ถ้าเป็นอย่างนั้น คนที่ด่า ๆ แต่ไม่รู้จักขอโทษ กลับหาข้อแก้ตัวพัลวัน เพื่อที่จะไม่รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองก่อ


มันก็ไม่ได้ดีไปกว่าคนขับปาดตัวจริงหรอกครับ พอกัน...หึหึ 

ถ้าคิดจะด่าเขา ก็ด่าตัวเองด้วยนะ ไม่ต่างกัน ไม่ต่างกันเลย
comment107:
comment108:ต้องจัดยานอนหลับซักเม็ดให้ครับ เด๋วไปก่อเรื่องอีกสงสัยนอนน้อยเลยเกรียน
comment108-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment108-2:เม็ดเดียวไม่พอมั๊ง เอาซัก3เมล็ด จะได้ม่องเท่งแน่นอนไปเลย
comment109:เหอๆ ขอโทษแล้ว แต่สำนึกไหมน่ะ
comment110:
comment111:
comment112:เหอะๆ ในรถมีตั้งแต่กล้องไอโฟน ยันกล้องบันทึกเทปโทรทัศน์ตัวละเป็นแสนๆ....

แถมด้วยทีมงานถ่ายทำอีกครบเซ็ท..... 

ดีที่เค้าไม่เอ็งเป็นดาราจำเป็นให้ฮาเล่น...

กร๊วกเอ๊ยยยยย....
comment113:เกรียนเอ๊ยยยย
comment114:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=556628827799326&set=p.556628827799326&type=1&theater
comment115:ผมเคยอยู่ทีสมัยที่เรียนอยู่ เมื่อ 2-3 ปีที่แล้ว ขับมอไซต์ ตามหลังด้านซ้ายรถเก๋งมาสด้า ก่อนถึงแยก 7 ยอด เชียงใหม่ อยู่ ๆ รถมาสด้าก็เลี้ยวซ้ายเพื่อจะไปทางคันคลองทันทีโดยไม่เลียพวงมาลัยเลย คือตอนแรกขับอยู่เลนซ้ายครับแต่ไม่ใช่ทางที่เตรียมจะเลี้ยวไปคันคลอง แต่อยู่ ๆ เค้าก็หักพวงมาลัยเข้ามาเลย ผมที่ขับตามอยู่ ตกใจครับ ต้องเบรค และลงข้างทาง ไม่งั้นชนครับ วันนั้นขับ CBR 400 โชคดีที่ผมไม่ขับเร็ว 

ละเหมือนคนขับจะพึ่งนึกได้ หรือพึ่งมองกระจกมองข้าง รีบหักพวงมาลัยกลับ แล้วขับตรงไปแทน และพอดีตรงแยกเป็นไปเขียวครับ ผมเลยรีบขับตามไปตัดหน้า ถอดหมวกกันน็อค พร้อมกับตะโกนว่า "ไปเข้าปั้ม" "ไปเข้าปั้ม" คือผมเอี้ยวตัว กะจะขว้างหมวกกันน็อคเข้ากระจกหน้าละครับตอนนั้น 

คนขับรีบลดกระจกลง พร้อมบอกว่า น้อง ๆๆ พี่ขอโทษนะ 

แต่ผมบอกว่า "ไปเข้าปั้มก่อนพี่" 

พอดีว่าเลยแยก 7 ยอดไปจะมีปั้มปีโตรนาสอยู่ครับ พี่เค้าก็ยอมเลี้ยวเข้าปั้มตามไป จอดรถปุบ ผมเข้าไปถามก่อนเลย พี่ขับแบบนี้ได้ไงว้า  

แต่พอเห็นท่าทาง กับน้ำเสียงของพี่เค้าแล้ว ผมหายโกรธเลยครับ พี่เค้าบอกว่า มาจากกรุงเทพ ไม่ชินเส้นทาง ไม่รู้ว่าจะตรงไป หรือจะเลี้ยวดี เลยไม่ทันได้มองกระจกมองข้าง พี่เค้าพูดแต่คำว่าขอโทษนะน้อง พี่ขอโทษนะ ผมก็เลยบอกว่า ผมก็ขอโทษด้วยแล้วกันพี่ ที่ไปปาดหน้ารถละจะเอาหมวกขว้าง  

ช่างมันเถอะพี่ พี่จะไปไหนอะครับ !!! 

หลังจากนั้นผมใจเย็นลงเยอะครับ พยายามคิด+ ปล่อยผ่านให้มาก ๆ
comment116:รถมันน่าจะไปวิ่งใน คลองแสนแสบนะ   ไม่เหมาะสมที่จะมาวิ่งบนท้อง ถนน  เสียงอุบาตมาก ยิ่งกว่า เรือหางยาวอีก
comment117:http://www.nationtv.tv/main/program/khaokhon-nation/378419985/
comment118:เสียงท่อหรือเสียงตด
comment119:จขกท ครับ

เอาจริงๆนะ คุณช่วยลบข้อมูลที่ไม่เกี่ยวข้องกับน้องที่ซวยโดนด่าได้ไหมครับ

แล้วก็อันไหนที่เขียนว่าน้องเขาไป ก็ช่วยลบออกให้หน่อย เพราะไม่งั้น คนที่มาอ่านช่วงแรกๆ คงด่าพ่อง ของน้องเขา ยันต้นตระกูล บุนนาค ไปยาวๆแน่เลย (ผมก็นามสกุลนี้)

และถ้าเป็นไปได้ ใครด่าเขาไว้ไม่แมน หรือแย่ยังไง ก็ช่วยแสดงความแมนของตัวเอง โดยการ "พิมพ์ขอโทษ" น้องเขาสักหน่อยได้ไหมครับ ถ้าไม่อยากขอโทษก็ลบเอาก็ได้ครับ
comment119-1:ท่าจะยาก
comment120:มีใครไปกล่าวขอโทษ น้องเอ ยังครับ ด่าเค้าเหมือนเค้าไปฆ่าล้างตระกูลใครเลยอะ
comment121:ยังไม่ชนตาย ก้เปรียบเทียบปรับ ถ้าชนตายแล้ว ก้รอลงอาญา .....รุสึกกัว
comment122:ตามอ่านแล้วสงสารน้องคนที่ชื่อ เอ  โดนด่าเต็มๆ
ทั้งคนในรถตู้ยืนยันว่าไม่ใช่น้อง ทั้งน้องพยายามอธิบายว่าเค้าไม่ใช่คนขับ
คนบางกลุ่มก็ยังเหมือนหลับหูหลับตาไม่ยอมรับรู้ความจริง

ส่วนคนที่ทำก็ให้เป็นไปตามกฏหมาย
โดยส่วนตัวคิดว่าน้องที่ชื่อไอซ์ ชะตายังไม่ขาดเพราะเจอคนขับใจเย็น
ถ้าเจอคนขับร้อนเหมือนกันกระสุนได้ไปกระตุ้นรอยหยักในสองน้องแน่ๆ
comment123:พวกนนี้ มันไม่เข็ดหรอกครับ

พอเวลาผ่านไป มันก็จะเอาเรื่องแบบ นี้มาเล่าเป็นเรืองตลก    ไงก็จัดหนักๆๆเด็ก สันดารแบบนี้ (คนทีชื่อไอซ์อ่ะ)
comment124:เสียงท่อนี่ เฮียจริง...

ยังกะ...เทียบไม่ถูกเลยแหะ
comment125:https://www.facebook.com/NationChannelTV/photos/a.385635862449.164151.359255107449/10152646873487450/?type=1&theater
comment126:ถ้าคนชื่อ pongrut ไม่ใช่คนขับ ก็editแก้ไขด้วยค่ะ   ถ้าเราไม่ลงมาอ่านคอมเม้นท์ เราก็ยังคิดว่า pongrutคือคนขับวีออส


อย่างน้อยก็เขียนกำกับไว้ ว่า pongrut เป็นแค่เพื่อนของ ice   ซึ่งตอนแรกชาวเน็ตเข้าใจผิด ... อะไรงี้ก็ได้ค่ะ

ถ้าไม่มีใครคิดจะขอโทษ pongrut ที่เคยไปด่าเขา  
 ก็ขอให้อยู่เงียบๆละไม่ต้องพาดพิงถึงเขาจะดีกว่าค่ะ



ทีตอนด่าล่ะด่าไม่ยั้ง พอด่าผิดตัว ก็เงียบหาย ไม่มีการมาขอโทษใดๆ
comment127:โดนข้อหาดัดแปลงเพิ่มไปอีกหนึ่ง สะใจ
comment128:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment128-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment128-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment128-3:สงสัยคุณจะยังไม่เข้าใจเนอะ จขกท.  
เอาล่ะ ตามแต่ที่คุณคิดว่าดีก็ทำไป
comment128-4:ครับผม อย่าคิดมากครับ เดี๊ยวปัสสาวะจะเหลืองเอาครับ
comment128-5:เพิ่งรู้ว่าการอ่านpantip ต้องอ่านทั้งกระทู้และคอมเม้นท์  ไม่งั้นจะโดนบอกว่า เป็นพวกไม่อ่าน หรือพวกอ่านไม่เกิน 2 บรรทัด

แล้วถ้ามีคอมเม้นท์เป็นร้อยๆนี่ก็ต้องอ่านทั้งหมดด้วยหรอคะ..  เพิ่งรู้จริงๆนะคะเนี่ย   ถ้าเป็นกระทู้เล่าเรื่อง ก็ไม่แปลกที่จะต้องตามอ่าน เพราะจขกท.จะทยอยโพสมา   แต่กระทู้แบบนี้มันน่าจะสรุปตั้งแต่ต้นกระทู้ไปเลย  และถ้ามีไรอัพเดท ก็editที่กระทู้.... สงสัยเราเข้าใจผิดมาตลอดจริงๆแฮะ 😣
comment128-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment128-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment128-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment128-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment129:ก็แค่วีออสดาดๆ
comment130:เราน่าจะลองพูด คำว่า "ขอโทษ" กับคนที่เขาโดนด่าฟรีๆกันบ้างนะคะ 
สังคมเราจะได้น่าอยู่มากขึ้น ฟรุ้งฟริ้ง คุคิ อุอิ (เพื่อ?)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใช่ว่าจะ...ด่าเอาด่าเอา...อย่างเดียว
comment131:ทำไม...ไม่ไปปาดหน้ากวนๆ..รถแต่งที่สูสีกันหน่อยหล่ะไอ้น้อง

ปาดหน้ารถตู้มานจะสูสีกันตรงใหน ..
comment132:ให้อภัยจบเหรอ น่าจะลงโทษยึดใบขับขี่สามปีนะคะ
ขับแบบว่าเกรียนมากอ่ะ
comment133:รถ         117  ม้า
คนขับ     500  ตะกวด
comment134:ทำไมไม่เห็นมีใครขอโทษน้อง​A​ เลยอ่ะ
comment135:อัพเกรดตัวเองจากแว๊นมอไซค์ มาแว๊นรถยนต์
comment136:สมน้ำหน้าครับทั้งเจ้าของรถด้วย

รถยังป้ายแดง แต่ไปแต่งท่อไอเสียขนาดเปลี่ยนทั้งท่อน

อยากรู้ว่าเป็นข่าวดังแบบนี้ ยังจดทะเบียนได้ป้ายขาวหรือไม่

คบเพื่อนแบบไหน นิสัยก็คงไม่ห่างกันนักหรอก
