title:ใครเคยเจอเหตุการณ์ที่ต้องร้องว่า "เกือบไปแล้ว" มาแชร์กัน
comment:อยากถามเพื่อนว่าใครเคยมีประสบการณ์เกือบตาย หรือถ้าตัดสินใจผิดคงตายไปแล้ว ไม่ก็เหตุการณ์ไม่คาดฝันที่ต้องอุทานว่า "เกือบไปแล้วตู"
 เช่น จองเที่ยวบินไว้แต่เกิดเหตุไปไม่ได้ แล้วมารู้ทีหลังว่าเครื่องบินเที่ยวนั้นตก

โดยส่วนตัวเราไม่เคยเจอค่ะ แต่ชอบฟังเรื่องแบบนี้ ใครมีเรื่องเด็ดๆมาเล่าให้ฟังหน่อยนะคะ..																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 ตุลาคม 2557 เวลา 14:49 น.
comment1:เกิดกับแม่ค่ะ หลายปีก่อนแม่ทำงานโรงงานอยู่ อ.บ้านโป่ง แต่บ้านอยู่อ.ท่าม่วง เมืองกาญจน์ จะห่างกันราวๆ 30-40 กิโลฯ ต้องนั่งรถรับส่งของโรงงาน.....
~~~เช้าวันเกิดเหตุ แม่ลุกแต่เช้า อาบน้ำ แต่งตัว เตรียมไปทำงาน แต่สิ่งที่แปลกไปคือ"พ่อ" ไม่ยอมให้แม่ไปทำงาน!!! บอกว่าไม่ต้องไปหรอก  หยุดสักวันเถอะ....ด้วยความที่ว่าแม่จะไปทำงาน ก็โมโห ด่าพ่อยกใหญ่ ว่าทำไมถึงไม่ให้ไป เป็นบ้าอะไรไร้สาระ.....
   ช่วงเวลาบ่ายๆ มีคนโทรมาบอกแม่ว่า "รถรับส่งของโรงงานชนกับรถสิบล้อ เสียชีวิต 2 บาดเจ็บอีกนับสิบ
รวมถึงคนข้างบ้านที่ทำงานเดียวกับแม่ บาดเจ็บได้รับกระทบกระเทือนทางสมอง จำอะไรไม่ได้ ใช้เวลารื้อความจำไม่ต่ำกว่า 3 เดือน เราเดินไปบ้านเขาก็จะถามแต่วันนี้วันที่เท่าไร เขากินข้าวรึยัง ซึ่งเหตุการณ์นี้ทำให้แม่รอดมาได้ เพราะเซ้นส์อะไรบางอย่างของ"พ่อ"

ปล.ทุกวันนี้พ่อเสียชีวิตแล้ว ช่วงเช้าวันที่พ่อจะเสียแม่บอกว่าพ่อนอนกอดแม่ หอมแก้ม เหมือนคนที่คิดถึงกันนานๆ หอมขยี้ เหมือนจะไปไหนไกลๆ!!!
นี่คงเป็นรางสังหรณ์ จริงๆ!!!
comment1-1:แบบนี้เรียกว่าพ่อมีลางสังหรณ์ ได้เลยนะคะเนี่ย
comment1-2:ก็คงเป็นแบบนั้นนะค่ะ เพราะก่อนพ่อจะเสีย ก็เปลี่ยนเป็นคนละคนเลย!!!
comment1-3:ผมนี้ ขนลุกเลยครับ
comment1-4:ผมนี้ กด + เลย
comment1-5:ตอนนี้พ่อเสียแล้ว เคยไปดูหมอดูนะค่ะ เขาบอกว่าพ่ออ่ะรักเมียมากกว่าลูกอีก ห่วงทุกอย่าง เขายังไม่ไปไหน ยังอยู่กับแม่ ก็กลัวไปเลย!!! วันที่พ่อประสบอุบัติเหตุ จำได้ว่าจะไปทำงาน ทั้งเราและพ่อ แต่เราเองไม่มีรถไปทำงาน จะให้พ่อไปส่ง ก็ไม่ไป  ขอตังมาได้ 70.- เนี่ยคือสุดท้ายที่พ่อคุยด้วย
comment2:ส่วนตัวผมหลายครั้งเลย ทั้งเกี่ยวกับรถ น้ำ ไฟฟ้า 
จะเกี่ยวกับรถมากกว่าด้านอื่น ที่ร้ายแรงที่สุดคือขับรถแล้วหลับในเกือบสวนกับรถบัส ขนาดเปิดเพลงเมทั่ลแบบดังๆแล้วนะ(ความรู้สึกตอนเคลิ้มจะหลับ มันเหมือนกับว่าตัวเองนั่งเก้าอี้อยู่ที่บ้าน)
ขับไปคนเดียว รถของผมนี่วิ่งข้ามเลนไปแล้ว ส่วนรถบัสเขาก็หยุดและบีบทั้งแตรและเปิดไฟกะพริบ ตื่นขึ้นมาระยะเหลือห่างกันราวๆยี่สิบเมตรได้
เหตุการณ์นี้เกิดตอนกลางวันนะ กินข้าวเที่ยงอิ่มใหม่ๆ หนังท้องตึงหนังตาเลยยาน ดีที่ว่าผมขับไม่เร็วเท่าไหร่(มั้ง) คิดแล้วยังหวาดเสียวไม่หาย
ปล.เป็นถนนเชื่อมระหว่างอำเภอนะ ไม่ใช่ทางหลวงสายหลัก
comment2-1:โหยยย น่ากลัวอ่ะ พี่ต้องหาแฟนแล้วนะ จะได้คอยคุย คอยเรียกสติ
comment2-2:ครับ.. กำลังหาอยู่
ว่าแต่รู้ได้ยังไงว่าผมยังไม่มีแฟนอ่ะครับ
comment2-3:เคยแก้ง่วงด้วยเมทัลเหมือนกันนะคะ แต่จากง่วงกลายเป็นใจสั่นแทน
ฮ่าๆๆๆๆๆๆ
comment3:มีครั้งนึงคับเปนอุบัติเหตุตอนอยู่ ม5 โดยที่ตอนนั้นเปนคนชอบขับรถมอไซค์เรวมาก  ตอนที่เกิดเหตุก็ขับมาปกติแต่ความเร็วประมาณ 70 ได้ เปนถนนเลนสวนกันสี่เลนแต่ไม่มีเกาะกลาง  อยู่ผมเหนลุงคนนึงขับมอไซค์คันนึงมาแต่ไกลเลยคับแกจะข้ามถนนออกมาจากซอยเพื่อไปอีกเลนที่สวนทางกับผมแต่ยังไม่ออกมานะคับแต่พอใกล้ถึงหน้าปากซอยที่ว่าลุงแกตัดสินใจขับออกมาคับกระชั้นมาก ตอนนั้นเหมือนเวลามันช้าลงอึดใจนึงพอที่จะตัดสินใจได้ว่าจะชนดีหรือหักหลบดีเพราะหักออกขวานิดเดียวก็พ้นแล้วยังไงก็เบรคไม่ทัน แต่พอมองไปข้างหน้ามีรถยนต์สวนมาขวาสุดพอดี(ผมขัยขวาสุดแล้วนะเพื่อที่จะหลบแก)  ตัดสินใจชนกับมอไซค์คับเพราะถ้าบวกกับรถยนต์ตายแน่ๆ ผลที่ออกมาคือผมไถลไปตามถนนลุงแกรถหมุนเพราะโดนล้อหน้าแกแล้วก็ล้มลงไปตรงนั้น แต่ผมไถลไปไกลมาก20เมตรได้ ลุงไม่เปนไรเลย  ผมได้แผลถลอกนิดหน่อยที่แขนขาแล้วก็เท้า หัวไม่เปนไรเพราะใส่หมวกกันน๊อคแต่ที่โชคดีอีกอย่างคือที่รัดคางไม่ได้ใส่แต่หมวกไม่หลุดจากหัว(หมวกเตมใบนะคับ) แต่ถ้าตอนนั้นตัดสินใจหักหลบลุงแกได้ตายแน่คับ
comment3-1:ถ้าไม่มีสติ จบเลนนะวันนั้น
comment4:-เกือบตายตั้งแต่อยู่ในท้องแม่  ประมาณว่า แม่กินยาขับกะให้แท้ง พ่อเหยียบท้องแม่กะแบบว่าให้เราตาย
แต่ก็ดื้อดึงเกิดมาจนได้  แล้วโดนพี่ๆล้อตลอดว่าพ่อแม่ไม่อยากให้เกิดมา 

-โตมาชั้นประถมหน่อย เจอไฟดูด ศรีษะฟาดกับพื้นอีก ดีว่ามันดีดออกไม่งั้นตายคาตู้เย็น

-โตมาอีกนิด จมน้ำในสระว่ายน้ำที่โรงเรียน เจอเพื่อนแกล้งดึงโฟมว่ายน้ำ  ดีว่ามีคนว่ายน้ำมาแบบแรงๆ จนเราผุดขึ้นมาเหนือน้ำได้ สำลักน้ำแทบตาย
เรียนว่ายน้ำ 4 ปี ยังว่ายน้ำไม่เป็นเพราะกลัวมาก 

-เข้าค่ายลูกเสือ ด่านปีนเชือก เจอเพื่อนร่างยักษ์ไต่เชือกตามขึ้นมา เชือกขาด เราเสียหลักร่วงพื้นลงมา..สลบ  เพื่อนๆต้องหามไปห้องพยาบาล

-ล่าสุดปั่นจักรยาน เจอสิบล้อเบียด หลบรถจนร่วงถนน หน้าฟาดกับพื้นถนน หน้าแหก ฟันหัก 1 ซี่  ศรีษะเฉียดล้อสิบล้อไปแบบเส้นยาแดงผ่าแปด
comment4-1:ป๊าดดดดด เรียกว่าดับเบิ้ลเฉียดตายเลย กลัวแทน
comment4-2:เหมือนกันเลยยยที่ถูกพี่ๆล้อ
comment4-3:โห ชีวิตคุณ ทำไมตายยากตายเย็น เช่นนี้
comment4-4:ทำบุญมั้ย55

ถ้าเป็นเราคงตายตั้งแต่ข้อแรกแล้ว555 คิดซะว่าในความโชคร้ายยังมีความโชคดี
เราว่าคุณดวงดีออกเจอเรื่องมากมายแต่ก็ผ่านมาได้ ถือว่าฟาดเคราะห์ละกันค่ะ สู้ๆ
comment4-5:=[]=!! กำลังช็อคกับเรื่องราว
comment4-6:Die hard คนอึดตายยาก ตัวจริงเลยยย
comment4-7:บุญหนักจริงๆ
comment4-8:
comment4-9:คำเดียวเลยครับ     รอดมาได้ไงง
comment4-10:ข้อแรกคล้ายกันเลย เพิ่งมารู้ความจริงตอนโต โถ่
ป๊าเล่า ว่า มีวันนึงแม่ขี้ไม่ออกเลยเอายาถ่ายให้กิน(ตอนท้องเราอยู่)

แม่เล่า ว่า ป๊าให้แม่กินยาสตรีครอบโลก แต่เราดันไม่ออก พอถึงวันคลอด แม่ลุ้นสุดตัวว่าลูกจะพิการป่าว เออนะไอเราดันรอดมาได้ ตั้งแต่วันที่คลอดเป็นเดือน เราไม่ร้องซักแอะแม่ก็ดีใจว่าลูกเลี้ยงง่าย แต่นานๆไปก็ยังไม่ร้องคิดว่าเราเป็นใบ้ 555 

ตอนนั้นไม่รู้ทำไมป๊าถึงเล่าให้ฟัง เราก็อยากรู้ว่าจริงป่าวก็ไปถามแม่ ดันเป็นเทปคนละม้วนแต่เชื่อแม่นะ
comment4-11:ยืมตัวไปถ่ายรูปอัดกรอบแขวนคอได้มั้ยครับ ห้อยแล้วน่าจะขังกว่ายันมหาอุต =,.=
comment4-12:อยู่บ้านนิ่งๆเถอะครับ ผมเสียวเเทน
comment4-13:
comment4-14:อยากเห็นหน้าอะ...
comment4-15:เค้าให้คุณอยู่เพื่อสร้างบุญสร้างกุศลค่ะ  ^^
comment4-16:นึกว่าให้อยู่ ใช้เวรใช้กรรมเสียอีก  T-T
comment5:สิบกว่าปีที่แล้ว ช่วงคริสตมาส นอนอยู่ที่รีสอร์ทของเพื่อน ริมหาด บนเกาะหนึ่งในกระบี่

มันสงบสบายมาก อยากอยู่ต่ออีกหลายวัน มีครอบครัวเพื่อนจากสวีเดนตามมาที่ที่พักด้วย เลยอยากอยู่คุยกันอีก 2-3 วัน
แต่ได้การ์ดเชิญไปงานแต่งงานของเด็กที่รับทุนเรียน ป โท จากเรา แต่งที่สงขลา 
เลยหักห้ามความขี้เกียจ ขับรถข้ามจากกระบี่ มางานแต่งงาน และค้างที่สงขลา 1 คืน

วันรุ่งขึ้น ขณะเตรียมตัวกลับ กทม โรงแรม (ริมหาด)ที่สงขลา สั่นไหวจนรู้สึก แต่ก็นึกกันว่าลมพัดแรง
ระหว่างทาง ขับมาถึงชุมพร เพื่อนที่ กทม โทรมาถามว่าอยู่ที่ไหน มีข่าวสึนามิเข้าที่ภูเก็ตเช้านั้น 
เราตอบว่า ออกมาตั้งแต่เมื่อวานแล้ว

รีสอร์ทกระบี่ที่เราไปพัก เนื่องจากอยู่บนหาดเลย จึงราบเรียบไปหมด เหลือบ้าน 2 ชั้นเพียง 3 หลัง
ครอบครัวเพื่อนสวีเดนกำลังอยู่ที่ลันตา แต่อยู่ที่สูง จึงบาดเจ็บเล็กน้อย

ถ้าวันก่อนนั้น ความขี้เกียจของเรามากกว่านั้นอีกนิด คงไม่ได้มาพิมพ์เล่าเรื่องราวนี้แล้ว
comment6:เคยนั่งรถแทกซีตอนดึกคนเดียว
ระยะทางถือว่าใกล้ ขึ้นจากผับแห่งนึง
เมาๆมึนๆด้วย 
แทกซี่วิ่งเหมือนจะจอดก็ไม่จอด 
เรานั่งเสรจ ก็ถามนุ่นนี่นั่น
ไปเที่ยวมาหรอ บ้านอยุ่ไหน เมาหรอ ไปเที่ยวกับพี่ต่อไหม
เราขึ้นเสียง “ไม่ไป“
ได้สติ หันไปมองป้ายเลขแทกซีกับชื่อคนขับทันที
ปรากฏว่า โดนคว่ำไว้ เรายิ่งกล้วเข้าไปใหญ่
เราจงใจ หงายมันขึ้นแล้วอ่านข้อความที่เปนประโยชน์ไว้
มันพยายามถามซอกแซก เพื่อกลบเกลื่อน
แล้วมาส่งเราถึงที่ปลาย ลดค่าโดยสารให้
สงสัยกลัวเราฟ้อง 
นี่เปนประสบการณ์ที่เกือบตาย เกือบโดนข่มขืน เกือบไปแล้วไหมล่ะ ฮือๆๆ
กลับมาก็นอนไม่หลับ ขอบคุณคุณพระคุณเจ้าใหญ่เลย555
จนถึงวันนี้ไม่กล้านั่งแทกซี่กลางคืนเด็ดขาด 
ต้องให้ใครสักคนมารับ TT
comment6-1:ที่หลังต้องใช้เทคนิคแกล้งคุยโทรศัพ แบบพ่อออกเวรยังคะ หนูกำลังจะกลับนะคะ นั่งแท็กซี่ทะเบียนนี้...
แล้วก็แกล้งถามคนขับอีกกี่นาทีถึง แล้วก็บอกปลายสายไป

ลดความเสี่ยงได้ระดับหนึ่งค่ะ
comment6-2:จะได้จำไว้ ...จากคนขับแท็กซี่หื่น55555
comment6-3:เอามือถือถ่ายป้ายแล้วส่งไลน์หาเพื่อน  และโทรหาเพื่อนให้แท็กซี่ได้ยินว่านั่งแท็กซี่คันนี้นะส่งไลน์ให้ดูแล้ว
comment6-4:เคยจะให้เพื่อนใช้วิธีนี้ค่ะ แต่มันเหมือนกับทำให้ไก่ตื่น 
เพื่อนเลยบอกไม่ทำดีกว่า ฝากเลขกับชื่อแทกซี่ผ่านไลน์มาให้

พูดแบบนั้นมันทำให้ดูมีพิรุจมากค่ะ
comment7:หลังวันเกิดปีนี้ น่าจะ วันที่ 17 มีค ได้กลับจากฟิตเนตตามปกติ รู้สึกคันตรงนิ้วเหมือนโดนเเมลงกัดก็ไม่ได้สนเเค่คัน ขับมาถึงบ้านมันคันมากขึ้นผื่นขึ้นเราเลยรีบไปอาบน้ำเเล้วเกา ไปๆมาๆมันดันร้อนทั้งตัว แบบ ท่าไม่อาบน้ำนี่คือต้องนอนดิ้นกับพื้นเเน่ๆเรารู้สึกตัวเองไม่ไหวเลยโทรหาแม่ ตอนนั้นพ่อเเม่ไป ตจว เราอยู่บ้านคนเดียว บอกเเม่ไม่ไหวเเล้ว ตอนนั้นตาบวม1 ข้างทองไม่เห็น ผิวหนังบวมเป็นตึ่มเม็ดใหญ่ๆอะ แบบ คล้ายๆหนังคางคก ระหว่างที่คุยกับเเมม่เรามองที่กระจกอยู่ๆ เลือดก็ไม่เลี้ยงสมอง ( เป็นช่วงเวลาแปบเดียวจริงๆ คืออยู่ดีๆ ภาพที่เห็นเป็นสีดำ มันค่อยๆมาจากด้านล่างขึ้นบนจนเรามองอะไรไม่เห็น ภาพดำสนิท)เราคิดว่าตอนนั้นต้องตายเเล้วเเน่ๆ แม่เราเลยโทรไปหาคนเเถวบ้านรีบขับรถมารับเราไป รพ สุดท้ายฉีดยาต้านพิษได้ รอด ตอนนั้นตัวหน้าเกียจมาก 5555555
comment7-1:แล้วโดนอะไรกัดอ่ะคะถึงเป็นอย่างนั้น
comment7-2:น่ากลัวอ่ะ
comment7-3:ยังไม่รู้เลยครับว่าโดนอะไรตอนไปถึง รพ เขาฉีดยาให้ ผมก็โอเคขึ้น
comment7-4:เคยเป็นเหมือนกันค่ะ ตอนนั้นโดนผึ้งต่อยที่นิ้ว เราก็ไม่ได้คิดอะไร สักพักริ่มคันไปทั้งตัว เราเลยไปเข้าห้องน้ำ ยิ่งเกาผื่นยิ่งขึ้น เม็ดเหมือนโดนยุงกัดค่ะ ไม่ถึง 5 นาที ผื่นขึ้นเต็มตัว ทั้งปาก ทั้งลิ้นแข็งไปหมด แม่เลยพาส่งโรงบาล เค้าฉีดยาให้เราก็ดีขึ้น แล้วก็หลับไป หมอบอกถ้ามาช้าครึ่ง ชม. จะเสียชีวิตค่ะ หวุดหวิดจริง ๆ
comment7-5:คงจะแพ้แมลงเปล่าคะ เราแพ้ผึ้ง โดนต่อยมีเรื่องเลยค่ะ ลูกสาวก็แพ้แมลง แพ้เกสรดอกไม้ แพ้ไรฝุ่น รับไปเต็มๆ ค่ะ อาการจะเหมือนเป็นลมพิษขั้น 4 คือ โดนปุ๊บ มันบวมตุ่ย คัน เจ็บ เดินแทบไม่ได้ เพราะมันเจ็บตัวไปหมดค่ะ ต้องรับยาไป 2 เดือนค่ะ ทุกสิ่ง เริ่มเพียงผึ้ง 1 ตัว
comment8:รอดตายจากรถติดแก๊ส lpg ระเบิด  ตอนระเบิดนั่งอยู่ในรถไฟลุกท่วม ตอนนั้นอุทานในใจว่า ต า ย  แต่ก็รอดมาได้
เคยตั้งกระทู้ไว้ ตามไปอ่านกันได้นะจ๊ะ http://pantip.com/topic/32659346

ผมกับคุณแม่ รอดตายจากขับรถลอดคานปูนยักษ์ทำสะพานให้รถไฟวิ่งข้ามถนน ที่รถเครน 2 คันๆละฝั่งถนนเส้นรังสิต - นครนายก (4 เลน) พอขับรถลอดคานปูนยักษ์มาได้ปุ๊ป  เห็นรถเครนฝั่งขวามือ แขนเครนหักพับลงทันที พร้อมๆกับเสียงหนักๆกระแทกถนนดังห่างท้ายรถไป 5 เมตร จนรถที่ขับกระเทือน  สรุปคือ เครนทั้ง 2 คัน หักพับเพราะน้ำหนักคานปูนยักษ์หนักมากเกินที่ไฮดรอลิกเครนจะยกไหว  รอดหวุดหวิด
 (ปี พ.ศ.จำไม่ได้ แต่เป็นช่วงที่กำลังสร้างทางนี้พอดี)

รอดตายจาก เหตุเข้าใจผิดยามวิกาลในถนนส่วนบุคคลแห่งหนึ่ง  ถูก รปภ. เอาปืน 11 มม. ยืนขวางหน้ารถเลยตัดสินใจเปิดกระจกคุยด้วยเค้าเลยจ่อปลายปืนที่ขมับขวา  แล้วด่าสาดเสียเทเสีย  หาว่ามาขโมยของ  แต่ผมตั้งสติไว้ก่อนแล้ว พยายามบอกให้เขาใจเย็นๆ ค่อยๆคุย สุดท้ายเป็นการเข้าใจผิด  รอดมาได้

รอดตายจากรถสิบล้อแซงขึ้นมาชน ขณะที่จอดรถรอเพื่อนอยู่ริมถนน  รถกระบะเสียหายดูไม่จืด  ยังจำภาพติดตาได้ทุกวันนี้  ยักษ์ใหญ่กระแทกเข้ามาอีกคืบเดียว คืบเดียวจริงๆ  แต่ก็รอดมาได้

รอดตายจาก  ไฟฟ้าดูดเป็น 10 ครั้ง ครั้งสุดท้าย โดนดูดที่ฝ่ามือเพราะประมาท  ไฟวิ่งมาได้แค่ไหล่ขวา ไม่ลงพื้นเพราะมีพระแขวนตรงนั้น ร้องลั่นสักพักเดียว เหมือนมีใครมาถีบจนมือหลุดจากสายไฟ  ล้มหัวโนเลย  ถ้าไม่มีเหรียญ จบเห่ เพราะยืนเท้าเปล่าบนพื้นปูนเปียกน้ำด้วย

ฯลฯ  อีกหลายเหตุการณ์   ทุกเหตุการณ์ที่เล่ามาไม่เคยเลยสักครั้งที่จะมีแผลให้เลือดไหลแม้เพียง 1 หยด
-----------------------------------
ตอบความคิดเห็นที่ 8-3
บูชาพระองค์ไหนคะ อยากทราบมากก
เป็นรูปหล่อ กริ่งหลวงปู่สมชายฯ แบบภาพนี้ แต่ด้านหลังองค์พระจะมีเสือกระโจนตรงฐานพระด้วย

ตอบความคิดเห็นที่ 8-4
รปภ บ้าอะไรครับ พก 11มม. มันอาวุธสงครามผิดกฏหมายชัดๆ

เหตุการณ์ที่พิมพ์ให้อ่านนี้ เกิดในปี พ.ศ.๒๕๓๓ (เกิดหรือยังจ๊ะ)  บนถนนลูกรัง เส้นทาง 3051 (ดูในอากู๋แมพ) สมัยก่อนไม่มีไฟฟ้าเป็นเส้นทางบ้านนอก จะว่าเป็นพื้นที่ไกลปืนเที่ยงก็ยังได้  เพราะในพื้นที่ยังมีอิทธิพลจ่ายส่วยเรื่องการขุดหน้าดินขายจำนวนหลายแห่ง + กับอุปกรณ์ต่างๆในแคมป์คนงานหายกันเป็นประจำ   เจ้าของบ่อดิน จึงใช้บริการ รปภ.เถื่อน หรือ นักเลงเจ้าถิ่น
comment8-1:พี่ดวงแข็งมากอ่ะ ถ้าเป็นหนูตายตั้งแต่แก๊สระเบิดแล้วหละ
comment8-2:หลวงพ่ออะไรครับ บอกได้เปล่า
comment8-3:บูชาพระองค์ไหนคะ อยากทราบมากก
comment8-4:รปภ บ้าอะไรครับ พก 11มม. มันอาวุธสงครามผิดกฏหมายชัดๆ
comment8-5:ตอบความคิดเห็นที่ 8-2
หลวงพ่ออะไรครับ บอกได้เปล่า

หลวงพ่อสมชาย  ฐิตวิริโย  วัดเขาสุกิม
comment8-6:
comment8-7:
comment9:ซื้อหวยครับ
ว้า เกือบไปแล้ว ผิดไปตัวนึง
comment9-1:แหม อันนี้บ่อยมากเลยค่ะ หนูซื้อเลข2ตัว ถูกตัวเดียวตลอด แอบเซ็ง 555
comment10:เรื่องของพี่ชายกับเพื่อนพี่ชายนะคะ 

ตอนเหตุการณ์โป๊ะล่มที่ท่าเรือศิริราช (นานเน๊าะ) ตอนนั้นพี่ชายเรียนหมา เอ๊ย! เรียนหมอค่ะ ต้องขึ้นเรือเที่ยวที่จะไปเจอโป๊ะล่มนี่ทุกวัน แต่วันนั้นออกจาก... พี่ชายเราว่าเค้าออกตามเวลานะ แต่พอไปถึงท่าเรือ เรือออกจากท่าผ่านหน้าไปเฉียดฉิวเลยต้องยืนรอลำต่อไป ส่วนแม่เราดูข่าวนี่กรี๊ดเลย เพราะรู้ว่าลูกชายจะต้องขึ้นลำนั้นแน่ๆ ตอนนั้นยังไม่มีโทรศัพท์มือถือแม่เราก็วิ่งวุ่นเลยค่ะ โทรไปมหาลัยไปไหนต่อไหนไม่ได้เรื่องอะไรเลยสักอย่าง จนแต่งตัวเสร็จเรียบร้อยจะออกจากบ้านไปรอพี่มากที่ท่าน้ำอยู่แล้ว  พี่ชายเพิ่งไปถึงโป๊ะที่ล่มไปแล้วอย่างเหวอๆ งงๆ ว่าเกิดอะไรขึ้น พอรู้ว่าอะไรเป็นอะไรเลยโทรกลับมาบอกที่บ้านว่าไม่อะไร  แม่เรานี่โล่งใจ หายใจทั่วท้องเลย 

กล่าวฝ่ายพี่ชาย ที่รู้เรื่องได้ว่าเกิดเหตุอะไรขึ้นก็เพราะว่ามีเพื่อนค่อยสื่อข่าวอยู่แถวๆ ค่ะ เปล่า.. เพื่อนไม่ได้สื่อข่าว เพื่อนแค่เฉียดตายมาหมาดๆ ขาสั่น ก้าวไม่ออก
ก็คือเพื่อนพี่ชายขึ้นเรือลำที่โป๊ะล่ม กระโดดลงโป๊ะที่ล่มด้วย แต่เพื่อนพี่เค้าเป็นพวกทำอะไรไว ไปไหนก็จะวิ่งๆ ตอนกระโดดลงโป๊ะนั้น 2-3 ก้าวก็กระเด้งขึ้นฝั่งได้เลย คืออยู่บนโป๊ะแค่ไม่กี่วิ แล้วทันทีที่ก้าวขึ้นฝั่งเค้าก็ได้ยินเสียงกรี๊ดของคนเยอะแยะ พอหันไปดู โป๊ะที่เพิ่งก้าวผ่านขึ้นมาเมื่อกี้กำลังค่อยๆ จมไปต่อหน้าต่อตา...... อันนี้คือเฉียดสุดๆ เลยล่ะค่ะ
comment10-1:เกือบ ๆ 20 ปีที่แล้วรึเปล่าคะ ตอนเด็ก ๆ ป้าเราฝันว่าเราจมน้ำตาย แล้ววันรุ่งขึ้นมีข่าวโป๊ะล่มจริง ๆ คือบ้านเราอยู่โพธิ์สามต้นใกล้ ๆ ไปแถวนั้นบ่อยค่ะ แม่ชอบพาข้ามฝั่งนั่งเรือเล่น
comment10-2:20 ปี!! เราแก่ขนาดนั้นเลยเหรอเนี่ย 

จริงๆ ก็นานมากอยู่นะคะ จำได้ว่าตอนนั้นเรายังเด็กอยู่เลย จะไปโรงเรียนก็ห่วงคุณแม่เพราะตอนนั้นแม่เราแบบ.... ลูกชายอ่ะนะ ร้อนรนสุดๆ ไปเลย
comment10-3:ไม่ต้องกังวัล โป๊ะล่มเราก็ทันค่ะ อิอิ
comment11:ตอนสมัย ม.2 หรือ ม.3 นี่แหล่ะ โรงเรียนเรา(เฉพาะห้องโครงการพิเศษ)จะไปจัดแคมป์ภาษาอังกฤษช่วงคริสมาสต์ที่ทะเลคะ 
(โรงเรียนเราอยู่ทางภาคใต้)
แต่ไม่รู้ทำไมเค้าเกิดเปลี่ยนแผน ย้ายวันจัดไปช่วงวันปีใหม่ซะงั้น 
โชคดีมากๆ เพราะวันที่จะไปแต่ที่แรกคือวันที่ชายฝั่งจังหวัดเราโดนสึนามิพัดเข้าคะ
ไม่งั้นคงดับอนาถทั้งห้อง 
แผนการเข้าแคมป์ก็ยกเลิกไปโดยปริยายเพราะสึนามิครั้งนั้น แล้วชายหาดก็ไม่น่ามีนักท่องเที่ยว
เลยกลับมาจัดที่โรงเรียนแบบธรรมดาๆ แทน
comment11-1:โห ถ้าเกิดเหตุการ์พาดหัวข่าวหน้าหนึ่งเรื่องสึนามิเข้า นักเรียนดับทั้งห้อง คงได้กลายเป็นอีก1ตำนานแน่ๆค่ะ
comment12:เคยเกือบรถคว่ำ คือในรถมีด้วยกัน4คน 
มีแม่มีน้าสาว เราแล้วก็พี่สาว รวมกันเป็น4คน 
วันนั้นไปขับรถเล่นกันคะ แต่เกิดมีรถสวนมาแล้วน้าสาวที่เป็นคนขับไม่ทันมองเลยหักหลบ
แต่ดันเสยฟุตบาทแล้วรถลอยเหินกลางอากาศเลยคะ เราคาดเบลท์ไว้เลยตัวไม่หลุดจากเบาะ แต่พี่สาวเราไม่ได้คาดก็ตัวลอย
ยังดีที่รถไม่ได้พลิกคว่ำตอนอยู่กลางอากาศแต่ว่าทันทีรถกระแทกลงพื้น ดันจะพุ่งลงไปในบ่อน้ำอีก แต่ดีที่น้าเหยียบเบรกได้ทัน
ไม่งั้นคงจมน้ำตายกันทั้งคัน
comment13:- ตอนอยู่ในท้อง แม่บอกว่าก่อนจะรู้ว่าท้องแม่ชอบเล่นสเก็ตน้ำแข็งมาก แต่วันนั้นไม่รู้ทำไม ไม่อยากเล่น ใส่รองเท้าแล้ว ผูกเชือกแล้ว แต่สุดท้ายเลือกที่จะนั่งดูแทน ปรากฏว่าหลังจากนั้นเมนส์มาช้า ไปตรวจ... ป่องได้สองเดือนแล้วจ้า 5555

- อีกรอบตอนประมาณ 8-9 เดือน แม่นั่งรถสองแถวกลับบ้าน รถก็ดั๊นนนน ประสบอุบัติเหตุชนกับเสาไฟฟ้า ผู้โดยสารมากองรวมกันหมด โดยมีแม่เรานั่งอยู่บนยอดภูเขามนุษย์ 5555 กู้ภัยมานี่ช่วยแม่เราใหญ่เลย "คนท้อง! คนท้องเลือดเต็มตัวเลย!" ปรากฏว่าเลือดคนอื่นล้วน ๆ แม่เราไร้รอยขีดข่วน ยังขำมาจนป่านนี้ว่าเรานี่หัวแข็ง

- อีกรอบนึงตอนเด็ก ๆ เราไปอยู่บ้านป้าแถวโพธิ์สามต้น ป้าฝันว่าเราจมน้ำตายค่ะ สยองสุด ๆ ตอนนั้นเราเด็ก ไม่รู้เรื่อง ฝันว่าจมที่ท่าน้ำแถว ๆ ท่าช้าง ท่าพระจันทร์หรือท่าเตียนจำไม่ได้ละ วันนั้นเลยไม่ได้ออกจากบ้าน ปรากฏว่าสาย ๆ เอาเข้าจริง ๆ ค่ะ โป๊ะล่ม ตายอื้อเลย TwT 

- อีกรอบนี่ตอนประมาณ 5 ขวบค่ะ ไปเล่นน้ำที่แม่น้ำน้อย ในจังหวัดอ่างทองกับพี่ ๆ ที่บ้านพี่เลี้ยง แม่ด้วย ทีนี้ตอนนั้นยังว่ายน้ำไม่เป็นเลย ก็ลงรินท่าจะมีไม้กระดานพาด ๆ อยู่ พี่สาวนุ่งกระโจมอกสามคน น้ำไม่ลึกมาก แค่เอวแม่ แต่มิดหัวเรา ระหว่างที่สาดน้ำกันเราก็เอามือเกาะรินท่าพยุงตัวไว้ ปรากฏว่า... ลื่นค่ะ 55555 บ๋อมหาย พยายามว่ายท่าลูกหมาแต่ไม่ยอมขึ้น จนใกล้จะหมดแรงแล้ว หายใจไม่ออก อาเจ๊ถึงได้หันมาเห็นแล้วอุ้มขึ้นจากน้ำ... ความรู้สึกราวกับตายแล้วเกิดใหม่เลย

- อีกรอบก็หน้าบ้านเจ๊แกนี่แหละ ซนไงคะ กระโดดข้ามถนน คือบอกก่อนว่าถนนเล็กมากนะคะ กว้างเมตรกว่า ๆ เอง เป็นถนนในซอย เราก็กระโดดข้ามไปข้ามมา รอแม่เอามอไซค์ออก แล้วเราก็เห็นรถมอไซค์เป็นแสงเหลือง ๆ วิบ ๆ ที่หางตา คือตอนเด็กคงคำนวณพลาด กะว่ากระโดดทัน มันไกล ปรากฏว่าไม่พ้นค่ะ 55555 เตี้ยป้อมโดดไม่พ้นมอไซค์ แม่บอกว่าลอยละลิ่วเกือบจะชนเข้ากับเสาปูนที่เป็นกำแพงบ้าน ปรากฏว่าได้ต้นเข็มรั้งไว้ก่อน ไม่งั้นมีหวัง ไม่ตายก็เลี้ยงไม่โต นิ่งไปพักใหญ่ ๆ ตื่นมาเจอแม่กำลังด่าเจ้าของรถ เป็นคุณพ่อกับคุณลูกขับรถมา ลูกชายขาหยั่งไม่ถึงขับ พ่อขี้เมาซ้อนท้าย เจริญล่ะจ้า
comment13-1:"คนท้อง! คนท้องเลือดเต็มตัวเลย!" ปรากฏว่าเลือดคนอื่นล้วน ๆ ลั่นเลยค่ะ
comment13-2:มี้ขำเลยตอนนั้น กู้ภัยรีบหามไปโรงบาล ปากก็บอกไม่เป็นไรๆ แกบอกสงสารตาแป๊ะคนนึงหัวแตก แต่กู้ภัยเอาแม่ขึ้นรถไปโรงบาลก่อน คงกลัวแท้งหรืออย่างไรมิทราบ แต่คือเราก็ 8-9 เดือนแล้ว ไม่น่ามีปัญหาเรื่องหลุด
comment14:ตอนเด็กๆเคยยืนเยี่ยวใกล้ๆต้นกล้วย ได้ยินเสียงดังมาจากใบตองแห้งบนต้นกล้วย
แล้วจู่ๆก็มีงูพุ่งลงมาจากต้นกล้วย พยายามฉกแต่โชคยังดีผมหักหลบทันหวิดน้องชายไปไม่ถึงคืบ
หลังจากมันลงพื้นมันยังเลื้อยมาจะฉกอีก  นาทีนั้นฉี่ไม่ทันเสร็จวิ่งหนีสุดชีวิตเลย เกือบไปแล้ว
comment14-1:งูใหญ่ มันจะกินงูเล็ก น่ะครับ ฮ่าาๆๆๆ
comment15:สึนามิภูเก็ต ตกลงกับที่บ้านไว้ว่าจะไปช่วยแฝดขนของที่ภูเก็ต กลับมาที่กรุงเทพโดยพ่อขับรถไปในวันที่เกิดสึนามิ แต่อยู่ๆดีเราก็ติดสอบ(จำไม่ได้) ทำให้ไม่สามารถไปในวันนั้นได้ที่บ้านเลย เลื่อนกำหนดเดินทางก่อน1อาทิตย์ จำได้เลยว่าอยู่หอนั่งดูข่าวขนลุกเลย เพราะถ้าไปโดนแน่ๆ
comment16:เกือบพลัดตกน้ำตกตายครับ และตงนั้นเปนน้ำวนด้วย แต่โชคดีเกาะหินแล้วดึงตัวขึ้นได้ ตั้งแต่วันนั้นไม่กล้าไปน้ำตกอีกเลย
comment17:เหตุการณ์เกือบไปแล้วนี่เกี่ยวกับรถทั้งนั้นเลยคะ
1.ขับรถกลับบ้านตอนกลางคืน อาการง่วงออกตลอด ไม่อยากจอดในปั้ม เพราะคิดว่าอีกนิดก็ถึงบ้านแล้ว
ขับๆไปแล้วหวืดคะ หลับในไปแป๊บนึง ตื่นขึ้นมาก็เกือบชนกับรถเลนที่สวนมาคะ ตกใจมากจริง จนต้องคิดเลยว่า เกือบไปแล้ว
ใครที่คิดว่าอีกแป๊บนึงก็ถึงเวลาขับรถนี่อันตรายมากนะคะ ปลอดภัยไว้ก่อนคะ

2.และก็สดๆร้อนๆเลยคะ ขี่จักรยานเลี้ยวเข้าถนน พอดีมีรถสิบล้อจอดอยู่ เราก็ขี่ช้าๆ เบี่ยงออกขวา ทันใดทันก็มีรถมอเตอร์ไซด์วื่งสวนเลนถนนมาเลยคะ
เราก็เบรค แล้วคิดในใจเลยว่า "ชนแน่ๆๆๆ" ทำใจซะ ทันใดนั้นมอเตอร์ไซด์ก็เบี่ยงให้นิดนึง ตกใจมาก วิ่งสวนถนนมาได้ยังไง
"เกือบไปแล้วเรา" คุณพระคุณเจ้าช่วย
comment18:อีกครั้งนึงตอนเราเดินแถวราชดำเนิน วันต่อมามีระเบิด ตอนที่เรานั่งเล่นอยู่พอดี
comment19:เคยตอนม.6 ช่วงนั้นแอดมิดชั่นเข้ามหาวิทยาลัย
เพื่อนประมาณ3-4 คนชวนไปกินพิซซ่า
เราไปไม่ได้ เพราะแม่ดุว่าจะสอบแล้วแต่ยังไปเที่ยว
ปรากฎว่ารถเพื่อนเกิดอุบัติเหตุ มีคนนึ่งหัวกระแทกนอนโรงพยาบาลอยู่หลายวัน ไปสอบก็ไม่ได้
นึกแล้วก็คิดว่า ถ้าตรูไปด้วย จะเป็นยังไงหนออ
comment20:ครั้งแรก 5 ธันวา 47 คับ ตอนนั้นเรียนอยู่ ม.4 กินเหล้าฉลองวันพ่อกับน้าๆตั้งแต่เช้าถึงเย็น ตกเย็นเข้าร้านตัดผม ออกจากร้านมาจำอะไรไม่ได้แล้วคับเพราะดื่มไปเยอะมากบังคับตัวเองไม่ได้ น้าๆบอกว่าผมไม่พูดอะไรเลย ฝนก็ตก เดินไปที่รถมอเตอร์ไซแล้วก็สตาทรถออกไปเลย น้าๆเค้าก็ยืนมองแล้วก็ลุ้นว่าจะล้มไม่ล้ม สรุปผมขี้กินเลนไปอีกเลน ชนกับรถกระบะส่งคนงานที่สวนมา สลบไป7วัน ตื่นมาจำอะไรไม่ได้เลย เหมือนในละคร เหมือนเด็กเกิดใหม่แล้วก็ค่อยๆกลับมาปรกติ

ครั้งที่สอง เล่นน้ำกับเพื่อน ว่ายน้ำทวนน้ำแข่งกัน สรุปผมจมน้ำหมดแรง แล้วเพื่อนดึงขึ้นมาจากความตาย

ครั้งที่สาม เมาขับรถมอเตอร์ไซ กลับจากเที่ยวเวลาประมาณตี3 หลับในด้วยความเร็วประมาณ120 ตรงทะลุโค้งพุ่งเข้าดงเฟื้องฟ้า โดนกิ่งเฟื้องฟ้าทิ้มตาเกือบบอด

ครั้งที่สี่ เมาขับรถมอเตอร์ไซชนประตูวัดด้วยความประมาณ100 แขนหัก หน้าแหก

ครั้งที่ห้า นั่งดืมอยู่กับเพื่อนที่ร้านนั่งชิวแห่งหนึ่งติดถนน มีรถกระบะขับมาด้วยความเร็วสูงพุ่งข้ามเกาะกลางถนนมาทิศทาง มาทางโต๊ะที่ผมนั่งอยู่ ดีที่ว่ามีเสาไฟบังอยู่ผมเลยรอด

ประมาณนี้ที่ผมจำได้
comment20-1:อ่าน ๆ ดูแล้วคิดว่าควรเลิกพฤติกรรมเมาแล้วขับนะคะ หลายรอบมากเลยนะเนี่ย
comment20-2:เพิ่มให้อีกอันพึ่งนึกได้ เมาขับรถลงบ่อกุ้ง นอนในบ่อกุ้ง น้ามาเจอตอนตี5
comment20-3:5555555555555555555555พี่เลิกเมาเหอะคะ  
หลายรอบมากจริงๆ หู้ยย เสียวแทน
comment20-4:หลายรอบนี่ยังไม่เข็ดหลาบกับการเมาแล้วขับอีกรึ เกิดอีกครั้งมีคนตายขึ้นมานี่ไม่ใช่เรื่องสนุกเลยนะครัช เลิกๆได้แล้วมั้ง
comment20-5:เมาและขับนี่ไม่รับผิดชอบต่อสังคมเลยนะคะ ทำให้เกิดอุบัติเหตุ สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เลิกเถอะค่ะ
comment21:หลายอยู่ครับ ตั้งแต่เรื่องเล็กๆ ไปจนถึงเรื่องใหญ่ๆ ครับ
- เวลานั่งรถเมล์ (เกือบเลยป้าย เพราะลืมกดกริ่ง แต่มีคนอื่นกด)
- เวลากินข้าวที่ร้านอาหาร (เกือบโดนด่า เพราะลืมจ่ายตังค์)
- เวลานอนสบายๆ อากาศเย็นๆ (เกือบโดนไล่ออก เพราะไปทำงานสาย)
- เวลาสิ้นเดือน (เกือบอด เพราะใช้เงินหมดเปลือง)
- เวลาขับรถ (เกือบโดนชด เพราะไม่มองกระจกหลัง)

ฯลฯ มีอีกหลายเรื่องครับ ฮ่าๆๆ และทั้งหมดเป็นเรื่องจริงที่หลายๆ คนคงเจอเหมือนกัน
แต่ที่เด็ดสุด คือ เกือบโดนยิง (3 ครั้ง) กับเกือบโดนระเบิด (2 ครั้ง) ครับ
และอีกเรื่องสุดฮา แต่ตอนเจอไม่ฮาเลยครับ คือ

สมัยเรียนที่ มอ. ปัตตานี ปี 47 ผมและเพื่อนขับรถไปแถว บานา เพื่อที่จะ
ซื้อรถมอเตอร์ไซต์ มือสอง และขากลับตรงทางแยกไปยะลา และเข้าปัตตานี แถว ตาลุโบ๊ะ

เที่ยงวัน แดดร้อนสาดๆๆ เลยครับ ขับมอเตอร์ไซต์ผ่านหลังปั้ม susco ตะลุโบ๊ะ มีเสียงดังขึ้น
ผมคิดว่าใครจุด ประทัด เสียงดัง เลยชะลอรถ จะหันไปโว๊ย...

เพื่อนผมที่นั่งหลังซ้อนท้ายผมบอกว่า เค้ายิงกัน เท่านั้นแหละ
รีบบิดมอเตอร์ไซต์เลยครับ แต่รถมันวิ่งไม่ไปครับ เพราะตอนที่ชะลอรถนั้น
รถมันอยู่ที่เกียร์ 4 บิดไม่ไปครับ แล้วคนยิงก็ขับรถตามหลังผมมา
ลองนึกสภาพดูครับ รถชะลออยู่, เข้าเกียร์ 4, คนยิงตามหลังมา อารามตกใจ
พยายามบิดรถเต็มที่แต่ไม่ไป คิดดูนะครับว่ามันสยองแค่ไหน
ถ้ามันเกิดที่อื่นคงไม่ตกใจเท่าไร แต่นี้ที่ปัตตานี ช่วงเหตุการณ์เริ่มปะทุเลยครับ

สุดท้ายตัดสินใจ เลี้ยวเข้าทางไปปัตตานี และไปที่บ้านญาติ ส่วนคนยิง ขับตรงไปบานา
เพื่อนผมตัวดำๆ นี้ซีดแบบเห็นๆ ครับ เพราะเพื่อนเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด
พอมาเล่าทีหลังแล้วรู้สึกว่ามันฮา เอามากครับ
แต่ตอนเจอจริงๆ นี้ไม่ฮาเลยครับ
comment21-1:สวัสดีศิษย์น้อง

ของผมเจอระเบิดที่มายการ์เด้น ตอนขับมอไซค์จะไปร้องเกะที่เฟื่องฟ้ากับเพื่อน จะถึงวงเวียนแล้วล่ะ บึ้มกระจาย

แหม่ ถ้าขี่เร็วกว่านี้อีกนิด สงสัยจะไม่รอด
comment21-2:สวัสดีศิษย์น้อง(เหมือนกัน)
 พี่ 45 ยังไม่ค่อยเจอเท่าไหร่ ได้ยินแต่ข่าว แต่ก็ระวังตัวเอง เคยเจอหลังจากเรียนจบ ลงไปเที่ยว ไปนึกถึงความหลัง ก่อนกลับแวะกดตังค์แถวที่แยกปั้มเอสโซ่(มั้ง)ในตลาด กะจะกดกรุงไทย แต่ขี้เกียจข้ามถนน เลยกดกรุงเทพ ระหว่างขึ้นรถกลับบ้าน เพื่อนบอก เค้าวางระเบิดตู้ที่แกจะกด แต่ไม่ได้กด....อูยยย

ซื้อรถมือสอง ที่บานาเหมือนกันเลย
comment21-3:21-2 โอ้ยยย สุดยอดอะ  ขนลุกเลยค่ะ
comment22:เคยตอนสมัยประถมครับ จำได้เลยว่าเป็นวันสอบย่อยของห้องผม แต่พอดีว่า ผมกับเพื่อนอีก 2 คนทำเสร็จก่อนเลยขอครูออกก่อน
โดยผมและเพื่อนได้ไปเล่น ชิงช้าครับ อารมณ์ประมาณว่า "ตูเสร็จไวเว้ย ฉลองหน่อย" เสร็จสรรพ ทุกคนง้างพร้อมกัน ( ชิงช้านั่งได้ 3 คน ง้างหมายถึงเอาก้นนั่งแล้วถอยหลังจนสุดเท้า) นับ 1 2 3 .. สิ้นเสียงมีผมซึ่งนั่งตรงกลางโยกไปคนเดียวพร้อมกับคานชิงช้าล้มลงมาดังสนั่น !!

พอรู้สึกตัว เอามือจับหน้าเลือดครับเต็มมือ สักพักเดินไปห้องพยาบาลมีผู้ปกครองเห็นสภาพหน้าผมตอนนั้นถึงกับ เบ้ปาก พอไปส่องกระจก ปรากฎฟันหน้าหักเลือดกลบปาก จมูกกำเดาไหล หัวแตก 2 แผล ไปโรงพยาบาล X-Ray เย็บจำไม่ได้ว่ากี่เข็ม แต่เป็นผ้าก๊อตกระจุกตรงหัว 2 จุด เหมือน นาจา เลยตอนนั้น

หลังจากดีขึ้นพ่อมาบอกว่าน๊อตตัวยึดชิงช้ามันหลุด ทำให้พอโยกปุ๊บ คานก็คว่ำมาปั๊บแต่โชคดีของผมคือ คานมันเฉียดหัว แผลตรงหัว 2 จุดนั้นเกิดจากคานมันถากหัวไปไม่ถึง 5 เซน ถ้าเกิดหัวล้ำไปอีกนิด ป่านนี้คงไม่ได้มานั่งพิมพ์อย่างงี้แล้ว คิดทีไรก็สยองง
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment24:เคยตอนเด็กๆ ค่ะ ประมาณ 9 ขวบมั้ง นานมาแล้ว แต่ยังจำได้ขึ้นใจเลย...
จำได้ว่าตอนเด็กเป็นคนชอบเล่นอะไรที่พิเรนมาก ครั้งนึงไปสนามเด็กเล่นกับเพื่อน แล้วมันจะมีสไลเดอร์ค่ะ สไลเดอร์แบบเหล็กอ่ะ ไม่รู้เรียกว่าไง (ไม่ใช่สไลเดอร์นุ่มๆ แบบเป่าลมนะ) แต่ก่อนหน้าที่เราจะขึ้นไป เราเกิดความรู้สึกว่า "ที่ตรงนี้มันไม่ดีเลย" เลยบอกเพื่อนให้ช่วยกันดันสไลเดอร์ไปด้านข้างหน่อย เราก็ปีนขึ้นบันไดไป มันมีทางให้ลื่นลงดีๆ เราไม่ลงค่ะ.. เราโดดด้านข้างแทน 555 โดดครั้งแรกรู้สึกว่ามันเจ๋ง สนุกมาก 55555555 เลยโดดอีกหลายๆ รอบเลย แต่แล้ว เราพลาดจ้า เราใส่ชุดนักเรียนอยู่ เป็นกระโปรงยาวประมาณเข่า เหมือนเราจะโดดแล้วกระโปรงมันไปเกี่ยวอะไรซักอย่างอ่ะค่ะ โดดลงมาหน้าคว่ำเบย  TwT  พื้นเป็นซีเมนต์หยาบๆ ผิวบริเวณด้านใต้จมูกขรูดกับพื้น เป็นแผลสดที่น่ากลัวที่สุดในชีวิตวัยเด็กของเรา 5555 เลือดไหลเต็มเลย เพื่อนก็รีบวิ่งมาหาถามว่าเป็นไรป่าว เราก็พยายามยิ้มแล้วบอกว่าไม่เป็นไร (แต่น้ำตาไหลแล้ว) ทีนี้สายตาเหลือบไปมองทางทิศที่เราเลื่อนสไลเดอร์มา ปรากฎว่าตรงนั้นมันมีหินก้อนใหญ่ประมาณเกือบฝ่ามืออยู่ รอบๆ ก็มีหินก้อนเล็กๆ อยู่บ้าง คือถ้าเราไม่เลื่อนสไลเดอร์มา หน้าเราคงไปกระแทกกับหินนั่นแหละ คงไม่ได้มานั่งพิมพ์อยู่อย่างนี้ (เพราะเราเอาหน้าลงไปเต็มๆ อ่ะ ถ้าตกไปคงไม่ใช่แค่หัวแตก แต่บริเวณหน้ารับไปเต็มๆ) จากนั้นมาก็ไม่เคยย่างกรายไปที่สนามเด็กเล่นอีกเลย 55555
comment25:เคยครับ 10 ธันวา 56 ผมไปเที่ยวทะเลชะอำกะเพื่อน เราก้อลงเล่นน้ำกัน 4 คน เราก้อว่ายออกไปเรื่อยๆอ้ะครับ สนุก+คึกคะนอง แล้วทีนี้ พวกเรา 4 คนเหมือนโดนน้ำพัดไปตรงแอ่งน้ำลึกอ่ะครับ ห่างออกไปจากเต๊นท์พวกเราจุดเดิมที่เราลงทะเลกันซัก 50 เมตรเหนจะได้ เราก้อรุ้สึกว่ามันหยั่งเท้าไม่ถึงแล้ว เพื่อนคนนึง เค้าว่ายน้ำแข็งเค้าเลยรีบขึ้นฝั่งไปก่อน แต่ผมอีกสามคนกะเพื่อนครับ เราลอยคอ จนเพื่อน อีกสองคน เริ่มผลุบๆโผล่ๆ อีกคนนึงเริ่มไม่ไหวครับ เค้ามาเกาะ ผมผมตัวอ้วนครับ แรงเยอะ แล้วพอดีช่วงน้ำท่วม พ่อเลี้ยงพาไปหัดว่ายน้ำมา ผมแรงเยอะ เลยพอจะว่ายเขยิบเข้าใกล้ฝั่งได้ แต่เพื่อนอีกสองคน เค้าพยายามจะเกาะผม ผมเลยต้องบอกเค้าว่า อย่าเกาะน้ะ ไม่งั้นเราจะพากันจมน้ำตายกันหมด ทันใดนั้นครับ พี่เจตสกีบานานาโบ๊ต ผ่านมาพอดี ผมเลยโบกมือเรียก แล้วพยายามให้เพื่อนช่วยโบกอีกแรง ตอนแรกพี่เค้านึกว่าพวกเราแกล้งครับ แต่พอเหนเพื่อนผมคนนึงเหมือนจะไม่ไหวแล้วเค้าเลย เข้ามารับพวกเราให้เกาะตัวบานานาโบ๊ตไป เข้าฝั่งครับ ต้องขอบคุณพี่คนนั้นจิงๆครับ ถ้าไม่มีพี่เค้าอยุ่ตรงนั้น พวกผมอาจจะตายกันหมดแล้วก้อได้
comment26:ชักออกเกือบไม่ทัน ฟู่ๆๆๆ เกือบไปแล้ว!!

ป.ล. หมายถึงเอานิ้วไปแหย่ร็อดไวเลอร์ของเพื่อน มันแง่บมา ชักมือออกเกือบไม่ทัน
comment27:สมัยละอ่อนตอน ม.5หรือ 6 เนี่ยครับ  ไปกินเลี้ยงกะเพื่อน  แล้วกระแดะไปก๊งกะพวกที่มันกินเป็นเข้า
ด้วยความที่ไม่เคยดื่มแอลกอฮอล์เอาเสียเลย  ก็เลยมึนๆ  ขากลับแว๊นมอไซค์กลับมาคนเดียว
แล้วครึ้มอยากรู้ว่ารถเรามันบิดได้เท่าไหร่วะเลยลองดู  เข็มความเร็วราวๆ120ได้มั้ง(พอดีเป็นทางตรงยาว)
แล้วด้วยความกาก  ละอ่อน กรึ่ม พอถึงทางโค้งผมกะไม่ถูก  เบรคไม่ทันครับ  รถยังเร็วเกินไปที่จะเลี้ยว
ข้างหน้าเป็นสามแยกรูปตัววาย  ผมต้องเลี้ยวขวาเพื่อกลับบ้าน
จังหวะนั้นเบรคเพื่อเลี้ยว  ไม่พ้นแน่ๆ  รถแถออกข้างครับข้างหน้าเป็นกำแพงโรงเรียน
ในใจเนี่ยคิดเลย  "กำแพง!!! ตายแน่กู!!!"  ผมงี้ซีด  ใจตกมาตาตุ่มเลยครับ
แต่ยังไงไม่รู้นะ  ตรงทางที่เลี้ยวมันมีแอ่งน้ำขังนิดนึง  ล้อมันลงตรงนั้นน่ะ  แลวแฮนด์รถก็สะบัดๆสองสามที
ผมดันเลี้ยวผ่านมาได้ครับ  แต่เกือบจะชนกำแพงไปนิดเดียวจริงๆ  ตั้งแต่นั้นเลยไม่กล้าขับมอเตอร์ไซค์ไวๆอีกเลย
comment28:เคยเกือบโดนรถชนค่ะ ตอนนั้นถ้าโดนจริงๆ คิดว่ายังไงก็ไม่รอดชัวร์ค่ะ

เรื่องเกิดในมหาวิทยาลัยค่ะ แถวบริเวณหน้าหอพักใน บริเวณหน้าหอพักก็จะมีที่จอดจักรยานเยอะๆ แล้วก็เป็นถนนค่ะ
ตอนนั้นเรากำลังจะไปเรียน ปั่นจักรยานออกมาจากหน้าหอ แล้วมีรถยนต์คันนึงจอดไม่รู้กาลเทศะมากค่ะ
จอดบริเวณมุมถนน ทำให้เรามองไม่เห็นรถที่กำลังจะขับมา เราก็พยายามชะเง้อมองแล้วนะคะว่ามีรถสวนมามั้ยก็ไม่มี
ก็เลยเตรียมปั่นออกไป เท่านั้นล่ะค่ะ รถยนต์มาจากไหนไม่รู้ มาอย่างเงียบมากและไวมากจริงๆ ค่ะ 
ไม่เคยเห็นคนขับรถเร็วขนาดนั้นในเขตมหาวิทยาลัยมาก่อน ไม่อยากจะเชื่อว่าเค้าทำได้ เพราะมันไวมากจริงๆ
โชคดีที่เราเบรกทันค่ะ ล้อจักรยานเรากับตัวรถห่างกันแค่นิดเดียว นิดเดียวจริงๆ เราใจหายไปอยู่ตาตุ่มเลยค่ะ
ถ้าตอนนั้นพุ่งจักรยานออกไปไวกว่านี้หรือเบรกไม่ทันเราว่าเราปลิวค่ะ คงกระเด็นตายแน่ๆ ไม่ก็โดนไถไปกับจักรยานตายคาถนน
ไม่ได้โอเวอร์นะคะแต่เค้าขับมาไวมากจริงๆ ตอนนั้นเรานิ่งเลยทำไรไม่ถูก มองไปเค้าก็ขับไปเฉยๆ เหมือนไม่เห็นเรา ไม่มีไรเกิดขึ้น

เกือบตายแย้ววว T..T
comment29:นินทาชาวบ้าน เจ้าตัวต้นเรื่องเดินโผล่งเข้ามาพอดี เกือบเปลี่ยนเรื่องพูดไม่ทัน
เกือบไปแล้ววววววว จริงๆ นะ 555555555
comment30:ขอเล่าสองเรื่องครับ  เรื่องแรก ตอน นั้น น่าจะ ม.4 หรือ ม.5 ไม่แน่ใจ

ผมเป็นคนขี้เซา ชอบตื่นสาย ตื่น 2 โมงไปโรงเรียนทุกวันเลย ประตูปิด 8.10 น. ไปทันได้ไงไม่รู้เหมือนกัน แต่ก็ทันน่ะ 55+ (อาบน้ำกินข้าวเรียบร้อยน่ะครับผม )
ผมขับมอไซ น้องซ้อนอยู่ข้างหลัง วันนั้นสายมาก รีบมากๆ ช่วงนี้เป็นถนน 2 เลน ไหล่แคบ ถนนลาดยาง ก็อืม หลุมน่ะไม่ใหญ่แต่เยอะ
มีรถหกล้ออยู่ข้างหน้า ผมตัดสินใจแซง พอแซงขึ้น มีรถบัสสวนมาครับ  ลองคิดดูว่า ถนนแคบๆ 6 ล้ออยู่ซ้าย รถบัสอยู่ขวา ถนนก็มีหลุม
เป็นเสี้ยววินาทีแห่งความตายจริงๆ ถ้าสะดุดหรือสติไม่มั่งคงพอ ผมคงตายคาที่แน่ๆ 

อีกเรื่อง นี่เป็นรถยนต์ครับ ไปกับฟาเธอร์ ผมตัดสินใจแซงคันหน้า ผมมองแล้วว่ารถที่สวนมา อยู่ไกล (ถ้าช่วงใกล้ค่ำผมมีปัญหาเกี่ยวกับสายตาครับ ขับรถทีไร กะระยะไม่ค่อยถูก )  พอขึ้นแซง(แซงรถบรรทุก 6 ล้อ) ไปได้ครึ่งคัน เห็นคันหน้าชัดเจนมากครับ และเร็วด้วย ผมหันหน้าหนีเลย ไม่มองด้านหน้าแล้ว มองกระจกข้างซ้ายอย่างเดียว เพราะถ้าเบรค ชนแน่หักขวา ก็สะพาน มีแต่กลับเข้าเลนตัวเองให้ทัน พอเห็นว่า ท้ายรถพ้นคันที่แซงแล้ว ผมหักทันที  อู้ว รอด  ตอนนั้นคิดในใจแต่ว่า  ต้องรอด    จำได้ว่า พ่อผมนั่งนิ่งมากครับ  และเจ็บใจที่ คันที่ผมแซง ไม่ลดความเร็ว ยังเพิ่มขึ้นอีก ไอ้รถเรามันก็รถทั่วไป  แซงกันร้อยกว่า มันก็เร่งยากอยู่แล้ว  แต่ไม่รู้เหมือนกันทำไมถึงแซง

จริงๆมีเยอะมาก
comment31:เกือบได้กับผู้ชายครั้งแรก แต่ผมถอนตัวทัน
comment32:เคยเกือบไปแล้วเหมือนกันครับ ....

เรื่องเกิดประมาณช่วงที่เค้าเปิดให้ขึ้นเขาคิชกูฏครับ ช่วงนั้นก็อยากขึ้นไปไหว้พระครับ เลยตัดสินใจเลิกงานวันศุกร์แล้วก็ขับรถไปตอนเย็นไปขึ้นเขาวันเสาร์เลย ผมมากับแฟนครับ มาถึงก็ประมาณ 3-4 ทุ่มครับ จอดรถไว้ด้านล่าง แล้วก็ตัดสินใจเดินขึ้นจากข้างล่างไป ไปขึ้นรถเอาจุดที่ 2 ทำให้เหนื่อยมาก ก็เดินขึ้นไปเรื่อยๆ ไหว้ตามจุดต่างๆจนครบ กว่าจะได้ลงจากเขาก็เช้าแล้ว

ประมาณเกือบๆ 7 โมงครับ มาถึงที่รถที่จอดไว้ข้างล่างตอนขึ้น ก็ไม่ได้นอนพักหรืออะไรครับ ขับกลับเลย เพราะคิดว่าไหวเพราะตอนเดินลงมาไม่ง่วงเลยครับ แค่เหนื่อยบ้าง

ก็ขับรถกลับเลย แฟนก็ขึ้นรถมาซักพัก แฟนก็หลับเลยครับ เจอแอร์เย็นๆจากรถบวกกับอาการเพลียและเหนื่อย ส่วนผมก็คิดว่าไหว ก็ขับรถมาซักพัก เส้นทางก่อนขึ้นเขา จะมีช่วงถนนเลนเดียวที่รถวิ่งสวนกันหน่ะครับ ตอนนั้นรถไม่เยอะ ผมขับมาเรื่อยๆ ไม่รู้ตัวเลยว่าหลับนอกหรือหลับใน แอร์เย็นๆจากรถ แต่น่าจะขับไม่เร็วครับ น่าจะประมาณ 60-80 ครับ แล้วก็ขับมาเพลินๆ  เรื่อยๆ .....

มารู้สึกตัวอีกที .... เหมือนมีใครกระชากแขน แรงมากครับ จนแขนซ้ายที่จับพวกมาลัยหลุดออกจากที่จับไว้ สะดุ้งตื่น ลืมตามองข้างหน้าตกใจมากครับ เห็นรถ 6 ล้อสวนมา ซึ่งรถผมได้เปลี่ยนเลนมาอยู่ตรงข้ามแล้วครับ ภาพแรกที่เห็นคือรถ 6 ล้อ เปิดไฟสูงถี่ๆเลยครับ น่าจะไม่ถึง 50 เมตรครับ 

ผมรีบหักรถกลับมาเลนตัวเอง โชคดีครับที่ไม่มีรถหลัง พอหักกลับเลนตัวเองได้ รีบขับรถจอดข้างทางเลยครับ มือสั่น เหงื่อออกมือ และรู้สึกกลัวและตกใจมากๆครับ แฟนผมก็ตื่นแล้วหันมาถามว่าเป็นอะไรครับ เกิดอะไรขึ้น แต่แฟนไม่ได้รับรู้เหตุการณ์ก่อนหน้าน่ะครับ ผมก็บอกว่าไม่มีอะไร 

แล้วก็หลับตานอน สงบสะติอารมณ์ครับ ก็เลยหลับประมาณครึ่งชั่วโมงก็ตื่นครับ ขับไปต่อครับ เจอปั๊มก็นอนพักประมาณ 2 ชั่วโมงครับ แล้วก็ขับมาพักที่ระยองครับ มาถึงก็เย็นแล้ว ก็เลยหาที่พัก แล้วค่อยเล่าให้แฟนฟังครับว่าเกิดอะไรขึ้น เช้ามารีบหาพวงมาลัยมาไหว้รถเลยครับ แล้วก็ไปทำบุญครับ

เหตุการณ์มันเกือบไปแล้วที่สุดของผมแล้วครับ มันทำให้รู้ว่าก่อนจะบอกว่าตัวเองไหวให้เช็คดีๆครับ เพราะถ้าคิดว่าไหวแล้วมันพลาดแบบนี้อีกมันจะไม่มีโอกาสได้มานั่งเสียดายครับ เพราะถ้านอนซัก 2-3 ชั่วโมงตอนลงเขามา แล้วค่อยขับกลับ มันก็จะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ครับ
comment32-1:จริงๆน่าจะพักซักคืนนะ เราเคยไปเดินขึ้น นอน1คืน มีผ้าห่มให้ด้วย
comment33:เคยขับรถไปชนกับที่กั้นทางตอนลงเขา คือรถเสยกับที่กั้นเลย แต่ไม่ตกเขานะ รถตะแคง ฝั่งคนขับลงไปนอนกะพื้น กว่าจะปีนออกได้ แต่เราไม่เป็นอะไรเลย แม้แต่เเผลถลอก หรือฟกช้ำ ประเด็นคือ ไปคว่ำที่ต่างประเทศด้วยไง มาคิดๆดูทำไปได้ไงว่ะรถคว่ำแต่ตัวคนไม่เป็นอะไรเลย เล่าให้ใครฟังเขายังถามเลยว่าถ้าคว่ำขนาดนั้นนี่ไม่เป็นไรถือว่าดีมาก
comment34:เคยเกือบโดนเพื่อนสนิทจับได้ว่าแอบดูกางเกงใน
comment35:ซื้อ 129 ออก 130 เกือบอีกแล้ว
comment36:คือ เก็บความลับของเพื่อนไว้ สัญญา กันไว้ว่าจะไม่บอกใคร นั้น ไง "เกือบไปแล้ว"
comment37:เช่ารถมอเตอร์ไซค์มา เจอถนนโล่ง กดไป 210 กม/ชม. เจอรถขนเงินธนาคารรวงข้าว ออกซ้ายมา
อารามตกใจ บีบคลัตซ์ซะงั้น(ปกติขี่เกียร์ออโตเมติก มันคือเบรก) รถไหล ไร้แรงฉุด เหยียบเบรค กดเบรกหน้า
งัดทุกอย่างที่คิดว่าทำเป็น หลบมาได้ เกือบไปหวันละ
comment38:ตอนไปเลี้ยงรุ่นค่ะ วันนั้นค่อนข้างเมาแล้วก็กลับหอไม่ได้รุ่นพี่เลยชวนให้ไปนอนที่หอพี่เค้าเลยขับมอไซค์ตามพี่เค้าไป
พี่เค้าบอกไม่เมาๆเลยถึงหออย่างปลอดภัยพอดีพี่เค้ามาส่งเราแล้วจะออกไปต่อข้างนอกตอนแรกเราอยากไปมากๆแต่เหมือนมีลางสังหรณ์ให้หลับอยู่หอ ปรากฎว่าเช้ามาเพื่อนรุ่นพี่คนนั้นโทรมาบอกว่าพีเค้าเกิดอบุติเหตุรถชนตอนที่จะขับรถออกไปต่อคนเดียว
ปรากฎว่าไม่เสียชีวิตแต่สาหัสมากกระโหลกยุบและร้าวเลือดคั่งในสมองและอาการพี่หัวอีกมากมายจนต้องผ่สตัดเิดประโหลก
นึกในใจถ้าวันั้นออกไปเราคงไม่มานั่งอยู่ตรงนี้
comment39:ระเบิดที่หาดใหญ่ค่ะ ตอนนั้นปลายเดือนมีนา ปี 55 (ออกข่าวด้วยนะ) ห้างดังระเบิด
ตอนนั้นอยู่ ป.6 จะขึ้นม.1 ไปกับพี่สาว 
ไปซื้อหนังสือบนชั้น 3 กำลังจะออกจากร้านหนังสือ อยู่หน้าร้านพอดี๊พอดี บังเอิญวันนั้นคนน้อยด้วย ได้ยินเสียงตู้ม กับพื้นสั่นๆ ตอนแรกนึกว่าแก๊สคงจะระเบิดไม่มีอะไรมาก จนไฟมันลุกขึ้นตรงระเบียงบันไดเลื่อน เห็นกับตา อย่างกับหนังแอคชั่น ตอนนั้นร้อนมาก เพราะอยู่ใกล้ไฟ เลยรีบเดินออกห่าง จนพี่พนักงานในร้านหนังสือ เรียกให้ลงบันไดฉุกเฉินในร้าน ถ้าเกิดว่าตอนนั้นรีบลงไปชั้นล่าง คงตายไปนานแล้ว

ณ ตอนนี้ต้องขอบคุณพี่พนักงานร้านหนังสือมากๆ เลยค่ะ
comment40:เกือบลืมไปแล้วว่าฉันเคยรักเธอมาก่อน  ดราม่าเฉย
comment41:ไม่มีอะไรมากหรอกครับ
ก็แค่ข้ามถนนแล้วมีรถใหญ่วิ่งมาแล้วผมไม่ได้มอง ดีนะที่เขาเบรกทัน ตอนนั้นอายคนมากกว่าตกใจอีก
comment42:เกือบท้อง..
comment43:หลับใน
comment44:ตอนเด็กชอบเล่นปืนอัดลมแล้วสงสัยว่าเวลายิง ลำกล้องจะเป็นอย่างไร มีลมออกมาแรงมั้ย เลยเอาลูกออกหมดแล้วทดลองด้วยการจ้องไปที่ปากกระบอกปืน แต่เปลี่ยนใจเอามือมาอังแทน ลั่นไกปุ๊บลูกกระสุนออกมากระแทกฝ่ามือ เนื้อแตกเป็นวง หวิดตาบอดไปแล้ว
comment44-1:โอ้ยยยดีแล้วที่เปลี่ยนใจ
comment44-2:โอ้ววว ดีใจแทนเลย
comment45:เรื่องที่จำไม่ลืมก็คงจะเป็นเรื่องขับรถละค่ะ วันนั้นขับรถมากับแฟนคนละคันจาก Melbourne จะไป Sydney (คือย้ายบ้าน) ขับตั้งแต่ 5 โมงเย็นถึงเกือบๆ 5 ทุ่ม ช่วงประมาณ 3 ทุ่มแวะพักที่แมคโดนัลกินข้าวกัน เอ่ออออแต่ไม่มีข้าว มีแต่เบอเกอร์ พอเสร็จก็บอกกับแฟนว่าขับอีกสักชั่วโมงเราแวะพัก Motel กันเถอะก็เลยหา  Motel แล้วก็จองพอดีเปิดเจออีกประมาณ 45 นาทีห่างออกไปก็เลยจองเพื่อที่จะมุ่งหน้าไปยัง Motel 40 นาทีแรกก็ขับปกติแซงรถบรรทุกอะไรปกติก็เยียบไป  120km/h ตามลิมิต แต่ขับไปสักพักเจอรถบรรทุก 3 คัน แล้วดันต่อพ่วง ก็กลายเป็น 6 ตู้รวมตัวรถ จนถึงทางโค้ง ก็กะจะแซงปกตินะคะ ทีแรกตอนขับเนี่ยก็เห็นแค่รถบรรทุกคันเดียว อ้างอิงจากเว็บ Google นะคะ หน้าตาประมาณนี้ 


พอถึงช่วงโค้งพะเอินเห็นตัวรถบรรทุกเพิ่มมาอีก 2 คัน ขับผ่านคันแรกไปไม่เท่าไรค่ะ แต่พอจะเข้าคันที่ 2 โดนลมดูด ดูดแรงมาก พวงมาลัยสั่นไปหมด ตอนนี้ความเร็วยังอยู่ที่ประมาณ 120 รถบรรทุกที่นี่ก็ขับตามปกติทั่วไปค่ะ 120 ก็คือ 120 หรือมากกว่านั้นบางอารมณ์ พยายามเบรคแต่ตัวรถส่ายไปหมดแล้ว ยังอยู่ที่เดิมไม่ไปไหนเพราะรถบรรทุกเขาก็ขับจี้กันมากเลยค่ะ รถส่ายได้แต่ภาวนาน้ำตาไหล ใจสั่นนึกถึงหน้าพ่อแม่นึกในใจแค่นึกๆๆนะคะว่าถ้าไม่ไหวก็ควรจะปล่อยไหม? เป็นอยู่อย่างนั้นประมาณเกือบนาที เลยตัดสินใจเยียบไปเกือบๆ 140 ถ้าไม่เร่งนี่ชนราวเหล็กเลยค่ะ พอเร่งผ่านตัวรถบรรทุกคันที่  2 ได้  รถบรรทุกคันแรกคงเห็นค่ะรถส่ายไม่ไหวแล้ว ส่ายแบบเหมือนคนเมาขับเลย รถบรรทุกลมก็ตีด้วยลองเบรคก็ยิ่งส่าย คือไม่มีประสบการณ์แบบนี้มาก่อนนะคะ ลองเบรคส่ายผับๆๆๆๆๆเลยค่ะ เขาเลยชะลอให้ เลยเยียบจนมิด จนผ่านมาได้ ต้องขอบคุณคนขับรถบรรทุกคนนั้นถ้าไม่ชะลอนี่คงไม่มีวันนี้ที่ได้มาเล่าให้ฟัง รุ่งเช้าแม่บ้านมาเคาะประตูบอกยางรถรั่วด้วยค่ะ
comment46:อยากเล่าประสบการณ์ความประมาทของตัวเอง ตอนนี้ไม่กล้าทำอีก และอยากเตือนหลายๆคนว่าอย่าทำ

เมื่อตอนออกรถใหม่มาซัก 2-3 เดือนได้มั้ง คิดว่าตัวเองขับแข็งแล้ว พอดีเป็นช่วงหน้าฝนตอนปลาย
เราก็ขับรถขึ้นบนสะพานอะไรไม่รู้ตรงถนนพระราม 4 มุ่งหน้าไปลงทางที่ไปหัวลำโพงอะ (เลยต้องอยู่เลนซ้าย)
ตอนนั้นเลิกงาน 6 โมง ถึงตรงนั้นประมาณ 6.30 ฝนหยุดตกแล้ว พื้นกำลังเปียกๆ ลื่นๆ เลย พระอาทิตย์กำลังคล้อย
รถกำลังไหลๆ ไปไม่เร็ว ไม่ช้ามาก ก็ห้าวหยิบมือถือขึ้นมาถ่ายรูปพระอาทิตย์จ้า ปรากฏว่ารถข้างหน้าหยุด (ต่อๆกันมา) 
แล้วเราเหลือบมาดูข้างหน้าเหลือประมาณ 1 ช่วงคันรถ ก็ค่อยๆ เหยียบเบรค แต่...มันเหินน้ำ เบรคไม่อยู่
คิดในใจตอนนั้นว่า ถ้าชนคันหน้าแรงอาจจะปีนขอบตกสะพานลงไปแน่ๆ คือตายแน่ๆ อะ ก็ค่อยๆ พยายามเหยียบเบรคไป แต่ใจร่วงไปอยู่ตาตุ่มแล้วอะ
ปรากฏว่าไปหยุดได้ตรงแบบเกือบชนท้ายเค้าพอดี หมิ่นมาก 

หลังจากนั้นมา ไม่กล้าหยิบมือถือขึ้นมาตอนขับรถอีกเลย สยองมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งถนนเปียกเราจะขับรถระวังมาก

ปล.เหตุการณ์นี้ประมาณ 2 ปีกว่าแล้วนะ ตอนนั้นยังไม่มีกฎหมายห้ามใช้มือถืออะ
comment47:เหตุการณ์ของเกิดเมื่อวันที่ 17 ตุลา ที่ผ่านมาคะ เราไปบรรทุกน้ำมันที่จ.เพชรบุรี กับพี่สาว เพร่ะเคยไปมาแล้ว 1 ครั้ง แต่ครั้งนี้ไม่เหมือนครั้งก่อนเราและพี่กำลังเดินทางกลับที่อ.ปราณบุรี หลังจากออกจาร้านที่ไปเอาน้ำมันได้สักระยะหนึ่ง จนมาถึงชะอำเข้าสายบายพาส ซึ่งสายนั้น สิบล้อ สิบแปดล้อ รถตู้ รถยนต์ วิ่งกันเร็ววเกิน 100/กม อย่างแน่นอน รถเรายางระเบิดด้านซ้ายล้อหลังฝั่งคนนั่งข้างคนขับต้องเรียกว่าระเบิดเลยละ เพราะสภาพยางคือทิ้งได้เลย รถได้เบียงไปซ้าย ปัดมาขวา พี่สาวเราพยายามควบคุมพวงมาลัยรถ ตอนแรกคิดว่าลงข้างทางแน่ๆ แต่รถกลับเบี่ยงกลับไปเลนขวาในใจตอนนั้นคิดว่าจะชนกับพวกรถพ่วง หรือสิบล้อไม๊นะ แต่พี่สาวเราหักพวงมาลัยเข้าเลนและเบี่ยงซ้ายได้อย่างปลอดภัย เหตุการณ์ครั้งนี้เรียกว่า เกือบตายได้เลย ถ้าวันนั้นมีรถคันใดคันหนึ่งขับมาไวๆแล้วปะทะกับรถเรา ไม่อยากจะคิดว่าเป็นไง
comment48:เคยเจอซอมบี้ไล่กัดเหมือนในวอร์คกิ้งเดท 
ณ ตอนนั้นขาไม่สามารถขยับได้ทั้งๆที่ซอมบี้ใกล้จะมาถึงแล้ว 
แต่โชคดีแม่ปลุกให้ตื่นก่อน "เกือบไปแล้ว" ไม่งั้นคงกลายเป็นซอมบี้
comment49:1.โดนสังกะสีบาด. ห่างจากหูไปสามเซน(หมอบอกเขยิบอีกนิดหูขาด)ลงเอยเยบ22เข็ม

2แว่นแตกคับโดนหัวเพื่อนอีก 1เซนติเมตรย้ำอีก1เซนเท่านั้นตาบอดครับสรุปเย็ปไป6เข็ม
comment50:ตอนนั้นทำงานอยู่สุราษฎร์ฯ แล้วมีธุระต้องไปกทม.แบบเร่งด่วน
เลิกงาน 2 ทุ่มแล้วต้องรีบกลับ แต่...รถทัวร์รอบหมดแล้ว ไม่มีรถ
ก็เลยคิดว่า ไปรถไฟก็ได้... เลยขี่รถไปสถานีรถไฟ(ไปกะแฟน)ซึ่งไกลจากตัวเมือง
20 กว่ากิโลเมตร กว่าจะไปถึง 3 ทุ่มกว่าๆแล้ว ไปถึงก็ไปถามว่ามีรอบกี่โมง
อะไรยังไง เค้าบอกว่า มีรอบ 4 ทุ่มครึ่งมั้งคะ ถ้าจำไม่ผิดเพราะผ่านมา 3-4 ปีละ
เราเลยถามว่ามีที่นั่งว่างไหม เค้าบอกที่นั่งเต็มหมดแล้ว เดี๋ยวจะจัดเก้าอี้เสริมให้
ระหว่างที่ถามมีนายรถไฟอีกคนนึงเดินมา(กลิ่นเหล้าหึ่ง หน้าแดงนิด)จะมาคุยกับ
พนักงานขายตั๋ว เราเลยคุยกับแฟนว่าไปดีไหม แฟนเรารีบเึงเราไปแล้วบอกว่าอย่าไป
เราก็งงว่าทำไม มีอะไรหรอ เรามีธุระด่วนจิงๆนะต้องไป แบบว่าใจก็อยากไปมาก 
แฟนก็เลยพาเราออกไปคุยข้างนอกแล้วบอกว่า รู้มั้ยที่นั่งเสริมนั่นน่ะ ที่ไหน เป็นแบบไหน
รู้ไหมถ้าเตงไปแล้วจะเกิดอะไรขึ้น (เราขอเซ็นเซอร์ที่แฟนพูดแล้วกันนะคะ เพราะมันอาจจะ
จริงหรือไม่จริงเราไม่รู้ เดี๋ยวถ้าเราพูดไปอาจจะถูกฟ้องข้อหาหมิ่นประมาทก็ได้)
พอเราได้ยินสิ่งที่แฟนเราพูด เราตกใจมาก มีแบบนี้ด้วยหรอ เรารีบขี่รถกลับบ้านเลย
แล้วก็รอไปตอนเช้า ไปแบบชัวร์ๆปลอดภัยดีกว่าคะ ไม่งั้นเราอาจจะลงหนังสือพิมพ์หน้าหนึ่ง
แบบน้องแก้ม ก็เป็นได้....  😱
comment50-1:ค้างเลยง่ะ
comment51:เกือบไปแล้ว ..

- ขับรถไปโรงเรียน มีสาวหญิง "นมใหญ่" ใส่สายเดี่ยวสีแดง เว้าตรงกลาง ขับรถออกซอยมาก็เลยหันไปมองทั้งหัว เกือบสอยรถคันหน้าไปแล้ว
- ขับรถขากลับเสียววูบวาบเลย จะบอกให้ "หลับใน" ครับ ดี๊.. เจอรถบีบแตรระยะไกล ไม่งั้นชน+ข้างนาละ
- ขับรถแต่ไม่เห็นรถยนต์ที่แล่นมา เห็นถนนโล่ง ๆ ก็เลี้ยวเลย เพื่อนบอก รถมา รถมา เลี้ยวไวไว เร็วๆ "โดนบังตา".. เกือบไปแล้ว

- แอบพ่อแม่ไปเล่นน้ำฝาย(เขื่อนมั่ง) เกือบโดน "ท่อน้ำดูด" ลงไป ..
- กระโดดน้ำเกือบโดน "ไม้เสียบ" โอ้ยนึกแล้วเสียว ..

- เปิดคอมทิ้งไว้ นอนไม่หลับ มีเสียงเด็กร้องไห้(ผี) ลุกมา "คอมไหม้" จ้า .. วิ่งแทบไม่ทัน
- ผ่านไปไม่นาน เปิดคอมทิ้งไว้ นอนไม่หลับ "ปลั๊กไหม้" อีกละ ..

- ตากผ้าอยู่ มีงูเลือยมา แต่ "รู้สึก(สัญชาติญาณ)" ถึงงู ก็สงสัยและหันไปดู วิ่งป่าลาบจ้า ..
- หลับอยู่บ้านชั้น 2 เป็นไม้ "ตะขาบเดิน" บนบ้าน(เสียงเหมือนเล็บเคาะ)จ้า สะดุ้งตื่น ค้อนทุบแม่มเลย

- สมัยเด็กโดน "ไฟดูด" ที่ตู้กดน้ำ
- สมัยวัยรุ่นเอาปลั๊กไฟที่ตกไปในน้ำแล้วเสียบ จ๊ากกกกกกันเลยทีเดียว ยังรอดมาได้(นึกว่าไม่ได้เสียบปลั๊กพวง)

และปัจจุบัน โดนไม้ตียุงดูดจ้า นิ้วเป็นรอยเลย 555+
comment51-1:เหตุการณ์แรกนั้นผมไม่เกือบอ่ะ มองสาวข้างทางแบบขับกันมาสองคนเหลี่ยวมองทั้งคู่ พอหันกลับไปเท่านั้นแหละโคตรมเลยยย 555
comment52:ผมเกือบตายทุกเทอมเลยคับ ตอนเกรดออกเนี่ย
comment53:ลูกชิ้นลูกโตๆ กัดๆอยู่แล้วมันผลุบ ลงคอครับ คาอยู่ตั้งนานจะเอาออกก็เอาไม่ออก

เลยยัดๆ มันลงไปเลย

ดีนะมันเป็นลูกชิ้น กลมๆ ถ้าเป็นทรงอื่น -0-
comment54:เดินถ่ายนกอยู่ริมคลอง ในวันฝนตก และแล้วก็ลื่น หงายหลังแบบเท้าชี้ฟ้า 
และข้างหลังคือรากไม้ขนาดใหญ่ คอก็ฟาดลงไป 

เดชบุญ ยังไม่ถึงคาด กระเป๋ากล้องมารองไว้ 
แต่ก็บาดเจ็บมาสมควร กรามราว และฟันกรามแตก ทุกวันนี้ก็ต๊องนิด ๆ ไม่รู้ว่าผลข้างเคียงรึเปล่า
comment55:เคยขับรถหลับในค่ะบนโทลเวย์กำลังจะเสยแยก อยุ่ดีๆก็ตกใจละขับต่อมาได้จนถึงบ้าน
เคยโดนหนุแฮมเตอร์กัด แพ้เฉียบพลัน หายใจไม่ออก ไอ ตัวบวม สำลัก และเกือบหมดสติที่รพ.ไปถึงรพ.หมอวิ่งกันวุ่นวายมาก พูดไม่รู้เรื่อง งง ไม่เข้าฝจ เหนื่อยมาก หัวใจเต้นเหมือนจะระเบิดแต่หายใจไม่ได้ จนฉีดยาถึงโอขึ้น
ปัจจุบันแค่ผึ้งต่อยก็เกือบตาย ยุง มด ก็ยังแพ้ เลยกลัวสัตว์มีพิษทุกชนิดค่ะ
comment56:เหตุการณ์เพิ่งเกิดเมื่อประมาณสองอาทิตย์ที่แล้วค่ะ เป็นเหตุการณ์ที่แบบถ้าไม่มีสติอีกซักนิดนะ ฮืมมม
คือเหตุการณ์มันเกิดที่แถวมหาลัยค่ะ เราขับรถออกมากับแฟนแล้วก็เพื่อน แฟนนั่งข้างๆไม่ได้คาดเข็มขัดนิรภัยเพราะถือของให้เราค่ะ
แล้วทีนี้ไปส่งเพื่อนที่หอ (หอเพื่อนอยู่ใกล้ๆกับหอแฟน) แล้วจู่ๆเพื่อนก็ขอไปหอเพื่อนอีกหอนึง
เราเป็นคนขับรถเร็วและใจร้อนมากค่ะ ขนาดอยู่มหาลัยยังซิ่ง ขับเลนตรงข้ามเพื่อเข้าที่จอดรถค่ะ
เราก็ขับตามสไตส์ค่ะ แล้วทีนี้ขับมาเร็วมาก รถข้างหน้าก็ชะลอจะกลับรถ 
พอดีไม่เห็นไฟเลี้ยวค่ะ แฟนร้องว่าให้ระวังรถข้างๆ ก็เลยหักหลบค่ะ สรุปขนาดปาดแบบหักหลบนะคะ 
กันชงกันชน ฝากระโปรงนี่หืมม เปิดเลยค่ะ แล้วทีนี้ก็หักหลบไป แล้วก็หักกลับจอดข้างทางค่ะ
ไปเฉี่ยวมอไซด์นิดนึง ข้างหน้าเป็นเสาไฟฟ้า ส่วนรถที่จอดข้างหน้าประมาณสองเมตรถังน้ำมันรั่ว แล้วก็ไหลเป็นทางเลยค่ะ
คือถ้าวันนั้นไม่หักหลบ ก็คงชนท้ายอย่างจัง แฟนคงกระเด็นค่ะ เพราะไม่ได้คาดเข็มขัด 
ถ้าหักหลบแล้วหักไม่ทันคงชนมอไซด์และชนเสาไฟฟ้าดีไม่ดี อาจจะระเบิดบึ้ม ก็เป็นได้ค่ะ
ส่วนรถที่ชนนั้น คนขับไม่ว่าอะไรเลยค่ะ แค่ลงมาถามว่าเป็นอะไรมั้ย ไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
โดนแฟนโกรธว่า คือต้องมีคนตายก่อนใช่มั้ย ถึงจะเลิกขับรถเร็ว เพราะเค้าพูดทุกครั้งค่ะ ว่าให้ขับดีๆเค้าเป็นห่วง
แล้วกลับบ้านมา พ่อก็ไม่ว่าอะไร นึกว่าจะโดนว่าค่ะ พ่อบอกเป็นไง ซ่าดีนัก ไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว เข็ดยัง
สรุปตอนนี้ ขับ 60-80 จากปกติ ไม่เคยต่ำกว่า 120 ค่ะ ._.
ประวบการณ์ที่แบบ ตรูข้าต้องไปทำบุญอย่างเร่งด่วนเลยค่ะ ๕๕๕๕
comment57:ส่วนใหญ่จะเป็นเกือบไปแล้วแบบเล็กน้อย แต่มีครั้งนึงที่เกือบแบบอีกนิดเดียวตูตายแน่ๆ
ตอนนั้นอยู่หอที่มหาลัย ห้องที่เราพักอยู่ชั้น4  เราก็ปีนเก้าอี้เพื่อตากผ้ากับระแนงที่ระเบียง
เก้าอี้ก็ติดกับรั้วที่กั้นระเบียงเลย ตอนนั้นด้วยอารมณ์ขี้เกียจขยับเก้าอี้ 
ก็เลยพยายามจะขยับเก้าอี้แบบไม่ลงจากเก้าอี้(อารมณ์ประมาณกระดึ้บๆ)
ทีนี้เก้าอี้เกือบคว่ำ ดีว่าทรงตัวได้ทัน ไม่งั้นได้ดิ่งจากชั้น4ลงมาดับอนาถแน่ๆ
หลังจากนั้นก็เลยตากที่ราวตากผ้าแทนมันจะแห้งช้า จะเบียดกันก็ช่างมัน
กลัวตาย
comment58:เคยไปล่องแก่ง ที่สองแพรก จ.พังงา 
ก่อนลง ไม่มีการสอน ไม่เทรน ไม่อบรมอะไรเลย
มีคนจองให้ ก็เลยไปกัน 8 คน  ตอนนั้นคึกเพราะฤทธิ์เบียร์หน่อยๆ
ถึงเวลาปล่อยลงแก่ง ก็ปล่อยพร้อมๆกันเป็นสามสิบสี่สิบแพ  ในแพมีเพื่อน8คนและคนพายอีก2 (เป็นคนพม่าและตัวเล็กมาก) 
ดังนั้นแพยางนี้จึงมีถึง 10 ชีวิต !! แล้วเราก็รอประตูกั้นน้ำเปิด แล้วก็ลุย!

โห...น้ำเชี่ยวมาก พอกระแทกหินทีก็กระเด้ง เสียววาบ แต่เพื่อนเยอะ เลยยังคึกกันอยู่
กรี๊ดกร๊าดสุดเสียง ... ลงไปได้เพียง 3 นาทีเท่านั้น แพยางกระแทกกับหินก้อนใหญ่  
คว่ำค๊าาาาาาาาาา...กระเด็นไปคนละทิศคนละทาง  เรากับเพื่อนอีกคนซวยสุด
แพยางคว่ำทับแล้วก็ลากไปกับสายน้ำที่เชี่ยวกราก ...ตอนนั้นจำได้ว่า กินน้ำไปเยอะมาก พยายามตะเกียกตะกาย
ถีบออกจากแพ แต่ไม่ได้ผล น้ำแรงมากไป ไม่มีอะไรหยุดไว้ได้  ตัวเรากะเพื่อนถูกแพทับลากไปเรื่อยๆ 
ตอนนั้นหลังและหัวก็กระแทกหิน ไปตลอดทาง ดีที่ใส่ชูชีพกับหมวกกันน๊อค ช่วยได้เยอะมาก ไม่งั้นตายไปแล้ว
แพยางถูกลากไปสักพัก น้ำมันเริ่มนิ่ง เราได้ยินเสียงคนตะโกนจากด้านข้าง เหมือนจะมีคนช่วยชีวิตคนตกแพไปบ้างแล้ว
แต่ไม่มีใครรู้ว่าเรากะเพื่อน ถูกแพทับอยู่
จนเรากะเพื่อนถูกน้ำลากไปอีก แก่ง อีกครั้ง กระแทกเหมือนเดิม รู้สึกได้ว่า ขากับช่วงสะโพกเรา
มีบาดแผล ตอนนั้นภาวนาในใจ ขอให้รอดกลับไปได้ด้วยเถิด ...ยังไม่อยากตายตอนนี้ 
วินาทีนั้น แว๊ปนึงนึกถึง หนังเรื่อง "4แพร่ง ตอน คนกลาง "นึกๆๆๆว่ามันเอาชีวิตรอดออกมายังไง
ชี่หาย !!...ตายหมดนี่หว่า  เวรกรรม !!

ไม่นานนักพอน้ำเริ่มนิ่งๆ ก็มีใครไม่รู้ มาหงายแพออก พร้อมกับตะโกนว่า
มีคนอยู่ในนี้ ....แล้วเราก็เหมือนจะเป็นลม  มันหมดแรง  ดีที่ได้ฝรั่งจากแพอื่น(เห็นเพื่อนบอก) ดึงขึ้น
ไปอยู่กะแพเค้า  พอได้สติ มองรอบๆ เพื่อนอีกที่เหลือก็ได้รับความช่วยเหลือกันหมดแล้ว  และแพอื่นๆทุกคนดูหวาดกลัวไปกับ
เหตุการณ์นั้นด้วย ....เป็นครั้งแรกและครั้งสุดท้ายในชีวิตที่จะไปล่องแก่ง ไม่เอาอีกแล้ว
ตอนนี้แค่ได้ยินเสียงน้ำตกยังหลอนเลย  กลับขึ้นบก เพื่อนได้รับบาดแผลกันถ้วนหน้า คนอ้วนๆก็โดนเยอะหน่อย
พอกลับถึงบ้านพัก มีคนถามว่าไปโดนอะไรกันมา ก็เล่าให้ฟัง 
แล้วเค้าก็ตกใจ และพูดว่า ถ้ารู้ว่าไปล่องแก่งที่สองแพรกนะ ไม่ให้ไปหรอก
สามวันที่แล้วฝรั่งเพิ่งตาย ไม่ได้ดูข่าวหรอ ??? 

ขุ่นพระ....... เกือบเหลือแต่ชื่อแล้ว ตู
comment59:ทอยลูกเต๋าตกตรงกลางระหว่างแลนมาร์คสองอันค่ะ
comment60:ตอนเด็กมากๆครับ จำไม่ได้แล้วว่าตอนนั้นอายุเท่าไหร่  แม่เป็นครูครับ แล้วแม่ผมไปเข้าค่ายกับที่ รร. พาผมไปด้วย ในคืนวันที่เข้าค่ายก็มีทำกิจกรรมตามปกติ แต่มีชายแปลกหน้าที่ไหนไม่รู้ครับ มาชวนผม บอกว่าจะพาไปซื้อขนม  จับมือผมจะพาไปแล้ว แต่ว่าผมขัดขืนหรือมีคนมาเห็นก็ไม่รู้นะคับ เลยรอดมาได้

ถ้าวันนั้นผมไปกับชายแปลกหน้าคนนั้น ไม่รู้วันนี้ผมจะเป็นยังไง แขนอาจจะถูกตัดขาดไปขอทานอยู่ข้างถนนก็ได้ เกือบไปแล้วจริงๆครับ
comment60-1:เจอเหตุการณ์คล้ายกันเลยครับ ตอนอยู่ ป 6 ตอนนี้ก็ปี 3 แล้ว ไปเที่ยวงานวิทยศาสตร์ใน หาดใหญ่ ไปกะเพื่อนแค่ 3 คน กะว่าจะเดินไปเที่ยวห้างกันเดินไปได้สักพักมีชายแปลกหน้าเดินมาแล้วคุยกะผมว่าจะพาไปซื้อของเล่นจูงมือผมเดินผมก็ไม่ไปดิ้นจึงหลุดมาได้ ไม่งั้นป่านนี้ชีวิตเป็นยังไงไม่รู้ถ้าไปกับชายคนนั้น โชคดีจริงๆ
comment61:เราเลย ตอน ม.2 สอบกลางภาค ทำไม่ได้เลยขอลอกเพื่อน เราพูดกับเพื่อนแผ่วๆ ว่า " เอากระดาษมาเลย " อาจารย์เผลอพอดี มันยื่นกระดาษให้ พอยื่นปุ้ปเราจับปั้ป  เราลอกเสร็จ กะว่าจะคืน อาจารย์ เดินมาข้างๆ แล้วก็มองที่โต๊ะเพื่อนเรา เหมือนสงสัยว่ากระดาษคำตอบมันหายไปไหนหว่า = = ยืนมองอยู่สักพัก เราก็เสียวอยู่สักพัก ในใจนี่ลุ้นโคตรร แล้วอาจารย์ก็เดินไป แหมมมมมมมมมมมมมมม่ เกือบโดนแล้วมั้ยล่ะ5555555555 (ตอนอาจารย์เดินไปเรารีบคว้าส่งคืนมันเลย ยังสั่นเสียวไม่หาย555)
comment62:เคยครับเล่น LOL เอาบารอนอยู่ อีกฝั่งเดินมา smite เเต่ไม่ตาย ทีมผมเลยพูดพร้อมกันว่า "เกือบไปเเล้ว"
comment63:ตี 4 ครับ ขี่จักรยาน ข้าม 3 แยก รอไฟแดง 

ไฟแดงปุ๊ป รถคันแรกมา จอดหยุด คัน สองมา จอดหยุด โอเค ขี่ข้ามโลด 

คัน 3 แท๊กซี่ครับ วิ่งมาแรงแต่ไกล ฟรึบ 

ตี 4 ความเร็วเกิน ร้อย แน่นอนครับ ตัดผ่านหน้า  สะกิตโดนยางล้อหน้าแบบ เฉือนๆ ไปนิดเดียวครับ

เกือบไปแล้ว ตอนนั้นยังเด็ก ได้แต่อึ้งตกใจ ขนาดรอไฟแดงแล้วข้ามนะเนี่ย ยังมีดดกาศโดนชน แถมโดนชนแบบในสถานะการ์ที่คิดว่าปลอดภัย นี่

มันน่า โคม่าเลย ถ้าไม่โชคดี 

เป็นตอนนี้  ถึงจำทะเบียนไม่ได้ ตามแยกพวกนี้ มีกล้องอยู่แน่นอน แถมตรงจุดข้ามก็มี ป้อมตำรวจอยู่ จำเวลาแจ้งเอาผิดถึงที่สุด

ไม่ยอมปล่อยให้ขับได้ต่อบนท้างถนน เด็ดขาด
comment64:ฮของผมมีหลายครั้งนะแต่มีครั้งนึงที่ชอบชอบเอาไปเล่าให้คนอื่นฟังมันก็ทั้งน่าตลกทั้งน่าหวาดเสียว 
ขอเกริ่นเลยนะครับในช่วงที่ผมอายุสองสามขวบซึ่งผมยังคงจำความไม่ได้ 
ที่บ้านผมได้ไปเยี่ยมปู่และย่าที่จังหวัดบุรีรัมย์ในช่วยฤดูหนาวซึ่งแถวนั้นจะออกบ้านนอกหน่อย
 อาชีพของทางบ้านก็ทำนาเลี้ยงควายมีควายประมา7 - 8 ตัวได้ ในนั้นมีตัวเมียอยู่หนึ่งผมก็จำชื่อไม่ได้ด้วยสิฮ่าๆๆ(ให้มันชื่อ A นะครับ)
 วันนึงแม่ผมพาผมไปเดินเที่ยวแถวคันนา พอดีลุงที่บ้านเอาควายที่เลี้ยงมาปล่อยกินหญ้าแถวนั้นพอดี 
แม่ผมเลยจับผมอุ้มไปขี่ควายที่ชื่อ A แล้วแม่ผมก็ปล่อยผมให้ขี่อยู่บนหลังควายตัวนั้นในขณะนั้นเอง A ก็คัล่งหรือรำคาญอะไรสักอย่างไม่รู้เขาเรียกว่าอ่ะไร 
ลองนึกภาพตามดูนะครับควายตัวนั้นกระโดดกระแทกให้ตัวผมลอยไปข้างหน้าและขวิดครับ 
ซึ่งตอนนั้นตัวผมใส่เสื้อกันหนาวอยู่ควายตัวนั้นขวิดผมทะลุเสื้อจนตัวผมห้อยอยู่กับเขาควายตัวนั้นเลย ห้อยแกวงไปมากับเขาควายตัวนั้นฮ่าๆๆ
แม่ผมก็ตกใจรีบดึงตัวผมที่ร้องไห้ออกจากควายตัวนั้นแล้วเปิดเสื้อออกพบแค่รอยถลอกบนหลังเท่านั้นเองครับ
ตอนแม่เล่าให้ฟังไม่ได้รู้สึกกลัวเลยแต่ฮามากกอยากได้รูปตอนนั้นมากคงตลก 

อีกเรื่องนึงเป็นเหตุการณ์เฉี่ยดตายจริงๆครับในช่วงที่ผมเรียนอยู่ ม5 ช่วงนั้นเป็นช่วงปิดเทอมฤดูร้อน
เพื่อนๆและผมได้นัดกันออกทริปเที่ยวน้ำตกที่บ้านเกิดจังหวัดพิษณุโลก ผมจำชื่อน้ำตกไม่ได้ด้วยสิแต่วันที่ไปเที่ยวสนุกมากๆ
วันนั้นพวกผมก็ออกจากบ้านนัดกันที่ ปั้มแห่งนึงเผื่อนัดรวมออกจากปั้มก็เกือบๆเที่ยงได้ขาไปท้องฟ้าสดใสน่าเที่ยวมากครับ
พอถึงน้ำตกะท่านั้นแหละครับฝนก็เริ่มตั้งเค้าที่จะตกทั้นที่ พวกผมจึงสั้งอาหารมานั้งกินกันที่ริมน้ำตกตอนนั้นฝนก็ตกพอดี
ซึ่งตอนนั้นน้ำป่าไหลหลากแรงมากๆน้ำขุ่นใครที่เคยเห็นน้ำหลากเวลาฝนตกจะรู้ครับว่าน้ำมันแรงและน่ากลัวขนาดไหน คลื่นน้ำสูงเกือบสามเมตรครับ
ซึ่งจุดที่พวกผมจะเล่นมันเป็นแอ่งที่เว้าจากทางน้ำอีกที่ ลองนึกถึงคนท้องอ่ะครับตัวคนคือทางน้ำมองทางด้านข้างต้องท้องนั้นแหละครับคือจุดเว้าของทางน้ำ
(ไม่รู้จะเอาอะไรมาเปรี่ยบเทียบครับฮ่าๆๆขอโทดจริงๆถ้าไม่เข้าใจ) ในแอ่งนั้นน้ำจะไม่แรงเท่าทางน้ำนั้นเท่าไหรแต่ก็แรงจนยืนต้านแรงน้ำไม่ไดเลยครับ
ในตินแรกเราก็ดูนะครับว่าน้ำมันรงและน่ากลัวชั่งใจว่าจะกลับกันไหมแต่ก็นะครับมาทั้งที่เสียเที่ยวเปล่าๆเล่นกันหน่อย
พวกผมก็เล่นแบบลงไปในจุดปลายๆใกล้ๆกับทางน้ำตรงนั้นน้ำแรงที่สุด จะพัดตัวเราไปโค้งไปจนสุด 
ตรงปลายนั้นจะมีต้นไม้โกงกางรากยาวๆเต็มไปหมดพอให้เราจับยึดไม่ให้เราไหลไปตามน้ำได้ ตร
กลางๆจะมีเถาวัลยาวๆห้อยลงมาเป็นตัว U ลงไปในน้ำ ซึ่งในตอนั้นเองผมก็ไปเล่นตรงต้นๆทางก็ปล่อยให้ตัวเราไหลไปกันสายน้ำ 
แล้วผมก็ดำในลงไปซึ่งน้ำขุ้นมากกก แต่ในขณะนั้นผมว่ายให้ตัวขึ้นพ้นน้ำไม่ได้น้ำแรงมากตัวผมก็ไหลไปเรื่อยๆตัวผมเองก็พยายามที่สุดล่ะ
คิดว่าเราคงไหลไปตามเเรงน้ำและหลุดไปแน่ๆ แต่ในขณะนั้นคอของผมก็ไปติดกับ เถาวัลตัว U นั้นทำให้ผมจับมันได้และพยายามดึงตัวขึ้นจากน้ำ
หลังจากนั้นตัวผมก็เลิกเล่นน้ำเลย ไปนั้งกินปลาย่างจนถึงเวลากลับ 
ยังครับยังไม่จบแค่นี้ฮ่าๆ
 ถึงเวลากลับเราก็ขับรถออกจากน้ำตกเข้าสู่ถนนใหญ่ช่วงนี้ผฝนก็ยังไม่หยุดตกครับเราก็ขับรถมอไซตามๆกันเป็นขบวนกันไป ผมจะเป็นคนที่อยู่หลังสุด 
ในตินนั้นเองเพื่อนผมก็ไม่รู้มันคิดอะไรอยู่ๆก็เบรก ถนนก็ลื่นเข้าใจนะครับว่ามอไซเวลาเบรกกระทันหันแล้วในตอนถนนเปียกจะสไลด์ล้มลง (มันไม่ใส่หมวกด้วย)
ในตอนที่มันล้มนั้นเองตัวมันก็นอนลงกับพื้นหัวมันตรงกับล้อรถผมพอดี ผมก็หักหลบไปล้มไปอีกเป็นคนที่สอง ซึ่งหากผมไม่หลบหรือขับมาเร็วๆคงไม่ทัน
แต่สุดท้ายเป็นผมเองที่ได้แผลคนเดี่ยว หลังจากนั้นเราก็ไปจอดรถกันอยู่ข้างทางที่มีศาลาให้หลบรอจนฝนเบาๆลง แล้วจึงกลับกันและรักษาระยะกันขับไม่เร็ว
จนถึงบ้านกันครบทุกคน
จบแล้วครับบบบขอบคุณที่อ่านนะครับ ถ้าอ่านตรงไม่เข้าใจหรือผมเรียบเรียงประโยคไม่ดีต้องขอโทษด้วยนะครับ
comment64-1:วาดรูปพอให้เข้าใจนะครับลายมืออ่านยากหย่อยนะครับ เขียนยากกก ฮ่าๆๆ
comment65:โดนรถโม้ปูนชนท้ายค่ะ เมื่อต้นเดือนนี้เอง
 
 กำลังไปทานข้าวกัน ไปกันสามคน มีเราพี่สาวเรา แล้วก็น้องสาวอีก1คน  
เป็นทางขึ้นสะพานรถเรากำลังจะเลี้ยวไปใต้สะพานเพื่อยูเทรน รถ แต่ติดรถสามล้อพวงอยู่สองคัน ซึ่งขับช้ามากๆ ก็เลยชะลอรถอยู่
จังหวะนั้นอยู่ๆก็รู้สึกถึงแรงกระแทกที่หลังรถ ทุกคนงงค่ะโดนรถไรชนว่ะ 
หันไม่มองเห็นรถโม้ปูนขับเลยไปนิดและจด ก็ยังไม่คิดนะว่ารถเขามาชนท้ายเราจนลงมาดู และคนขับรถโม่ปูนลงมาถามว่ามีใครเป็นไรไหม
ถึงได้รู้ว่า รถเขาชนท้ายเรา  แล้วเรานั่งหลังคนขับตรงที่โดนชนพอดีเลย โครตโชคดีสุดๆอ่ะที่ไม่มีใครเป็นไรเลย และไม่โดนถังแก๊สด้วย ถ้ามันระเบิดนี้
ตายแน่ๆ  แต่ที่เจ็บใจที่สุด รถพวงสองคันที่เราชะลอให้เขาไป หันมาดูแล้วพูดมา "โห...เละเลย " และขับผ่านไปอย่างช้าๆ
comment66:เกือบนินทาเจ้านายค่ะ โชคดีว่าเห็นอะไรเคลื่อนไหวทางหางตา
นางเดินมาพอดี๊ !!!!
comment67:ช่วงนั้นเพิ่งได้มอเตอร์ไซด์ใหม่ค่ะ....เพิ่งขี่ใหม่ๆ
สมัยนั้น ถนนเส้นเลียบแม่น้ำปิง ตรง ต.ป่าแดด เป็น 2 เลนส์สวนกัน
แล้วทางโค้ง กั้นแค่ราวเหล็ก กับ แม่น้ำปิง!!!!! 


คือขี่กลับบ้านปกติ ปรากฎว่าวันนั้นฝนตกเลยไปทางลัด ค่ะ เปียก แล้วขี่ตามหลังรถกระบะคันใหญ่ๆ
มองไม่เห็นข้างหน้า+โดนกระบะดีดน้ำใส่ตลอดทาง น้ำที่ดีดนี่สูงมากค่ะ 
คือกระบะเค้าไม่คิดจะลดความเร็วเลย คิดว่า

 " ไม่ไหวล่ะ  เสื้อผ้าต้องเละแน่ๆ "
เลยตัดสินใจแซงขึ้นไป เพราะเห็นถนนมันโล่งๆ กำลังเร่ง ผ่านกระบะขึ้นไป 
ปรากฏว่าข้างหน้าอีก20 เมตร ทางโค้งจ้า!!! ด้านหน้านั่นคือตลิ่ง ดิ่งลงแม่น้ำปิง ไม่พอ มีรถวิ่งมาอย่างเร็ว
รถที่มาด้านหน้าก็ตบไฟ +บีบแตรใส่ คือตกใจมาก
และด้วยความที่เพิ่งขี่ใหม่ๆ ประสบการณ์ไม่เยอะ 
ก็เร่งเครื่องแข่งกับกระบะเพื่อจะเบียดขึ้นหน้า ไอจังหวะนั้น กระบะก็ไม่เบาความเร็ว
เริ่มทำอะไรไม่ถูก ในใจคิดว่ายังไงวันนี้คือไม่ ตายก็สาหัส ICU เลยทีเดียว 
ปรากฏว่าจังหวะนั้นเหลือบไปเห็น รั้วที่เป็นต้นไม้สีเขียวๆ สูงประมาณ1 เมตร  เลยตัดสินใจ เอามอไซด์ใหม่ 
หักหลบพุ่งเข้ารั้วที่เป็นต้นไม้ด้านขวาไปเลย หวิดไป เมตรเดียวค่ะ เกือบบบ! 
 วันนั้นคือ ไม่เป็นอะไรเลย เพราะรั้วต้นไม้รับเรากับรถมอไซด์ไว้ แต่หลังจากวันนั้น ไม่กล้าขี่แซงอะไรเลย..... 

แล้วพอกลับต่อมาผ่านไปมองนึกย้อนไป ตลอดแนวเส้นนั้นคือไม่มีบ้านหลังไหนนอกจากบ้านหลังนั้นเลยค่ะ ที่เป็นรั้วต้นไม้
คือถ้าวันนั้นไม่เกิดอุบัติเหตุตรงโค้งนั้น แต่ไปเกิดที่อื่น คือสาหัสแน่ๆเลยค่าา...
รอดมาได้นี่บุญแท้ๆ
comment68:ขี่มอเตอร์ไซค์กำลังจะถึงทางแยก เห็นภาพรถบรรทุกน้ำแว๊ปเข้ามาในหัว และเห็นเฉี่ยวคันเราร่วง ขาเหยียบเบรคแบบไม่ผ่านความคิดอะไรเลย หยุดกึ๊ก และทางแยกนั้นดันมีรถบรรทุกน้ำคันเดียวกับที่เห็นในหัวออกมา ทั้ง ๆ ที่ทางแยกนี้มีตึกบังมองไม่เห็นอีกทาง และทางที่รถบรรทุกน้ำมาเป็นทางโค้งจะมองไม่เห็นเราเหมือนกัน ถ้าไม่เบรค เราก็คงปลิวเหมือนที่เห็นแน่ ๆ และเหตุการณ์นี้ไม่ใช่การเรียงลำดับภาพในหัวผิดพลาดแน่ เพราะเราเดจาวูก่อนมันจะเกิด ไม่ได้เกิดแล้วย้อนกลับมาคิด
comment68-1:ไฟนอลเดทติเนชั่น6
comment69:ทุกวันที่ 1 กับ 16 ของทุกเดือนครับ เกือบถูกแล้ว....
comment70:เมื่อก่อนตอนเด็กกๆ เราอยู่ที่นราธิวาส ล่ะวันนั้นเกิดอยากไปกินข้าวต้มร้านประจำ แต่แม่ไม่ให้ไป เราก้อนอยด์สื้ แต่พอวันรุ่งขึ้น ข่าวออกว่าร้านที่เราจะไปกินโดนวางระเบิด ตู้มมมมมมมมมมมมม 
  น่ากลัวววววววววววววววววววว
comment71:ใบเกรดมาส่งที่บ้านตอนยืนอยู่หน้าบ้านพอดี

ถ้าเราไม่เห็น พ่อต้องเป็นคนรับใบเกรดแน่ = = !!! สะพรึง!!!

*** เห็นมีแต่คนลงเรื่องชวนใจเต้น นี่ก็ใจเต้นอีกรูปแบบนะเออ =3=
comment72:กลับมาจากญี่ปุ่นวันที่เกิดแผ่นดินไหวใหญ่พอดี คือเครื่องบินออกตอนสายๆวันนั้นแหละ ตื่นเช้าเก็บของอยู่โรงแรมไปจนถึงนาริตะมันไหวไปรอบหนึ่งแล้วแต่ไม่รู้เรื่องเลยนะ พอกลับมาถึงญาติมารับบอกว่าพ่อกับแม่โทรมาหลายรอบมาก(ตอนนั้นพักบ้านญาติ บ้านแม่อยู่คนละจังหวัด) แม่บอกว่านึกว่ามาไม่ได้แล้วเพราะมีแผ่นดินไหว คือเรายังไม่รู้เรื่องตอนนั้นก็ยังหัวเราะกับแม่ว่าไม่มีอะไรหรอก ก็ปกตินะไม่เห็นมีอะไรเลย พอถึงบ้านญาติเปิดทีวีดูข่าว โอ้ววว... มันรุนแรงและน่ากลัวมาก 

ตอนจองตั๋วตอนแรกกะไปอีกช่วงนึงแต่แล้วไงไม่รู้จำไม่ได้เลื่อนมาเป็นวันนี้ ถ้าเดินทางตามกำหนดแรกละก็เจอเต็มๆทั้งแผ่นดินไหวทั้งสึนามิเลย
comment73:ไปน้ำตก แล้วปีนขึ้นน้ำตก(เจ้าหน้าที่เขาห้ามปีน)หินเป็นตะไคร่น้ำ ลื่นตกเพื่อนจับไว้ทันไม่งั้นร่วงแน่ๆ สูงราวๆตึก 3 ชั้น (เพื่อนผู้หญิง2 คนผมเป็นผู้ชายรู้จักกันมา 19 ปีละโคตรสนิท)
comment74:เคยครับ กระโดดข้ามปล่องเหวลึก ไม่กว้างเท่าไหร่แต่ถ้าตกไปก็ตาย ปกติก็กระโดดประจำ
แต่วันนั้นตัวใหญ่นึกคึกยังไงก็ไม่รู้ วิ่งโดดติดกันสามปล่องโดยไม่หยุดเลย พลาดจนได้ ร่วงลงไปตายเลย
ดีที่เก็บเห็ดเขียวไว้เยอะ แต่เสียดายกลับมาเริ่มใหม่แบบตัวเล็ก ยากด้วยด่านนั้น
comment75:เรื่องเกือบตาย เราผ่านมานับไม่ถ้วน 
เท่าที่จำๆได้ เรื่องน้ำเป็นสาเหตุสำคัญ ว่ายน้ำไม่เป็นแต่ชอบเล่นน้ำ ก็มีคนช่วยได้ตลอด
อีกเรื่อง บ่อยไม่แพ้กัน เป็นเฮ้อะไรไม่รู้ ชอบมีอะไรหล่นใส่หัว เท่าที่จำได้ก็ ลูกขนุน บันใด.. จำไม่ได้แหละ
comment76:3-4 ปีก่อนขับรถบนถนนมอเตอร์เวย์จากสุวรรณภูมิมุ่งหน้าพระราม 9 ฝนตกถนนลื่นมีน้ำขังตามไหล่ทางเป็นจุดๆ 

ขับมาด้วยความเร็วประมาณ 100 กม./ชม. พอเกือบจะถึงทางด่วนศรีรัช รถแฉลบแอ่งน้ำใต้สะพานกลับรถตรงซอยที่จะไปทะลุกรุงเทพกรีฑา 

รถพุ่งชนเกาะกลางแล้วหมุนคว้างจากเล่นขวาสุดปาด 4 เลนมาเล่นซ้ายสุด มองเห็นรถที่ตามหลังมาเหยียบเบรคกันตัวโก่ง 

รถบัสโดยสาร 2 ชั้นคันหนึ่งเบรคหยุดรถห่างจากรถดิฉันแค่ประมาณไม่เกิน 2 เมตร มองเห็นคนขับหน้าซีดเผือด 

ตอนนั้นคิดว่าตายแน่ๆแล้ว เพราะหมุนคว้างปาด 4 เลนกลางมอเตอร์เวย์ และรถทุกคันขับมาด้วยความเร็วสูง 

เดชะบุญรอดตายมาได้ และไม่โดนรถหลังวิ่งเข้ามาซ้ำ ไม่มีคู่กรณีแต่รถพังยับ 

ตั้งแต่นั้นมาไม่เคยขับรถเกิน 80 กม./ชม. อีกเลยค่ะ
comment77:ตอนจะไปยุโรป พิเรนทร์อยากลองสายการบินแปลก
เกือบจอง Ukraine International Airways ไปแล้วครับ
แต่ก็จองสายอื่นไป พอวันที่ลงเครื่องที่ยุโรป มีข่าวเครื่องบินของ MH โดนยิง
เอ่อ.. เงิบมากครับตอนนั้น เกือบไปแว้ววว
comment78:-แม่เราอยากกินข้าวต้มกุ๊ยข้างทาง พ่อเลยจอดรถก่อนถึงร้านข้าวต้ม แล้วให้แม่ลงไปซื้อ ประมาณ10นาที พ่อเกิดเปลี่ยนใจไปจอดข้างหน้าร้านขึ้นมา ก็เลยย้ายพอจอดที่ใหม่เสร็จปุ๊ป ได้ยินเสียงดังงตรึมมมม ดังมากๆๆ หันไปดู รถบรรทุกข้าวสารขนาดใหญ่แบบใหญ่และสูงคว่ำแบบตะแครงตรงที่จอดก่อนหน้านี้เลย อึ้งมาก
-เกือบตกบ่อฟาร์มจระเข้ มือพลาดตอนเป็นเด็กๆประมาณ ประถม น้องชายกับญาติๆช่วยไว้
-จมน้ำในสระว่ายน้ำที่แบ่งระดับชั้นของความลึก ฝรั่งที่ว่ายน้ำแบบอาบแดดอยู่ช่วยไว้ พ่อแม่และญาติ คิดว่าเล่นน้ำปกติ
comment79:เอิ่มของเรา วันนั้นไปส่งเพื่อน หลังเลิกเรียนอ่ะ แต่ไม่ได้ใส่หมวก แล้วอยู่ๆก็อยากใส่ขึ้นมาพร้อมกับพูดว่า ใส่ดีกว่าเพื่อความปลอดภัยของตัวเอง
พอส่งเพื่อนเสร็จก็ขับกลับปกติ ความเร็วประมาณ 60  เกิดอุบัติเหตุชนหมา หน้าวัด จะหลบไปทางขวา ก็มีคนขี่มาเคียงข้าง เลยเลือกหลบซ้าย ทางหญ้า [พึ่งซื้อรถใหม่ๆ กำเบรกขวา (รถหมุนเลย //อันนี้คนที่ช่วยเขาเห็น) ]  แต่โชคดีที่ใส่หมวกกันน๊อคไว้ ไม่งั้น ก็ไม่น่ารอด 555' คือบนหัวที่เราไปสลบอยู่เป็นเสาเหล็ก หนาๆ เสานึงอะ  
จากนั้นพอไปทำบุญพระบอกว่า ดีนะมีหมวก(บุญ)ช่วยไว้ไม่งั้นเจ็บหนักกว่านี้  
ก่อนหน้าที่เกิดอุบัติเหตุ คืนนั้น เราฝันว่า เราขับรถคันนี้แหละไปไหนไม่รู้ แล้วอยู่ๆก็หายไปเลย จากนั้นก็มีคนเรียกเรา แล้วก็ช่วยเรากลับมา
ไม่คิดว่าความฝันมันจะตรงเกินนน -0- 
#สภาพหลังเกิดอุบัติเหตุครั้งนั้นก็มี แผลตรง ที่มือทั้งสองข้าง แล้วก็หัวเข่า แล้วก็ บริเวณข้อเท้า // วันนั้นใส่ชุดพละ แล้วก็เสื้อแขนยาวอีกชั้นนึง 
เหตุเกิดเมื่อปีที่แล้ว TT'
comment80:เล่าบ้างๆ อันนี้เป็นเรื่องที่แม่เล่าให้ฟัง แม่บอกว่าตอนเราอายุสักประมาณสองสามขวบคือพ่อกับแม่ก็พาเราไปตลาดแบบไปซื้อของด้วยกันก็หนีบเราไปด้วยคือแรกๆเราก็เดินตามพ่อแม่เลือกดูของไงแต่ด้วยความเป็นเด็กแม่เล่าว่าเราเห็นร้านตุ๊กตาอยู่อีกฝากถนนหนึ่งเราเดินข้ามถนนไปดูตุ๊กตาในทันทีทันใดเลยจ้าแบบแม่ห้ามไม่ทันแล้ว ความโชคดีของเราคือรถที่ขับมาหยุดทุกคันพอเห็นเราเดินลงข้ามถนนแบบเหมือนหยุดให้เราข้ามโดยสะดวกโยธิน แม่เราหัวใจแทบวาย ส่วนใหญ่จะเกี่ยวกับรถเนี่ยแหละเท่าที่เจอมาแบบทั้งประมาทเองทั้งไม่ได้ตั้งใจคือมันจะแบบเค้าจะหยุดรถให้เราทันตลอดอ่ะ ไม่เข้าใจเหมือนกัน แม่บอกเราดวงแข็งมาก
comment81:เราค่ะ คือตอนนั้นกำลังจะกลับบ้าน หวิดตายๆมากๆเลยค่ะ
กำลังจะข้ามถนนกลับบ้าน ตรงแยกเกษตรอะคะ ไฟแดงก็หยุดนะคะ
ด้วยความที่เราก็มึนๆเหนื่อยๆอะคะ ก็รีบข้าม รถที่มาจะผ่านแยกเกษตร
ไม่ยอมเบรกคะ คือรถคันอื่นหยุดแล้วแต่นี่เหมือนผ่าไฟมา เราก็เห็นพอดีรีบวิ่งเลยค่ะ 
คือเกือบไม่ทันเพราะเขาขับเร็วและคือไม่คิดจะหยุดให้เราด้วย
คงประมาณว่า หลบทันก็ทันไม่ทันก็ตายประมาณนั้นค่ะ
comment82:เล่าบ้างๆ ของเราไม่ใช่เรื่องน่าหวาดเสียวอะไร เกิดขึ้นตอนปี 4 ตอนนั้นจะจบแล้วโปรเจ็คเรียบร้อย เตรียมตัวสอบปลายภาค ก็เกิดปวดหัวมาก กินยาแก้ปวดแทบจะทุก 4 ชั่วโมง พอกินไปอาการปวดก็หายหมดฤทธิ์ยาปวดอีก จน2วันคิดว่าไม่ได้แระ ใกล้สอบหนังสือก็ไม่ได้อ่านเลยชวนเพื่อนไปหาหมอ หมอบอกว่า ติดเชื้อในกระแสเลือด ให้มารับยาฆ่าเชื้อทางสายน้ำเกลือ. 3 วัน ตอนให้ยาก็หายปวดน่ะ พอหมดฤทธิ์ยาเริ่มปวดอีกแระ จนวันที่ 3 ที่ไปให้ยา หัวก้มไม่ลงคอแข็งเลย แล้วก็จำอะไรไม่ได้อีกเลย เพื่อนมาเล่าว่าหมอบอกอาการไม่ดี ติดเชื้อไวรัสแต่หาสาเหตุไม่เจอและไม่รู้ตอนนี้เชื้อถึงไหนแล้ว แล้วก็ต้องส่งต่อไป  รพ เอกชน  หมอให้เขียนชื่อตัวเอง เราเขียนแต่ชื่อ นามสกุลไม่เขียนอาจารย์ที่มาเยี่ยมนี่ร้องเลย แล้วก็จำใครไม่ได้ สุดท้าย รพ เอกชนทำทุกวิถีทางเพื่อหาเชื้อเราดูในใบค่ารักษาพยาบาล มีทั้งตรวจเลือด  น้ำลาย  น้ำมูก อัลตร้าซาวส์ ก็ไม่เจอ. สุดท้าย. ต้องเจาะน้ำไขสันหลัง ถึงได้รู้ว่าเชื้อลามขึ้นสมองแล้ว ทุกคนตกใจ เพื่อนโทรตามพ่อ แม่มาเลยกลัวเราเป็นอะไรไป  สุดท้ายหมอก็รักษาได้ เหมือน restart เครื่องใหม่เลย ออกจาก  รพ วันแรกๆ งงๆกับทุกอย่างรอบตัว จำไรไม่ได้  แม่ก็พยายามหาทุกอย่างที่บำรุงสมอง ถามที่นั่นที่นี่  เพราะกลัวเราจำไรไม่ได้ สุดท้ายก็หายเป็นปกติแระ ก็เลยเป็นเหตุการณ์ที่แบบ ถ้าช่วงนั้นไม่ใกล้สอบ ถ้าไปหาหมอช้ากว่านี้ จะเป็นยังไงเนี้ย ตรู. เกือบไปแล้วมั๊ยหล่ะ
comment83:ทั้งหมด 5ครั้งครับ

ครั้งแรกตอน 8-9 ขวบ  เล่นไฟเย็นแล้วเอามาจี้เสื้อตัวเองไฟเลยลุกเสื้อโชคดีใกล้ๆมีแม่บ้านกำลังกวาดผื้น (ตอนนั้นอยู่พวกเคหะ) เค้าเห็นเลยเอาไม้กวาดมาตบๆให้ไฟเลยดับ มีแผลเป็นอยู่ทุกวันนี้

ครั้งที่สองตอน 17-18 ขับมอเตอร์ไซค์ความเร็ว 120+ แล้วรับโทรศัพท์เงยหน้าขึ้นมาอีกทีเจอรถเลยเบรคล้มไม่ได้ใส่หมวกกันน็อค เกียร์พัง ล้อคด เบรคมือหัก กางเกงสแลคโดนเสียดสีจนไหม้เป็นรู

ครั้งที่สามตอน 18 ขับรถมอเตอร์ไซค์ความเร็วไม่เกิน 30 แล้วมัวแต่มองข้างทางคนซ้อนบอกข้างหน้ามีกรวยพลาสติกด้วยความตกใจเลยเบรคแล้วรถล้มแต่ล้มแบบเอนข้าง หัวกระแทกพื้นเต็มๆแต่ดีที่ใส่หมวกกันนอค กระจกหมวกกันนอคเลยแตก (เสียดายมากแม่เพิ่งซื้อให้ไม่ถึงอาทิตย์)

ครั้งที่สี่ตอน 18 ตอนทำงานส่งพิซซ่าขากลับบ้านขับมาประมาณ 100 ไม่ใส่หมวกกันนอคทางกล้บบ้าน(ทางเข้าเมืองทองทางมืด)เจอหลุมใหญ่เลยล้มแต่ตอนล้มด้างข้างมีแท่งแบริเออร์คอนกรีตตั้งอยู่เต็มเลยแต่มีช่องว่างอยู่นิดนึงตัวผมบัญเอิญรอดตรงช่องนั้นไปเลยยังไม่ตายลุกขึ้นมานั่งอัพเตตัสบีบี ยังจำได้ดี

ครั้งที่ห้าตอน 21 ไม่กี่เดือนที่ผ่านมาตอนกำลังจะขับรถเอาไปเข้าศูนย์เผื่อเคลมตอนเข้าโค้งเหยียบมาเร็วเกิน 120+. เลยแหกโค้งลงข้างทางแต่ดีที่คาดเข็มขัดแล้วก็ยังมีสติขับขึ้นมาจากดงต้นไม้เลยต้องเปิดเคลมเพิ่มภายนอก 20ชิ้น+. เคลมทั้งคัน ภายในอีกมีโครงรถบุบ เคลมรถไป 2 เดือน

ขอบคุณครับ
comment83-1:ไม่ต้องเพิ่มครั้งที่ 6 7 8 น่ะค่ะ
comment84:อยากเล่าบ้างงงง แต่มันไม่ค่อยจะตรงกับคำว่าเกือบไปแล้วเท่าไหร่เลย55555 อันนี้น่าจะเป็นประสบการณ์เฉียดตายมากกว่า แต่เราอยากเล่าอ่ะ555555
ตอนนั้นเราป.4 ค่ะ บ้านเราอยู่พระราม 2 แต่ปีนั้นไปเรียนรร.แถวๆรร.เทพศิรินทร์ค่ะ มีน้องชายอีกคนนึง อยู่ป.2 ตอนกลับบ้านปู่ก็เป็นคนไปรับ มอเตอร์ไซค์บ้าง รถตู้บ้าง(ถ้าเป็นรถตู้ย่าและน้องคนเล็กเราจะไปด้วย) แต่วันนั้นค่ะ ปู่เราเอามอเตอร์ไซค์ไปรับ หมวกกันน็อคมีแค่ 2 ใบ คนใส่คือปู่และน้องชายเราที่นั่งข้างหน้า ส่วนเรานั่งซ้อนท้ายปู่ข้างหลัง ขี่ไปเรื่อยๆ ใกล้ถึงบ้านแล้วค่ะ อีกประมาณ 2 กิโลเมตร เรานี่นั่งร้องเพลงในใจอยู่ค่ะ ช่วงนั้นเพลงนี้ในห้อง้รากำลังฮิต... "เปรียบกับพี่เป็นโกสต์ไรเดอร์ ขี่ช็อปเปอร์อยู่กลางถนน ถูกรถชน..."ทำนองเพลงขอนไม้อะไรซักอย่างนี่แหละค่ะ ที่เป็นของบ่าววีอ่ะ5555) พอถึงท่อน ถูกรถชน เท่านั้นแหละค่ะ เรารู้สึกเหมือนมีอะไรมาชนท้าย แล้วเราก็วูบไป ลืมตาอีกทีรู้สึกว่ากำลังไถลไปตามถนน แล้วก็วูบไปอีก ทีนี้พอรู้สึกตัว เราอยู่กลางถนนเลยค่ะ ถนนใหญ่นะคะ โชคดีมากที่ตอนนั้นไม่มีรถวิ่งมา ถนนกำลังโล่งๆเลยค่ะ รถก็ขับเร็วกันอยู่แล้ว ถ้ามีรถมานี่... ไม่อยากจะนึกภาพเลยค่ะ แล้วเราก็หันไปมองหาปู่และน้องเรา น้องเรารู้สึกตัวลุกขึ้นมานั่ง ส่วนปู่เรารู้สึกตัวเหมือนกันแต่ลุกไม่ไหว เราเลยเดินเข้าไปหา ปู่เรานี่ก็ห่วงไอ้รถที่มันมาชนมากกว่าห่วงตัวเองอีก บอกให้เราไปจดทะเบียนรถ แต่คู่กรณีเขาไม่หนีค่ะ ยืนรออยู่ และโชคดีที่ว่า ก่อนหน้านั้นปู่เราเพิ่งขี่แซงตำรวจมาพอดี เลยได้รับการช่วยเหลือที่เร็ว และโชคดีอีกชั้นนึงค่ะ เราเพิ่งผ่านโรงพยาบาลมาได้ไม่ถึง 1 กม. รถพยาบาลเลยมาไวมาก สรุปปู่เราสะโพกซ้ายแตกค่ะ ต้องผ่าตัด (และยังแข็งแรงจนถึงปัจจุบันนี้อยู่นะคะ ทำกับข้าว ขับรถ ขึ้นรถเมล์ไปร้องเพลงได้ทู้กกกกกวัน5555) ส่วนเรากับน้องไม่เป็นอะไรมาก เข่าถลอก มีแผลที่ข้อมือนิดหน่อย แต่เรามีหัวโนเพิ่มขึ้นมาอีกอย่างค่ะ เพราะไม่ได้ใส่หมวกกันน็อค และโชคดีอีกแล้วค่ะ วันนั้นเราใส่ชุดพละ(กางเกงวอร์มขายาว)เพราะต้องไปเดินรณรงค์เรื่องความปลอดภัยในวันตรุษจีนอะไรซักอย่างนี่แหละค่ะ กางเกงขาดตรงหัวเข่าเป็นรูเลย ถ้าวันนั้นเราใส่ชุดนักเรียนนี่... โอ้โห ไม่อยากจะคิดเลยค่ะ5555 
ป.ล.หลายวันต่อมาปู่เราเล่าให้ฟังว่า ก่อนหน้านั้นไม่กี่วันปู่เราฝันเห็นเปรต เลยเล่าให้ย่าฟัง ย่าเราก็เป็นห่วง เพราะฝันเห็นเปรตนี่มันไม่ดีเลยใช่มั้ยคะ ย่าเราเลยพยายามจะให้ปู่เอารถตู้ออกไปรับเรา ย่ากับน้องคนเล็กจะได้ไปด้วย... แต่เราคิดว่าย่ากับน้องเราไม่ได้ไปก็ดีแล้วล่ะค่ะ ไม่งั้นถ้ามันเกิดอะไรใหญ่ขึ้นมากว่านี้แล้วจะยุ่ง(และปัจจุบันย่าเราก็ยังอยู่ค่ะ หุงข้าวให้เรากิน เถียงกับปู่ทู้กกกกวัน55555)
comment85:1.เกือบเคยไม่ได้เกิดค่ะ ตอนนั้น  พ่ออยากมีลูกผู้ชาย แต่ดันได้พี่สาวเราเป็นลูกคนแรก พอแม่ท้องเรา ไปซาวด์แล้วรู้ว่าว่าเราดันเป็นผู้หญิงอีก
พ่อเลยจะให้แม่ทำแท้ง แต่แม่ไม่อยากทำ เลยเก็บเราไว้ T.T ((แต่ทุกวันนี้ก็ไม่เคยรู้สึกเสียใจเลยค่ะที่รู้ความจริงนี้ เพราะพอมองดูสิ่งที่พ่อกะแม่ทำให้แล้ว มันมากกว่าพี่สาวกะน้องชายเราเสียด้วยซ้ำ อีกอย่างเรื่องมันผ่านมานานแล้ว ไม่อยากคิดให้เครียด อย่างน้องตอนนี้เราก็ได้ออกมาอยู่กะพ่อแม่))) นี้ชั้นเพ้ออัลไลลลลลลลลลลลลลลลลลลลล  =.=
  
    เหตุการณ์ที่2 คือหน้าบ้านเราจะมีคลองเล็กๆอยู่หน้า แล้วตอนนั้นมันสายบัวอยู่ ป้าเราอยากกิน เลยลงไปเก็บให้ แต่ว่ายไปเก็บสายบัวเสร็จ กำลังจะเอาไปให้ป้าที่ยืนรออยู่บนฝั่ง เราก็จมน้ำไปเลยตอนนั้น พยายามชูมือขึ้นให้เค้าเห็นว่าเราไม่ไหวแล้ว ร้องไม่ได้เพราะมิดหัวไปแล้วตอนนั้น ได้ยินป้าพูดกะลุงว่า "เห้ยๆมันจะจบแล้วนั้นน่ะ!!!" แต่ลุงเรากลับคิดว่าเราแกล้ง เลยบอกป้าว่า "มันแกล้ง อย่าไปเชื่อมัน" =.= จนสุดท้ายพ่อเดินมาพอดี ลุงเลยกระโดดลงไปช่วย เกือบตายแล้วตอนนั้น T.T (((( มารู้ที่หลังว่าที่จมเพราะตรงนั้น รถแม๊คโครมันมาขุดหลุมไว้ทำมะเขือพวงอะไรก็ไม่รู้ ))))

 เหตุการณ์ที่ 3 คือ ข้ามถนน จะเข้าโลตัสกะน้องชาย ตอนนั้นเรามั้นใจเลยว่าเรามองดูรถดีแล้ว เพราะตอนนั้น 4 ทุ่มแล้ว รถมันเลยไม่ค่อยมี แต่เรามองดูจนแน่ใจแล้วถึงจะข้าม ข้ามไปยังไม่ถึง5 ก้าวเลย ได้ยินเสียง ปิ๊นนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน ดังมากกก แล้วดังใกล้ๆหูเลย ตอนนั้นหลับตาแล้ว ลืมตามา เห็นรถกระบะสีดำ เบรกห่างจากตัวเราแค่ 2 ช่วงแขนเท่านั้น (( คือตอนนั้นงงมากอ่ะ คือเราไม่เห็นรถแม้แต่คันเดียวจริงๆตอนก่อนจะข้าม นี้พึ่งก้าวขาได้ 4-5 ก้าว รถอะไรจะมาไวปานนั้น???? ))) ก็แอบหลอนๆดี T.T
comment86:คืนส่งท้ายปีเก่า ออกไปกินข้าวกับเพื่อน
กะว่ารอเวลาจะไปดูโจอี้บอยมาเล่นที่ซานติก้าผับตอนเที่ยงคืนกว่า
พอ 11.30 ขับรถออกจากร้านอาหารที่กินกับเพื่อน กะไปถึงให้ทันเค้าท์ดาวน์เที่ยงคืน
จู่ๆเกิดง่วงนอนเปลี่ยนใจขับรถกลับบ้านซะงั้น 
ตื่นเช้ามาดูข่าวช็อค...ไฟไหม้ไม่เหลือ
comment87:น็อคยาครับ อาการมันวาป ดีนะเพื่อนลากไปโรงบาลทัน
comment88:สมัยยังละอ่อน ตอนนั้นน้ากำลังขับรถกลับกรุงเทพ ฯ 

ตอนนั้นอยู่ตรงไหนก็ไม่รู้ แต่ถนนโล่งมาก เป็นทางตรงยาว ๆ เวลาก็น่าจะสัก 4 - 5 ทุ่ม มืดมาก ไม่มีไฟข้างทาง

นาน ๆ จะเจอรถอีกเลนสวนมา

น้าเราก็เหยียบเต็มที่ 120 - 140 ส่วนเราก็นั่งข้างคนขับเล่นเกมมือถือสบายใจ (เข็มขัดนิรภัยไม่คาดด้วยนะ 5555)

ทันใดนั้น .... มีรถเก๋งคันหนึ่งจอดขวางอยู่ แต่ไม่เปิดไฟ ย้ำว่าไม่เปิดไฟ ไม่อะไรให้เห็นเลยว่าจอดอยู่

แล้วน้าเราเห็นเมื่อระยะเหลือห่างไม่ถึง 20 m ด้วยความเร็วกว่า 120 km/hr ซึ่งแน่นอนว่าถ้ายังมีสติสตางค์ครบ

หักหลบทันแน่นอน ซึ่งทางที่ขับเป็นทางเลนเดี่ยวรถขับสวนกันไม่มีเกาะกลาง

ซึ่งน้าเราก็หักหลบทันอย่างที่คาด แต่ ... โชคดีสุด ๆ ที่ไม่มีรถอีกเลนสวนมา

ไม่งั้นล่ะก็ ... ผมคงไม่ได้มาเล่าให้ฟังล่ะครับ TT
comment89:เคยนั่งรถจะกลับต่างจังหวัดกับแฟนค่ะ แฟนเป็นคนขับ พอขับถึงประมาณปากช่องแฟนหลับในไปชนท้ายรถที่อยู่ข้างหน้า(เหนื่อยพึ่งออกจากโรงพยาบาล) โชคดีที่ตอนนั้นเป็นช่วงขึ้นเขาค่ะแล้วรถติดมากเพราะช่วงเทศกาลทำให้รถเคลื่อนตัวช้า เลยไม่ได้รับบาดเจ็บทั้งสองคน แต่รถพังขับกลับไม่ได้ เลยตัดสินใจกันว่าจะทิ้งรถไว้ที่ปากช่องให้ประกันมาจัดการแล้วจะนั่งรถทัวร์กลับ เนื่องจากเป็นช่วงเทศกาลรถเต็มทุกรอบเราเลยได้นั่งรถเสริมค่ะขึ้นรถรอบประมาณเที่ยงคืน รถขับเร็วมากเราไม่กล้าหลับเลย จนช่วงประมาณตีห้าครึ่งคือขับอีกแค่สิบกว่านาทีก็จะถึงที่หมายแล้วค่ะ เราก็เลยเผลอหลับไป มาสะดุ้งอีกทีก็ตอนที่คนในรถโวยวายและรถสั่นแรงมากเราลืมตาขึ้นมาดูนิดหน่อยก็รีบก้มลงแล้วหลับตาเพราะรถทัวร์กำลังพลิกคว่ำค่ะ(เรานั่งเบาะหน้าสุด)ในใจตอนนั้นคิดว่าคงไม่รอด พอรถจอดสนิทก็รีบสำรวจแขนขาตัวเองแล้วก็แฟนยังอยู่ครบ แฟนหลังกระแทกนิดหน่อย ส่วนเราไหล่กระแทกไม่ค่อยเจ็บมาก พอรู้ว่าปลอดภัยแล้วก็รีบปีนออกมาจากรถค่ะ จากนั้นหลอนเลยไม่กล้าขึ้นรถทัวร์อีก นาทีที่มันพลิกคว่ำนั้นมันน่ากลัวมาก เรียกได้ว่าเกิดอุบัติเหตุสองครั้งใน 1 คืน T_T จากนั้นรู้เลยว่าชีวิตคนเรานั้นมีค่าแค่ไหน
comment90:อาจารย์สุ่มเลขที่เพื่อตอบคำถาม ผมเลขที่13 แต่จารเรียกเลขที่14 เกือบไปแล้ว!!
comment91:ปวดขี้ ในห้าง วิ่งเข้าห้องน้ำไม่ได้ดู ห้องน้ำไม่มีคน

ปล่อยของไปซักพักกำลังอิน ได้ยินเสียงผู้หญิงคุยกัน เริ่มเอะใจ ก้มลงดูช่องประตู

อิ๊บ อ๋าย เข้าห้องน้ำ หญิง

ปล่อยของเสร็จรอจนไม่มีคน แล้ววิ่งออกมา ใจเต้นอย่างแรง ถ้าโดนจับได้คงออกข่าวสรยุทแน่ๆ ในฐานะไอ้โรคจิต เกือบไปแล้วตู
comment92:ตอนเรียนมัธยม อยู่ขอนแก่น ถนนกลางเมือง หน้าห้างแฟรี่ขอนแก่น กำลังจะเดินข้ามถนน...ในวันที่รถเยอะมากๆและขับเร็วๆแปลกๆแต่ไม่ได้คิดอะไร
เรากำลังเดินข้าวเกาะกลางถนน เหมือน มีอะไรดึงหลังเราไว้ประมาณ ครึ่งวิ เสี้ยววิ หรือหนึ่งวิ น้อยมากๆเราจึงไม่ก้าวอีกหนึ่งก้าว เราจึงเห็น รถยนต์คันนึงวิ่งผ่านหน้าเราไปเร็วมากเป็นรถโฟวิว แล้วก็มีรถเก๋งวิ่งต่อๆมา อีกสองสามคันเร็มมาก...

ถ้าเดินอีกก้าวนึง คงแบนเป็นศพไปละ
จากวันนั้นถึงวันนี้เรายัง งง ทำไมเราไม่ก้าวข้าม 
ขอบคุณที่มี อะไรๆช่วยหรือคุ้มครองอยู่ แน่ๆ

อีกเรื่องนึงอยู่บึงแก่นนคร เกือบสาหัสแต่คงไม่ตาย แต่ฮามาก ไม่เล่าละกันอายๆ แต่หลังเกือบโดนเหตุการเรา เราไป บอกเจ้าหน้าที่เขา ก็เลยปรีบปรุงเพื่อความปลอดภัยมากขึ้น ..คิดซะว่าเป็นการช่วยเหลือคนอื่น ได้เยอะ อิอิ
comment93:เกือบโดนช้างเหยียบตอนเป็นไกด์ มัวแต่ห่วงลูกทัวร์ กรี๊ดป่าแตก ดีที่ควาญเก่ง ไม่งั้น
comment94:เรื่องแรกที่โรงเรียน เป็นเรื่องของเพื่อนผู้ชายแล้วเค้าชอบเล่นฟุตบอลกัน คนนั้นเค้าเป็นโกลแล้วไม่มีอะไรทำมั้ง5555 เค้าเลยโหนกับคานโกล ปรากฏว่าคานโกลมันเอาออกกับเสาโกลได้ คานโกลทั้งท่อนหล่นทับหัว หัวแตกเลย น่ากลัวมากก
เรื่องที่สอง สดๆร้อนๆ มีรถบรรทุกวิ่งมา กำลังจะเลี้ยวแต่คงจะเร็ว คอนเทนเนอร์ด้านหลังหลุดออกจากตัวรถข้างหน้า คอนเทนเนอร์ชนป้ายรถแทรม กระจกแตก รั้วหลุดออกมาเลย โชคดีไม่มีใครอยู่ตรงนั้นเลยไม่มีใครเป็นอะไร แต่มีคนบอกว่าปกติเค้าไปตรงนั้นเวลานั้นทุกวัน แต่วันที่เกิดเหตุเค้าสายไป 5 นาที เฉียดหวุดหวิดเลยย
comment95:มีทั้งที่เกิดกับตัวเองและเกิดกับคนที่บ้านค่ะ

-เรื่องที่เกิดกับตัวเองคือเราโดนไฟดูด ถ้าใครทำงานร้านอาหารหรือที่บ้านมีเตาทอดไฟฟ้าแบบที่เค้าใช้ทอดไก่ทอดเฟรนฟรายกันอ่ะค่ะจะรู้ว่ามันเป็นเครื่องใช้ไฟฟ้าแรงสูงทีเดียวล่ะ กำลังไฟเยอะมาก ตอนนั้นเราทำงานอยู่ร้านอาหารแห่งหนึ่ง(ขอไม่เอ่ยชื่อนะคะ)ซึ่งในครัวจะมีการแบ่งแยกหน้าที่เป็นสัดส่วนชัดเจน เราอยู๋หน้าเตากริล(หน้าที่ย่างพวกเสต็กกับทอดเฟรนฟราย) มันเป็นช่วงประมาณ2ทุ่มเกือบสามทุ่มกำลังจะเก็บร้านแล้ว(ร้านอยู่ในห้างปิดตามเวลาห้างค่ะ มันเป็นช่วงเคอร์ฟิวพอดี) เราจัดการถอดปลั๊กเตาทอดและดับไฟเตากริลแล้วแต่มีลูกค้าเข้ามา สั่งจำพวกอาหารกินเล่นซึ่งอยู่ในความรับผิดชอบของเตากริลเราจึงจัดการหยิบปลั๊กเตาทอดเพื่อจะเสียบไฟใช้งาน คือนึกสภาพนะ เตามันเริ่มเก่าใช้เสียซ่อมมาไม่ร็กี่ครั้งแล้วเป็นสิบๆปีอ่ะ สายมันบิดๆม้วนๆหักๆไปตามสภาพอ่ะนะ มือนึงเราก็จับตัวหัวปลั๊กจะเสียบเข้าเต้าเสียบอีกมีก็จับสายไม่พันม้วนและไม่ให้ไปพาดกับเตาทอดอีกอัน(มีเตาทอดสองอันค่ะ) เนื่องจากเครื่องที่เราใช้นั้นเป็นเครื่องที่เพิ่งซ่อมมาได้ไม่ถึงอาทิตย์เราเลยไม่ได้ระวังอะไรเสียบปลั๊กไปตามปกติ ที่นี้แหละเกิดเรื่องเลย บังเอิญนิ้วหัวแม่มือข้างขวาของเราไปจับโดนทองเหลืองที่โผล่ออกมาเนื่องจากสายไฟของเตาทอดตัวนี้มันม้วนพลิกจนหัก เราจับโดนมันแต่เราไม่ได้ระวังตัวแล้วไม่รู้ตัว พอปลั๊กเสียเข้าเต้าเสียบได้เท่านั้นแหละ ไฟดูดค่ะ แรงมากเลยด้วย วินาทีนั้นคือร้องไม่ออกเลยมันเจ็บนิ้ววิ่งไปที่แขน พยายามสบัดแล้วออกเสียงร้องให้คนที่เหลือในครัวหันมาช่วย(ในครัวตอนนั้นมี3คนค่ะ มีเราเป็นผู้หญิงคนเดียว)ผู้ชายสองคนก็โม้กันไม่ได้หันมาสนใจ จนกระทั่งเราสามารถร้องออกมาได้เต็มเสียงครั้งนึงพร้อมกับสบัดสายไฟหลุดมือจนได้ พอสลัดหลุดเรารีบเดินตัวสั่นหนีออกมาเลยค่ะ ทิ้งงานไว้ตรงนั้นเลย คือตกใจและกลัวมากอ่ะ มองดูมือตัวเองนิ้วหัวแม่มือที่โดนเติมๆมีรอยแผลปริเลยถ้าสบัดออกช้ากว่านี้อาจจะไม่รอดก็ได้ค่ะ ตกใจกลัวร้องไห้เลยแหละปวดไปทั้งตัวจนไข้ขึ้นเลยทีเดียว ที่แย่คือเจ้านายไม่ถามไม่ไถ่ไม่แสดงออกถึงความรับผิดชอบ จนปัจจุบันเวลาใช้แขนข้างขวาถ้าใช้แรงแขนข้างขวามากๆก็ยังปวดจิ๊ดๆอยู่เลยค่ะ อาจจะเป็นเพราะฝังใจก็ได้ บอกตัวเองคราวหน้าต้องระวัง

-อีกเรื่องเกิดกับป้าเราเองค่ะ เราอยู๋กับป้าตั้งแต่เด็ก เธอก็เหมือนเหมือนกับแม่เรา ป้าเรายังไม่แก่นะ ยังสาวอยู่ 57ปีแล้วยังเหมือนคนอายุ30เลย หุ่นเช้งด้วย ไปไหนกับเราบางคนยังทักว่าเป็นพี่สาวเลยค่ะ เหตุการณ์เกิดหลายปีแล้ว วันนั้นเกือบหกโมงเย็นเรากับน้องออกไปหาของกินกันค่ะ ออกไปแบบนี้ทุกวันแล้วจะซื้อของกลับมาฝากป้าเพราะป้าค่อนข้างติดละครทีวีเลยไม่ได้ออกไปด้วยค่ะ เรากับน้องไปเดินตลาดเปิดท้ายกันเรื่อยๆเปื่อยๆปกติแล้วอยู่ๆป้าอีกคน(เราอยู่บ้านกับป้าสองคนค่ะ มีป้าคนที่เลี้ยงเรามากับป้าอีกคนเป็นพี่สาวพ่อทั้งคู่)ก็โทรศัพท์มาบอกป้าเราอยู่โรงพยาบาลนะ เราก็ตกใจ ป้าอีกคนบอกให้กลับบ้านไปหาบัตรประกันชีวิตแล้วตามมาโรงพยาบาลเราก็กับก็กลับไปหากันที่บ้าน พอกลับไปถึงบ้านขึ้นไปชั้นสองเข้าห้องนอนไปหา(เรากับน้องสาวนอกห้องเดียวกับป้า ส่วนป้าอีกคนนอนอีกห้องค่ะ) เรากับน้องตกใจมาเพราะเห็นกองเลือดกองใหญ่ๆอยู่ตรงที่พักบรรได ตกใจมากเรารีบวิ่งขึ้นไปห้องคว้ากระเป๋าเอกสารมาแล้วรีบออกจากบ้านไปโรงพยาบาลคือไม่รื้อแล้วเสียเวลาคว้าไปทั้งกระเป๋าเลย ก็ไปวุ่นอยู่ที่โรงพยาบาลนานทีเดียวแหละ ปรากฏว่าป้าเราแขนหักทั้งสองข้างหัวก็แตก แตกตรงหน้าผาก(เลือดกองใหญ่มาจากตรงนี้) สรุปพอป้าฟื้นแกก็เล่าให้ฟังว่าแกขึ้นไปอบไอน้ำที่ชั้นสามเพราะตู้อบไอน้ำอยู่ชั้นสามของบ้านที่เป็นห้องเก็บของ หลังอบไอน้ำก็ลงมาข่างล่างเพื่อจะอาบน้ำเพราะห้องอาบน้ำอยู๋ชั้นล่างสุด แกก็เดินลงมาจนถึงชั้นสอง พอจะเดินลงบรรไดต่อเกิดลื่นเพื่อเหงื่อพุ่งหลาวจากบรรได10ขั้นลงมาอยู๋ตรงชั้นพักบรรไดที่เราเจอเลือด ป้าบอกว่าไม่ใช่เพราะหน้ามืดแต่เพราะก้าวพลาดเนื่องจากที่บ้านเราพอข้างนอกมืดในตัวบ้านจะมืดไปหมดเหมือนเดินปิดตาแล้วป้าเป็นคนไม่ชอบเป็นไฟเลยเดินทั้งมืดๆแล้วก็ตกบรรได เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า แม้อยู่ในบ้านก็มีอุบัติเหตุที่เกือบจะคร่าชีวิตได้ เพราะงั้นถึงจะอยู่ในบ้านก็ห้ามประมาทค่ะ

ปล.เราเพิ่งเคยคอมเม้นครั้งแรก ยาวเลยเนอะ แบบอยากเล่าจริงๆ แชร์ประสบการณ์นาทีเฉียดตายค่ะ
comment95-1:น่ากลัวอ่ะ ไอ้ไฟดูดเนี่ย ฟังแล้วเสียว
comment95-2:อีก2คนโม้กันอยู่ ไม่ได้ฟังที่เราร้องเจ็บเลยเหรอ

มันน่า.....
comment95-3:น่ากลัวมากค่ะ นิ้วเราแตกเป็นแผลลึกเลย
comment96:ตอนป.6 ลองวัดระดับความลึกของน้ำ (เล่นน้ำกับน้องๆ แต่เค้าว่ายน้ำเป็นกันหมด ยกเว้นตัวเอง) ด้วยการให้น้องจับต้นกล้วยไว้ส่วนหัว ส่วนตัวเราจับปลายของต้นแล้วค่อยๆ ลงไป จากนั้น...มือก็หลุดจากต้นกล้วย มองเห็นแต่น้ำ ตะเกียกตะกายอยู่ในน้ำ คิดถึงพ่อกับแม่...คิดว่าตัวเองตายแล้ว ซักพัก มีคนช่วยขึ้นมา แล้วน้องคนที่ช่วยขึ้นมาบอกว่าเราเหยียบหัวน้องเค้าด้วย แต่เราจำตอนนั้นไม่ได้555 ยังไงก็ขอบคุณนะที่ช่วยชีวิต
comment97:ตอนม.6 เลิกเรียนพิเศษแล้วเราก็นั่งรถตู้กลับบ้านค่ะ แล้วรถตู้ที่เรานั่งก็ไปชนกับรถเมล์ รถก็เป๋ไปเป๋มา ทำท่าเหมือนจะคว่ำ 
แต่สุดท้ายก็ไม่คว่ำ
comment98:เป็นตอนเรายังไม่เกิดค่ะ แม่ไม่รู้ตัวว่าท้องเราอยู่เลยไปหาหมอที่คลินิก

พอตรวจเสร็จหมอก็บอกให้แม่เอาตังค์มาวันนั้นวันนี้ แม่ก็สงสัยว่าให้เอามาทำไมก็ถามไป

"อ้าว คุณไม่ได้จะเอาเด็กออกเหรอ"



แม่เราบอก"เปล่าค่ะ!!"แล้วรีบเดินออกจากคลินิกเลย

นี่ถ้าแม่ไม่เอะใจเราคงไม่มีโอกาสนั่งอยู่ตรงนี้แน่ๆ= ="

ตอนแม่เล่าให้ฟังทำเอาเงิบเลยค่ะ
comment99:เกือบจริงๆๆๆค่ะ วันนั้นมียิงกันแถวๆที่เราอยู่ เราก็นั่งมอเตอร์ไซค์กำลังออกไป พอเลยสี่แยกมาได้ซักแปปปปปนึงเค้าก็บอกว่าเค้ายิงกันข้ามสี่แยกนั้น ถ้านั่งมอไซค์ออกมาช้ากว่านั้นคงไม่อยู่มาเล่าแล้วล่ะค่ะ
comment100:ถ้าเฉียดตาย ก็ล้อรถยางระเบิดครับ ตอนนั้นวิ่ง 100 กม กว่าๆเเล้วยางเเตก ตูม ล้อหลังฝั่งซ้าย ตอนนั้นขับอยู่เลนขวาสุด ตอนเเรกที่ระเบิดนึกว่าเหยีบกระดาษเสียงมัน เฟ้บๆ หลังจากนึกได้สักพัก ทำไมรถมันหน่วงๆด้านซ้ายวะ เลยเก็ท ว่ายางระเบิด จากนั้นจึงเปิดไฟเลี้ยวซ้ายขอเข้าข้างทาง
comment101:เกิดขึ้นกับแม่ ปี2549 ระเบิดที่กระทรวงยุติธรรม ตอน 11.30แม่พัก แม่เล่าว่า แม่เดินลงมาแล้วไปคุยโทรศัพท์ที่สวนหย่อมที่เขาวางระเบิด คุยอยู่ซัก10นาที เพื่อนแม่โทรเข้ามาเป็นสายซ้อน บอกว่านายเรียกด่วน แม่รีบขึ้นไปไม่ถึง 10นาที ระเบิดดังลั่น 

ก่อนหน้าเหตุการนนี้ประมาณ 3 เดือน พระคุณเจ้าที่วัดไตรมิตรให้พระกับแม่องค์นึงเป็นสีดำ ท่านบอกว่าระวังเหตุการไม่ดี ให้ใส่พระไว้ มีอะไรไม่ดีเพราะจะได้คุ้มครอง เกือบไปแล้วจริงๆ
comment102:-ตอนนั้นเด็กๆ จำได้ว่า พ่อสัญญาว่าจะพาเราไปเที่ยวทะเล ช่วงคริสมาส
แต่พ่อดันมีงานด่วนเข้ามาเลยอดไป ไอ้เราก็ร้องไห้อยู่นาน  พอถึงวันที่มีสึนามิถล่ม ข่าวออก
แม่ถึงกลับบอกว่า ดีนะที่พ่อติดงาน ไม่งั้นละก็..5555
-อีกเรื่องพึ่งเกิดสดๆใหม่ๆเลย คือ ขี่รถจักรยานยนต์ไปซื้อของกับเพื่อน เพื่อนขับ น้องเราอยู่กลาง เราอยู่หลังสุด
ขับรถออกมาสักพักมีรถเก๋ง กำลังจะกลับรถ เหมือนเขาจะมองไม่เห็นเรา ไอ้ฝ่ายเราก็นึกว่าจะพ้น สุดท้าย ไม่ผ้นจ้า
ชนเต็มๆ ดีที่ขี่ออกมาไม่เร็ว ไม่งั้นคงลอยละลิ่วไปไหนต่อไหนแล้วว
comment103:เท่าที่จำได้นะคะ

- ตอนแม่ท้องเราประมาณเจ็ดเดือน แม่ขี่จักรยานไปซื้อกับข้าวแล้วถูกมอเตอร์ไซค์ชน จากที่อยู่ซ้ายสุดแม่กระเด็นไปเกาะกลาง รถจักรยานข้ามไปอีกฝั่งหนึ่ง แม่แค่เป็นแผลถลอก แขนเดาะ แล้วนอนดํอาการที่รพ. 

- แม่มีเราตอนอายุน้อยมาก เห็นแม่ว่าท้องเราสิบเอ็ดเดือนได้. ทางรพ ว่าอันตรายต้องผ่าออกแต่แม่หนีออกจากร.พ. ^^!  แต่อีกไม่นานเราก็คลอด

- สองขวบ เราเป็นเด็กที่รักสัตว์มาก. บ้านเราอยู่ตจว มีคนเอาม้ามากินหญ้าในที่เรา. พ่อกับแม่ทำกับข้าวอยู่ในบ้าน เราเดินไปจับขาม้าทางด้านหลังอ้ะค่ะ ... ดีที่เป็นการจับแบบหยอก จับแล้ววิ่งหนี พอม้าดีดมาเลยไม่เต็มเท้า เลือดไหลเต็มตัวเดือนกลับบ้าน พูดก็ไม่ชัด บอกพ่อแม่ว่าม้าแกล้ง พ่อเจอเราถึงกับเป็นลม รพ อำเภอปฐมพยาบาลแป็บเดียวแล้วส่งต่อ หัวแตกน่ากลัวมาก เย็บสิบกว่าเข็ม

- สามขวบ ตามยายไปพรวนดินผักสวนครัว เราก็คุยกับลูกมะเขือกับใส้เดือนไปตามเรื่อง พอยายหันมาอีกที เรากะลังคุยกะงูเห่าอ้ะ แผ่แม่เบี้ยยืดสูงกว่าหัวเราที่นั่งยองๆ อีก ยายแทบช้อกตาย

-สี่ขวบเล่นปีนตู้เล่น ตู้ล้มลงมาทับ ดีที่เราอยู่ในฝั่งที่เอาไว้แขวนเสื้อ มันเลยครอบตัวเราพอดี ที่บ้านกรี๊ดดดดันสุดๆอ้ะ

-เจ็ดขวบ ตกท่อระบายน้ำ ตะแกรงมันพัง แล้วมีคนเอากระดาษลังมาปิดไว้. เราเลยผลุบลงไป แต่ไม่ตกทั้งตัว ตกขาเดียวแต่โดนเหล็กครูดขา. เย็บไปสิบกว่าเข็ม

-เก้าขวบ อันนี้สยองมาก เราได้ยินเสียงลูกนกร้องบนต้นนุ่น เลยปีนไปดู แล้วเอามือล้วงไปในรัง มันแว้บเดียวนะ แต่มันตกใจสุดขีดที่เราเข้าไปจับอะไรเย็นๆลื่นๆ พอดึงมืออกมางูก็พุ่งออกมาจากรังนกด้วย งูตัวไม่ใหญ่มากแต่เราตกใจมากแล้วก็หงายหลังตกลงมาจากต้นนุ่น กลัวสุดหัวใจ จกจนลุกไม่ขึ้นแล้วก็กลัวงูกัดด้วย

-สิบขวบ ตกต้นชมพูมะเหมี่ยว มันสูงมากกกก ตอนที่เราตกลงมา. เราจุกจนพูดไม่ได้ ต้องงอตัสอย่างเดียว เกมือนจะกระอักเลือดรืออะไรสักอย่าง ต้องนอนงออยู่คนเดียวตรงนั้นเป็นชั่วโมง

นอกจากนั้นก็ไม่มีอะไรแล้ว แค่เกือบจมน้ำตกสองครั้ง รถมอเตอร์ไซค์(ซ้อนเพื่อน)หลุดโค้ง กระเด็นไปไกลมาก. แต่ไม่เป็นไร

ที่ล่าสุดเมื่อสองปีที่แล้ว เราเอาเก้าอี้มาต่อเพื่อเช็ดหน้าต่างคอนโดชั้นสามสิบห้า เปิดออกไปจนสุดนะ (ที่สุดของความโง่อ่ะ) พื้นมันเป็นหินอ่อน เก้าอี้ลื่นไถลตัวเราเกือบหลุดออกไปจากหน้าต่างแต่คว้ากรอบเอาไว้ได้ทัน

ก็อะไรประมาณนี้แหละค่ะเรื่องเกือบๆของเรา
comment104:เคยตอนประถมค่ะ จะเล่นสไลด์เดอร์ แล้วโดนสายกระเป๋าที่สะพายไปเล่นเกี่ยวคอไว้ตอนจะสไลด์ลงไป แล้วสไลด์เดอร์มันเป็นแบบอุโมงค์ไงคะ ไม่มีที่ให้จับอะไรเลย 55555555 ดีที่เพื่อนช่วยทันค่ะ
comment105:****มีภาพประกอบ****
เหตุเกิดเมื่อวันที่ 2 ตค ปี 56 นี่เองครับ พอดีผมไปหาญาติที่ กทม ทำธุระเสร็จก็กลับบ้านปลายทางขนส่งหาดใหญ่ ก็ไปซื้อตั๋วรถทัวร์สายใต้ใหม่ ตอนแรกได้ตั๋วมาช่วงประมาณ 18.30 น. ครับ แต่วันนั้นผมจำเวลารถออกผิดคิดว่า 19.00 น ก็เลยไปเดินดูของดูโน่นดูนี่ที่ในอาคารสายใต้ใหม่ครับ เดินซักพักพอใกล้ถึงเวลา 19.00 น ก็มานั่งรอรถที่ชาลชลาที่เค้าเขียนไว้ที่ตั๋วครับ(ตอนนั้นดูแต่เลขชาญชลา ไม่ได้ดูเวลารถ เพราะคิดว่ารถออก 19.00 น) นั่งรอไปซักพักรถก็ยังไม่มาผ่านไป ครึ่ง ชม ละ รถก็ยังไม่มาก็รู้สึกแปลกใจ เพระปกติรถจะมารอก่อนหน้าเวลาในตั๋วอย่างน้อยครึ่ง ชม แต่นี่ช่องจอดไม่มีรถเลย ก็เลยล้วงตั๋วออกมาดูอีกรอบ เฮ้ยยยย รถออก 18.30 ซวยแล้ว เลยรีบวิ่งไปที่เค้าเตอร์ขายตั๋วก็ชี้แจงให้เค้าเค้าก็โอเค ต้องเสียค่าปรับครึ่งราคานู่นนี่นั่น ก็ตกลงกันเพราะผมสะเพร่าเอง ก็ได้ตั๋วใหม่ เวลา 20.00 น คือคันถัดมาจากคันนั้นที่ผมต้องขึ้น ก็เดินออกจากเค้าเตอร์ขายตั๋วไปถึงชาญชลาก็ขึ้นรถได้เลยเพราะรถมาจอดรออยู่แล้ว ก็นั่งรถไปเรื่อยๆ จนเวลาประมาณ เกือบ 7 โมงเช้ามั๊ง น่าจะแถวๆ พัทลุง รถก็มีการชะลอผมก็เริ่มแปลกใจว่ารถเป็นอะไรหรือเปล่า ก็เลยชะโงกหน้าลงไปด้านข้างรถและสิ่งที่เห็นก็ทำให้ตกใจว่า เฮ้ยยยยยย นี่รถที่ตรูได้ตั๋วรอบ 18.30 น นี่หว่า มาพลิกกันเห็นๆแบบนี้เลยหรอก็เลยเอาโทรศัพท์ถ่ายรูปไว้
ขนลุกครับ โชคดีที่รอดมาได้ โชคดีที่ไม่รู้มีอะไรดลใจให้เราจำเวลาผิด เลยพลาดจากคันที่เกิดอุบัติเหตุ โชคดีที่วันนั้นไม่ได้มากับรถคันนั้น

ผมไม่รู้ว่ามีใครบาดเจ็บอะไรมากหรือเปล่า เพราะตอนไปถึงตรงนั้นเค้าก็เคลียร์คนไป รพ หมดแล้ว ครับ

ปล.ภาพถ่ายเองครับ



จะมีอีกหลายๆ เหตุดารณ์ที่แคล้วคลาดบ่อยๆ แบบแปลกๆ ที่ โรงแรม ลีการ์เด้นหาดใหญ่ ตอนโดนลอบวางระเบิดก็แคล้วคลาดเหมือนกัน แต่อันนี้ไม่ค่อยอยากเล่าเท่าไร เพราะจำไม่ค่อยได้
และอีกหลายๆ เหตุการณ์ จำไม่หมด 555
comment106:วันหนึ่งผมไปที่แผงหวย งวดนั้นแทงมาหนึ่งใบ (ปรากฏว่าใบนั้นก็ไม่ถูกหวยไปตามระเบียบ)

หลังจากซื้อมันมาแล้ว มันเหมือนมีเสียงอยู่ในหัว ว่า 69
ผมจับดูที่69บนแผงหวยแทบจะทันที แม้ว่าจะไม่เชื่อมากกว่าเชื่อก็ตาม(เชื่อมากกว่า1%ก็เลยทำ เพราะปกติแล้วผมจะแทงหวยงวดละเลขสองเลข(ใบสองใบ)ไปอย่างนั้นเองไม่เคยสนใจเรื่องเลขเด็ดอะไร)
ผมได้มีโอกาสจับหวย 772269 (ซึ่งผม ได้มารู้ตอนหวยออก ว่าเป็นรางวัลที่หนึ่ง)  แต่ก่อนที่จะดึงหวยใบนั้นออกมา ผมก็เปิดดูกระเป๋าเงิน... ตอนนั้นผมมีเงินเกิน110อยู่ก็จริง แต่วันนี้ผมเหลือแค่160แล้วจริงๆ ก็เลยไม่ได้กัดฟันซื้อ772269ไป (พอหวยออกก็เลยได้แต่เสียดายหนะสิครับ เงิน4ล้านบาทตกเป็นของคนที่โชคดีจริงๆยิ่งกว่าผมไปแล้ว)

นี่คือประสบการณ์เฉียดรวย ครั้งแรกของผมเลยครับ อันที่จริงผมเคยเขียนเรื่องนี้มาแล้วสองครั้ง แต่พอดีเห็นว่ากระทู้นี้ได้ขึ้นหน้าหนึ่งพันทิป เลยอยากจะเขียนที่นี่เป็นครั้งที่สามครับ

แก้ไข: จากความเห็นที่หนึ่ง(เรื่องการห้ามแม่ไปทำงาน แล้วแม่รอดพ้นจากอุบัติเหตุ) ผมอ่านแล้วมาคิดคิดดู ผมไม่ใช่คนที่มีลางสังหรณ์แต่อย่างใด คือผมไม่เคยมีลางสังหรณ์เลย นี่คงจะเป็นครั้งแรกของผมจริงๆ

ประสบการณ์อื่นๆ เช่น จมแม่น้ำปิง ใกล้สะพานกิตติขจร จ.ตาก ตอนประถมหนึ่ง(2537/38) 

รถเกือบชนกันตอนประถม(น่าจะประมาณ2540/41) ซึ่งวันนั้น กระบะไมตี้เอ็กซ์แค็บ สีขาว ระบบปัดน้ำฝนช็อต(เสียเลย) ทำงานไม่ยอมหยุด(ใบปัดปัดเองตลอด แล้วหยุดไม่ได้) เลยต้องขับช้าลง รถคันข้างหน้าถูกชนที่ทางแยก อ.เมือง จังหวัด(เซนเซอร์) ต่อหน้าต่อตา (เลนสวน รถที่รอเลี้ยวขวาถูกชนท้ายอย่างแรงแล้วพุ่งเข้าชนรถที่ขับนำหน้ารถเรามา) แม่หักรถหลบได้ทัน

แล้วก็เกือบจมน้ำตกที่อุบลราชธานี เมื่อไม่ถึงปีมานี้ (ตะคริวกินพอดี)
comment107:สมัยหนึ่งที่เรียน อาจารย์ให้เดินไปวาดรูปที่วัดใกล้ๆต้องข้ามสะพานรัษฎาเราก็เดินลั้ลลาคุยเล่นกับเพื่อนไป


สะพานมันแคบๆมีช่องหลายช่องตรงด้านข้างดูจากภาพ 

เราชะเง้อหัวออกไปเล่นๆตามช่องในจังหวะนั้นไม่ทันเห็นว่ารถกำลังพุ่งมา 

วินาทีที่เรารีบดันตัวเองกลับไปด้านหลังรถก็ผ่านฟึ่บ

เกือบตายไปแล้ว เสี้ยววินาทีของความซุกซนเราเกือบไม่มีชีวิตแล้ว 

ทุกวันนี้เราขับรถผ่านสะพานก็จะนึกถึงเรื่องนั้นเสมอ
comment108:ตอนประมาณ 7-8 ขวบ ตอนนั้นอยู่บ้านเก่า ซึ่งเป็นบ้านสวน แต่รอบๆก็มีบ้านปลูกอยู่ใกล้ๆกันบ้าง
นึกภาพบ้านที่อยู่ในสวน ตามสวนมะพร้าวต่างจังหวัดอ่ะ ประมาณนั้นเลย
ตอนนั้นเล่นอยู่กับเด็กรุ่นๆเดียวกันอยู่แถวๆท้องร่องสวน ไม่ไกลจากบ้านเรา
แล้วนั้นรู้สึกเพื่อนที่เล่นกับเราจะวิ่งกลับไปเอาอะไรซักอย่างที่บ้าน เราก็เลยยืนรอ
แล้วตอนนั้น มีผู้ชายคนนึงผิวคล้ำ ตัวใหญ่ๆ ไม่ใส่เสื้อท่อนบน สักตรงแขน 
เดินมายืนตรงแถวต้นมะพร้าวที่อยู่ห่างจากเราประมาณ 3-4 เมตร แล้วเราหันไปเห็นพอดี
เขากวักมือเรียกเราแล้วบอก หนูๆ มานี่หน่อย เดี๋ยวน้าพาไปซื้อขนมอร่อยๆ
แต่คือแม่เราจะสอนตลอดว่าคนแปลกหน้าชวนไปไหนห้ามไปเด็ดขาด หรือถึงเป็นคนรู้จักก็ต้องมาขอแม่ก่อนห้ามไปโดยไม่บอก
แล้วก็ห้ามรับของจากคนแปลหน้า คือเราจำฝังหัวมากๆเพราะแม่พูดย้ำตลอด แล้วเวลาเจอข่าวแนวนี้ก็จะเอามาสอนตลอด
เราก็เลยหันหลังวิ่งกลับบ้านแล้วไปเล่าให้แม่กับป๊าฟัง ป๊าเราเลยเดินถือไม้หน้าสามออกไปดู แต่ไม่มีใครอยู่แล้ว

พอโตแล้วเห็นข่าวลวงเด็กๆไปขาย ไปข่มขืน ที่ออกบ่อยๆ 
ก็มานั่งคิดถึงตัวเองตอนนั้นว่าถ้าเราเดินตามไปต้องโดนอะไรแบบนั้นแน่ๆ
แล้วก็นั่งขอบคุณป๊ากับแม่ที่สอนเรา ไม่งั้นเราอาจไม่ได้มานั่งพิมพ์คอมชิวๆสบายๆแบบนี้ก็ได้
comment109:เคยแบบ ตอนนั้นอยู่ ม.2 ปิดเทอม อยู่ ตจว. 
พึ่งขับรถมอไซต์เป็นไม่นาน ละวันนั้นช่วงค่ำไปส่งญาติ 
ละต้องรีบกลับบ้านให้ก่อนมืด ขับประมาณ100นิด รถไม่ค่อยมี
ด้วยความซนอะไรไม่รู้ อยากลองส่ายรถมันจะเป็นยังไง เลยลองส่ายนิดๆ 
ล้อสบัด ตกใจแทบร้องไห้ คิดว่า นี่ทำไรลงไปถ้ารถล้ม คืออาจจะตายได้เลย =_=
comment110:ตอนปลายปี 2547 เคยจะไปภูเก็ต แต่ดันอยากขึ้นรถไฟ เลยเปลี่ยนใจไป กทม.
เลยรอดจากสึนามิปี 47 วันที่สึนามิเข้าอันดามันเราเพิ่งถึง กทม. พอดี

อีกเหตุการณ ระเบิดลีการเดนส์
ก่อนระเบิด 10 นาที เราอยู่เส้งโห อยากไปชั้นใต้ดิน แต่นึกอะไรไม่รู้อยากไปเดินโอเดียนมากกว่า เพราะไม่ได้ไปมาสิบกว่าปีแล้ว
หลังจากเดินดูของ เล่นลิฟต์แก้ว (อย่างกะคนบ้านนอก 555) ก็ออกมาจากโอเดียนผ่านลี เห็นลีกำลังไฟ ครั้งนั้นถ้าไม่ไปโอเดียน เราคงอยู่ชั้นใต้ดิน และอาจจะไม่รอด

และอีกเหตุการณ รถเมล์จีนเจ้าปัญหา ผมขึ้นสาย 522 จากรังสิตเข้าเมือง มีรถเมล์จีนออกมาผมก็ปล่อผ่านเพราะที่นั่งไม่สบาย กลัวรถเสีย บลาๆๆ
คันต่อมาเป็นแดวู (เวรกรรม ทำไมไม่มีอีซูซุหรือฮีโน่ออกมาเลบ (วะ)) เอาวะ แดวูก็แดวู ขีเกียจรอละ ปรากฏว่า รถไปเสียบนทางด่วน ต้องนั่งรถจีนต่อ
ตอนนั้นถ้านั่งรถจีนคันแรกก็จบละ T T

ถ้าเล็กน้อยเช่น หยอกแมวแล้วมันโมโหจะกัด เราชักมืออกทันพอดี หรือนั่งรถเมล์แล้วหลับ ตื่นตรงที่หมายพอดี อย่างวันนี้ลงเซนบางนา 
หลับเป็นตาย ตื่นมาอีกที่ถึงเซนทรัลบางนาพอดี แต่รถกำลังจะออก ดีที่ลงทัน 555 (ส่วนใหญ่ที่จะเป็นแบบนี้ เราไม่ค่อยโดนแมวกัดหรือไม่เคยนั่งรถเมล์เลยป้ายเลย นอกจากหลง 555)
comment111:ที่นึกออกก็ ...
เดินข้ามถนน มีรถบรรทุกจอดอยู่ ทำให้ไม่เห็นรถ
บวกกับไม่มอง แล้วรู้สึก หรือเห็นยังไงเนี่ยล่ะ มอไซวิ่งมา
ก็กระโดดไปข้างหน้า 1 ก้าว โดดแบบโดดขาคู่เลยอ่ะ โดดจริงๆ
รอดไปแบบหวุดดหวิด คิดในใจเกือบไปแล้ว
comment112:ขับรถอยู่บนถนน 4 เลนครับ  รถไม่ได้ติดครับ รถเรื่อยๆ
แล้วแสงมันแยงตาเลยก้มหน้า(แค่ก้มหน้าไปมองนะ) หยิบแว่นกันแดด
ผมอยู่เลนขวามือ แล้วเหมือนรถจะเอนไปทางขวาเข้าช่องเดินรถฝั่งตรงข้าม
ดีที่เพื่อนทักแล้วหักกลับทัน ไม่งั้นประสานงาแน่เลยครับ
comment113:เคยเกือบโดนรถชนกับเพื่อนครับ
ตอนนั้นประมาณบ่ายโมงกำลังออกจากมหาวิทยาลัยแถวศาลายา นครปฐม เพื่อจะกลับบ้านพร้อมเพื่อน พอเดินมาถึงหน้ามหาวิทยาลัย ซึ่งเป็นสามแยก (ขาไป-ขากลับ-เข้า/ออกมหาวิทยาลัย) มีสัญญานไฟจราจร ที่ใหญ่พอสมควรเพราะเป็นถนน 3 เลน  พอถึงริมถนนไฟก็แดงพอดี ก็เดินข้ามกับเพื่อนไป เดินข้ามไปได้ 2 เลนแล้ว เกือบจะก้าวไปเลนที่ 3 แล้ว อยู่ดีๆก็มีรถกระบะในเลนที่ 3 ขับผ่าไฟแดงไปด้วยความเร็วสูง ขับเฉียดผมกับเพื่อนไปแบบเส้นยาแดงผ่าแปดเลย รู้สึกถึงลมจากรถผ่านหน้าผมไปแรงมาก คือถ้าก้าวเร็วกว่านี้  โดนชนกระเด็นไปไกลพร้อมกับเพื่อนผมแน่ๆ
comment114:ตอนเด็กสมัย ป 1 ไปเที่ยวทะเลบางแสน นั่งเล่นอยู่ริมหาดแล้วก็เดินออกไปอีกนิดนึง ให้พอแบบมีน้ำปริ่มๆเวลานั่ง จู่ๆคลื่นใหญ่มา มันม้วนแล้วเอาเราเข้าไปด้วย ความรู้สึกเหมือนโดนดูดลงไปในทะเล ตกใจมากคิดว่าตายแน่นอนเราว่ายน้ำไม่เป็น  แต่พอมันคลายตัวเอง เราก็โผล่ขึ้นมา ตกใจมากรีบวิ่งมาหาแม่ มีความรู้สึกกลัวไปพักนึง 

มีอีกครั้งนึงนั่งซ้อนมอเตอร์ไซค์แบบซ้อนสาม คิดว่าเท่ห์ พี่ขับเพื่อนนั่งกลางเรานั่งท้าย พอจอลูกคลื่น เราล่วง ล่วงไม่พอดันโง่เอามือจับท้ายมอไซค์ มันก้อขับลากไป ซักพักคิดได้ ปล่อยดีกว่ามั๊ย เลยปล่อย ดีนะไม่มีรถข้างหลังไม่งั้นเราคงโดนทับ แผลเต็มขา ขาไม่สวยเลย
comment115:ไปแก่งกระจานครับ
แล้วไปล่องเรือกับเพื่อนกัน

คือผมเห็นคนอื่นเนี่ย เค้าไม่ใส่ชูชีพแล้ว ลอยไปตามน้ำกัน
ซึ่งผมก็วัยรุ่นไง เฮ้ยเท่ดี เอาบ้าง
แล้วด้วยความที่ ตัวเองก็ว่ายน้ำแข็งอยู่แล้วก็กะเอาชัวๆ ถอดชูชีพแล้วล่องเรือ
แล้วกะโดดน้ำให้มันลอย

แต่เพื่อนคนนึงทักไว้ครับ
เฮ้ยใส่เหอะ 
คนที่เป็นเจ้าของเรือยางก็บอก ถ้าไม่ใส่พี่ไม่ให้ลงเรือ
สุดท้ายก็ต้องใส่

แล้วล่องไปได้ซักพัก เรือก็ล่ม
ผมกับเพื่อน3คน ไหลกันไป อีก4คนขึ้นฝั่งทัน
คือน้ำไหลแรงมาก เข้าฝั่งไม่ได้ 

ดีที่ว่า มันมีอยู่ช่วงโค้งนึง ผมกับเพื่อน3คน จับห่วงยางคล้ายๆชิงช้าอะครับ
มันยื่นมากลางน้ำแล้ว ช่วยกันเข้าฝั่งได้

จนเพื่อนมารับ 
เจ้าของเรือยางบอกว่า
ถ้าเลยไปนี้อีกนิดนึง ผม3คน ออกทะเล แล้วไม่รู้จะไปตามยังไงเลย
comment116:ผมเคยครับ ผมนั่งรถเครื่องกับบ้านกับเพื่อนผมซ้อน ขับชิดซ้ายเร็วนะครับ แล้วขับไปเรื่อยๆ เจอรถยนคันหนึ่ง แล้วเพื่อนผมกำลังจะแซง มันก้อเลี้ยวเข้าซอย ซึ่งเพื่อนผมก้อไม่เห็นมันเปิดไฟเลี้ยว เลยหลบลงข้างทางครับ ข้างทางก้อมีตอไม้ โชคดีครับที่ไม่เป้นไร เพื่อนผมแค่ขาถลอกนิดหน่อย ส่วนผมปวดหัวเข่าน้อยๆครับ ตอนที่เพื่อนผมขับหลบลงข้างทางในใจผมก้อคิดว่าต้องได้ได้นอนโรงพยาบาลแน่ครับ ส่วนคนขับรถคันนั้นก้อไม่ได้ลงมาดูเลยครับ ขับต่อไปเฉยเหมือนไม่มีอะไรเกินขึ้นเลย
comment117:ข้ามรั้วเหล็กที่เป็นซี่ๆไปเก็บบอล เหยียบพลาดหน้าอกกระแทกรั้วดังอึ๊ก โชคดีที่โดนตรงส่วนที่เป็นหัวเหลี่ยม ซึ่งมีอันเดียว ที่เหลือแหลมหมด 
แต่เป็นรอยจ้ำแดงๆสี่เหลี่ยมกลางหน้าอก ..... ทำให้กลัวการปีนรั้วไปพักนึง ....
comment118:เคยไปเล่นน้ำตกสมัยเรียน ม.ต้น ช่วงนั้นหน้าฝน ตรงจุดที่เล่นน้ำเลยไปนิดนึงจะมีหน้าผาแต่ไม่สูงมากเท่าไร ด้วยความคะนองผมกับเพื่อนอีกคนอยากเห็นด้านล่างของหน้าผาก็เลยพากันเดินลุยโขดหินไป ระหว่างที่ค่อยๆเดินไต่โขดหินไป จู่ๆน้ำที่ไหลผ่านผิวก้อนหินก็ค่อยๆเพิ่มแบบรวดเร็วมากบวกกับตะไคร่น้ำ ทำให้ทรงตัวไม่อยู่ ลื่นหัวฟาดก้อนหิน 1 ที แต่ยังมีสติครับ ตัวผมและเพื่อนค่อยๆไหลและแถไปกับโขดหินตามกระแสน้ำและความลื่นของตะไคร่น้ำ ทันใดนั้นก็เห็นเถาวัลย์ย้อยลงมาจากต้นไม้ ใช้แรงเฮือกสดท้าย(กำลังจุกเพราะล้ม)คว้าเถาวัลย์ไว้ได้ ส่วนเพื่อนผม คว้าเถาวัลย์ไม่ได้...แต่มันคว้ากางเกงผมมมมมมมมม เปิดไปถึงตูด มือนึงจับเถาวัลย์ อีกมือจับขอบกางเกงไม่ให้หลุดไปมากกว่านี้  โชว์ก้นอันขาวจั้วให้เหล่าบรรดานักท่องเที่ยวแถวนั้นได้ดูเป็นขวัญตา สุดท้ายมีเจ้าหน้าที่ของอุทยานโยนเชือกให้และไต่ลงมารับ งานนี้อายมากกว่ากลัวตายอีก
comment119:สมัยประถมค่ะ คนงานของโรงงานที่บ้านชวนขึ้นไปเล่นบนหอพักคนงาน
เราก็เด็กเนอะ ตามเค้าขึ้นไปถึงหน้าห้อง เปิดประตูห้องจะก้าวเข้าไปแล้ว
ลูกน้องแม่รีบวิ่งมาตามทันซะก่อน จำได้ว่าคนงานคนนั้นโดนด่าเสียงดังมาก ส่วนเราโดนลากตัวกลับ แล้วก็โดนสั่งไม่ให้ไปอยู่แถวหอพักคนงานอีก

ตอนเด็กๆไม่เข้าใจทำไมต้องห้าม โตมาก็พอจะเข้าใจ
comment120:เคยข้ามถนน หลังจากเพิ่งไปดูดวงมา 
ปกติเป็นคนชอบดูดวง แต่ดูเพราะอยากคุยเล่นกับคนที่ดูดวงให้มากกว่า ออกแนวชอบลอง

หมอดูทักว่าจะมีอุบัติเหตุ ยังเถียงหมออยู่เลยว่าไม่มีทาง แต่หมอทำหน้าจริงจังมาก บอกให้ระวัง
พอกลับมาแถว ๆ บ้านแล้ว กำลังจะข้ามถนนตรงที่เป็นทางเลี้ยวรถเข้าห้าง 
เราก็มองทางก่อนแล้ว เห็นรถใหญ่คันนึงกำลังจะออกมา แต่ถ้าข้ามไปก็ทัน 
ก็เลยตัดสินใจข้ามไปครึ่งทาง แต่อยู่ดี ๆ ก็รู้สึกขึ้นมาเองว่าต้องหยุด 
พอหยุดปุ๊บ รถมอเตอร์ไซค์จากไหนก็ไม่รู้ก็พุ่งสวนออกมา เฉียดหน้าเราไปเลย 
ถ้าเราไม่หยุดอยู่กับที่ ตำแหน่งที่เรายืนคงเป็นตำแหน่งที่รถสวนมาพอดี 

แล้วก็นึกถึงหน้าพ่อหมอ 
แล้วก็นึกขึ้นมาเลยว่า "เกือบไปแล้ว"
comment121:คิดว่าสายไฟเก่าไม่ได้ต่อไฟไว้ มันดูเกะกะไม่สวย เลยเอากรรไกรไปตัดออก
ปรากฏว่ามันช็อตบึ้มมมม  กรรไกรนี่เป็นรูแหว่งเพราะโดนช็อตเลย
แต่เราไม่เป็นไรเลยเพราะด้ามกรรไกรเป็นพลาสติก รอดมาได้เพราะด้ามกรรไกรแท้ๆ
comment122:เคยไปนั่งเล่นในสวนสาธารณะที่นึงค่ะ ก็นั่งเล่นกินขนมอะไรกับเพื่อนไป 
จริงๆตอนแรกกะจะนั่งจนถึงเย็น แต่อยู่ๆเราก็ลุกขึ้นและชวนเพื่อนกลับ
ตอนที่เราลุกออกมาจากตรงนั้น กิ่งไม้(อันใหญ่มาก) ก็ตกลงมาตรงที่เรานั่งอยู่ เฉียดหัวเราไปนิดเดียวเองค่ะ T^T
นี่คิดอยู่ว่าถ้าตอนนั้นยังนั่งอยู่ตรงนั้นล่ะก็ หัวแตกเลือดอาบแน่ๆ
comment123:เมื่อตอนอายุ 15 อยู่เข้าค่ายที่โรงเรียนเพื่อทำกิจกรรม เลยต้องนอนรวมกันที่ห้องชมรม

เรื่องเกิดตอนจะสว่าง รู้สึกว่านอน ๆ อยู่จะมีคนมาตบหัว เราเลยหลบหัวไปทางขวาก็รู้สึกว่าหลบพ้นเลยนอนต่อ
พอเช้าเท่านั้นแหละ ตื่นมาตกใจ "พัดลมที่ติดกับเพดานที่มีกรงครอบไม่ใหญ่มาก" ตกมาอยู่ตรงหัวฝั่งซ้าย
แบบว่าถ้าเราไม่ได้หลบ เราต้องโดนมันตกใส่จัง ๆ แล้วตายไปแล้วละ

ต้องขอคุณสิ่งศักดิ์สิทธิ์จริง ๆ
comment124:ขับรถไปอัมพวากับรุ่นพี่เราเป็นคนขับ
ตอนนั้นสัก1ทุ่มทางก็มืดๆจังหวะข้ามรางรถไฟ เราก็ขับข้ามแบบชะลอ (รถมันต่ำ)
ตอนอยู่กลางรางรถไฟ ยังนึกในใจว่ามันจะมีรถไฟผ่านมาป่าว พอนึกจบก็ได้ยินเสียงแตรของรถไฟ ปรู๊นน ปรู๊น 
หันมองไปทางขวา ใจลงไปอยู่ตาตุ่ม ไฟสว่างมาขยับเข้ามาเรื่อยๆ ตอนนั้นตกใจเหยียบคันเร่งเต็มตรีนเลย พอเราออกนอกรางสัก5วินาทีรถไฟก็วิ่งผ่านไป คือตอนนั้นต้องจอดรถเลย ขับต่อไม่ไหว ตั้งสติ คิดในใจตายคนเดียวพอไหว นี่มีคนอื่นด้วย หันกลับไปดูไม่มีไม้กั้นทางรถไฟ ส่วนไฟอาจจะมีแต่เราคงเม้าท์เพลินเลยไม่ทันได้ดู  
หลังจากนั้นเป็นคนกลัวรางรถไฟมาก ถึงที่ไหนมีรางกั้นเรียบร้อยเวลาผ่านเราก็ต้องชะเง้อมองซ้ายขวาก่อนข้ามทุกครั้ง
comment125:เกือบหลงรักรุ่นพี่ที่สาขาคือเรามีซัมติงกันตอนเมาแต่สาขาที่เราเรียนห้ามรุ่นพี่กินรุ่นน้องเลยต้องตัดใจ (เราเรียนวิดวะนะกฏข้อนี้เป็นกฏเหล็กเลยจ้าา)
comment126:เคยเกือบโดนรถชนขณะกำลังจะข้ามถนนกลับบ้านค่ะ

เรื่องของเรื่องเราลงรถเมล์แล้วกำลังจะข้ามถนนเพื่อกลับบ้าน 
แล้วจู่ๆก็มีรถกระบะคันโตขับแบบเป๋ไปเป๋มา แล้วเราก็ยืนดูพร้อมคิดในใจว่าคนเมาขับแน่ๆ 
เดี๋ยวต้องเกิดอุบัติเหตุ แล้วก็เกิดขึ้นจริงๆค่ะ รถเสียหลักตกข้างทาง ชนป้ายโฆษณา

ที่น่าหวาดเสียวคือจุดเกิดเหตุห่างจากที่เรายืนไปประมาณ 10 เมตร 
พอได้ตั้งสติจึงเสียวสันหลังวาบ ว่าตะกี้ถ้าเค้าชนเรา เราคงไม่รอดอ่ะ
comment127:เกือบตกเครื่องบินไปภูเก็ตค่ะ เพราะไปถึงสายกว่าเวลาขึ้นเครื่องนิดนึง (รถติดมาก แะเวลาไม่ถูกค่ะ สมัยนั้นเพิ่งขึ้นที่สุวรรณภูมิใหม่ๆ)  โชคดีที่วันนั้นเคาท์เตอร์เช็คอินของ aiasia มีปัญหาพอดี เหมือนว่ามีผู้เดินทางเยอะ และเช็คอินให้ไม่ทัน ทำให้เราสามารถไปต่อคิวเช็คอินได้ และขึ้นเครื่องทัน (แต่รวมแล้ววันนั้น เครื่องน่าจะออกดีเลย์เกินครึ่ง ชม.) ก่อนถึงทำใจแล้วค่ะว่าอาจจะตกเครื่องไม่ได้ไปเที่ยว 555+
comment128:จากวันนั้น....ยังจำมาถึงทุกวันนี้ กำลังจะเลัยวรถมอไซค์เข้าปั้มซึ่งต้องข้ามเลน มีรถบรรทุกวิ่งกำลังจะแซงรถผม ผมก็คิดว่าเป็นแค่รถบรรทุกธรรมดา 
หลังจากนั้นผมตัดสินใจเลี้ยว แต่เพียงเสี้ยววินาที แฟนผมที่ซ้อนท้ายรถอยู่ ได้ตะโกนบอกผมว่า ..พี่รถ ๆๆๆๆๆๆ ผมก็ตกใจหักรถกลับ ปรากฏว่า มันไม่ใช่รถบรรทุก แต่มันเป็นรถพ่วง TT ถ้าแฟนไม่ตะโกนบอกคงได้เข้าไปนอนใต้ท้องรถพ่วง
comment129:เรื่องของ เพื่อนผม ตอนอยู่ ม.5

เช้าวันนั้นห้องผม มีเรียนเขียนแบบ ซึ่งแต่ละคนก็จะต้องเอา อุปกรณ์ต่างๆ มาเอง คือ กระดานเขียนแบบ และไม้บรรทัดต่างๆ
เพื่อนผม ต้องโหนรถสองแถวมาโรงเรียนทุกวัน วันนั้นมาก็โหนรถสองแถวมาปกติ แต่คราวนี้รถแน่น มันก็เลยต้องโหนตรงทางขึ้น
ซึ่งมือข้างซ้าย ถือกระดานเขียนแบบอันใหญ่ไว้ แบบว่าต้องหนีบไว้ข้างตัว มืออีกข้างก็โหนราวรถไว้ สรุปก็คือโหนรถมือเดียว

ระหว่างที่รถสองแถววิ่งไปเรื่อยๆ เพื่อนผมมันดันตะคริวกินแขน ทำให้แขนมันปล่อยจากราวโหนเองโดยอัตโนมัติ ตอนนั้นก็มีรถบรรทุกสิบล้อ
วิ่งตามรถสองแถวมาด้วย คือถ้าตกจากรถลงไป โดนรถสิบล้อทับตาย แน่นอน ในนาทีนั้น เพื่อนผมมันบอกว่า มันคิดขึ้นมาได้ขึ้นเดียวคือ ตาย !!!

แต่ !!! ก็มีมือๆ หนึ่งยื่นเข้ามา คว้าเอวเพื่อนผมไว้ ซึ่งเป็นคนพิการแขนด้วน มีแขนข้างเดียว แต่เค้าก็ยังสามารถมาคว้าเอวเพื่อนผมไว้ได้
พอเพื่อนผมมาถึงโรงเรียนก็ หน้าซีด เหงื่อแตก นั่งนิ่งทั้งวัน ช็อคกับเหตุการณ์ของมัน นั่งบ่นพึมพำคนเดียวตลอดว่า กูเกือบตายๆๆๆ ทั้งวัน

วันต่อมามันลาป่วย นอนไม่สบายอยู่บ้านไป 3 วัน
comment130:-เรื่องแรก เจ้าของเรื่องคือแม่ค่ะ แต่เราอยู่ด้วย
คือตอนนั้นไปขายของกัน แล้วเพิ่งถึงบ้าน ประมาณ 4 ทุ่ม
แม่ก็กินข้าวเสร็จมายืนล้างจานตรงตู้ในครัว ที่มันจะมีอ่างให้ล้างจาน
แต่ตรงระดับสายตาถ้าเงยหน้ามาจะเป็นที่วางแก้ว แล้ววันนั้น
มันก็มีงูเขียวหางไหม้ คือเจอประจำอยู่แล้วเพราะบ้านอยู่ในสวน
วันนั้นงูมันมาเลื้อยพันอยู่รอบๆแก้ว หน้าข้างหน้าแม่ แล้วเราเดินมาก็เห็นมันเลื้อยหัวโผล่ออกมา
เราก็ตะโกนบอกแม่ "แม่! งู!" แม่เราก็ถอยออกมาอย่างเร็วเลยค่ะ แต่จังหวะนั้นคืองูมันฉกออกมาพอดี
แต่ดีที่หางมันยังพันกับหูแก้วอยู่ ไม่งั้นมันก็ฉกหน้าแม่เราได้ แล้วก็ดีที่เราเรียกทัน...
คือเกือบที่เรียกว่าเกือบจริงๆ ไม่งั้นคง..

-อันนี้เรื่องของเราเอง คือวันนั้นไปซื้อโต๊ะรีดผ้ามา แล้วเอาขึ้นมอไซค์
แล้วคือ ตั้งไว้บนเบาะ แบบสูงๆ ตรงๆเลย แล้วเราจับไว้ พ่อขับ
แล้วคือเราก็จับโต๊ะรีดผ้านั่งไป มองทางข้างหน้าไม่เห็น 
แล้วก็ขับผ่านบ้านหลังนึง เข้ามากันสาดยื่นออกมา ในระดับเลยหัวคนไปนิดนึง
แต่วันนั้นคือเราถือโต๊ะเนี่ยมาสูงมาก พ่อก็ลืมก็ขับลอดไป 
โต๊ะรีดผ้าก็ติดกันสาดนั่น ทำให้มันเอียงเอนมาทางเรา มันนอนมาจนหลังเราแนบกับเบาะ ชนกับที่จับข้างหลังเลย
แล้วคือตอนนั้นคิดว่าร่วงมอไซค์แน่ๆ แล้วข้างทางเป็นบ่อน้ำคร่ำที่มีอะไรบ้างก็ไม่รู้...
แต่เรากรี๊ดก่อน พ่อก็เลยหยุดรถได้ ดีที่ไม่ได้ขับเร็วด้วย
กลับมาบ้านพ่อร้องไห้เลย บอกว่าทำลูกเจ็บ สุดท้ายเราก็ต้องใส่ชุดบอดี้การ์ดระคองหลังไว้เพราะมันร้าวแบบผิดรูป..
ตอนนี้ก็โอเคแล้ว 

จริงๆเหตุการณ์เกือบนี่มีเยอะ
หนีเที่ยวเกือบโดนพ่อจับได้
เล่นไพ่ในห้องสอบกับรุ่นน้อง เกือบโดนคุณครูจับได้.. บลาๆ มีอีกเยอะ เดี๋ยวมาเล่าใหม่ 555555
comment131:ปลาหมึกติดคอเกือบตาย หายใจไม่ออกตาเหลือกเลย สมัยป.6 

วิ่งพล่าทั่วบ้านตอนนั้นคิดไรไม่ออกสมองขาวโพลน นับว่ามีบุญทุบหลังคอแล้วมันออกมาพอดี

ตั้งแต่นั้นเลิกกินปลาหมึก
comment132:ป1 ไปเที่ยวแพที่กาญฯ เห็นเด็กคนอื่นโดดน้ำ เลยอยากโดดบ้าง เลยโดดมาจากชั้น2 ของแพ
ปรากฎห่วงยางหลุด จมไปเป็นนาที พ่อเอะใจว่าหายไปไหน เลยโดดน้ำลงไปควานหา รอดมาครั้งที่1

ป3 เล่นอยู่ในห้องเรียนตอนเลิกเรียนกับเพื่อนอีกคน พัดลมที่ติดเพดานแบบหมุนซึ่งจะหลุดมิหลุดแหล่มานาน
ก็หลุดลงมา หมุนลงมาเกือบโดนคอ ( แต่โดนสร้อยพระเป็นรอย )

ป6 ไปรีสอร์ทกับแม่ เป็นห้องน้ำแบบ open air แม่ไปประชุมตอนค่ำ ทิ้งให้อาบน้ำ เฝ้าห้องแบบวิลล่าคนเดียว
แม่บอกอาบน้ำให้ล็อกประตู2 ชั้น คือประตูวิลล่า และประตูห้องน้ำ พอล็อกเสร็จ เห็นงูสีน้ำตาลดำ ตัวใหญ่
กำลังเลื้อยมา ก็เลยรีบถอดกลอนแต่มันถอดไม่ได้ สุดท้ายเขย่าจนถอดได้ แต่ปิดประตูห้องน้ำไม่ได้เพราะงูมันพุ่งออกมา เลยเปิดประตูห้องน้ำไว้งั้นแล้วรีบวิ่งออกมานอกบ้าน กว่าจะตามคนมาช่วย เค้าบอกว่างูไปซุกอยู่ในผ้าห่มบนเตียง แล้วงูก็ดุมาก ผู้ชาย4คนช่วยกันจับ ยังจับไม่ได้ คาดว่าเป็นงูแมวเซา

ตอนเรียนจบ ขับรถไปทำงานต่างจังหวัด เป็นถนนสองเลน คือขาไปกับขามาอย่างละเลน มีรถอีกฝั่งแซงมา
แล้วไม่หลบ เปิดไฟสูงใส่อีก เราขับมาประมาณ 100 ต้องเลือกว่าจะลงป่าหญ้าข้างทาง หรือไม่งั้นก็ชนเต็มๆ สรุปลงป่าหญ้า ไม่เป็นไร 

2 ปีก่อนยางรถแบน หลังจากที่ขับบนทางด่วน 120 แต่มาแบนวันรุ่งขึ้น เอาไปเปลี่ยนร้านยาง เค้าบอกว่ายางมันฉีกมานาน ดีไม่ระเบิดบนทางด่วน ได้เปลี่ยนยางครบสี่เส้นเลย

ก่อนสอบป.โท ขี่จักรยานไปอ่านหนังสือในซอยหอ ขากลับขี่กลับห้อยตำราเล่มใหญ่แขวนกับแฮนด์จักรยาน แล้วเจอลูกคลื่นในซอย รถล้ม หัวฟาดพื้น ไปทางขวา เฉียดกับ รถที่ขับตามหลังมา ไม่ถึงคืบ มีคนที่ขี่จักรยานตามหลังมา เค้าบอกนึกว่าตายแล้ว
comment133:จะไปอยู่แล้ว แต่ไม่ได้ไปสักที
เกือบไปแล้ว
comment134:สมัยก่อนที่บ้านต้องแยกกันอยู่ เพราะพ่อ แม่ ผม ต้องทำงานกันคนละที่
พ่อ - นครสวรรค์
แม่ - พิษณุโลก
ผม - กทม.
ทุกวันศุกร์เย็นแม่จะนั่งรถไฟมาหาพ่อ พอวันอาทิตย์เย็นก็นั่งรถไฟกลับ
วันหนึ่งที่แม่มาหา พ่อบอกแม่ว่า ที่ทำงานจะไปเลี้ยงส่งปลัด ที่ย้ายไปอีกจังหวัดหนึ่ง พร้อมกับ
จัดงานเลี้ยงเกษียณของสำนักงานไปด้วยพร้อมกันเลย รถบัส 2 คัน จะเดินทางในเช้าวันเสาร์
แม่ได้ยินดังนั้นก็บอกพ่อไปว่า งั้นอาทิตย์นั้นไม่มานะ พ่อไปงานเลี้ยงเถอะ แม่ก็ไม่ได้คิดอะไร
...
...
ประมาณพฤหัส - ศุกร์
แม่โทรคุยกับพ่อ บอกว่าอยู่ๆ ก็ท้องเสีย หนักเลย ไม่รู้ไปกินอะไรมา กินยาก็ไม่หาย แต่พ่อไม่ต้องห่วง
ไม่เป็นไรมาก  
....
....
....
เช้าวันเสาร์ที่พ่อจะต้องเดินทาง......
.....
.....
ประมาณ หก - เจ็ดโมงเช้า พ่อมาเคาะประตูหน้าบ้านแม่ที่นครสวรรค์ ทั้งๆ ที่พ่อควรจะเดินทางไปกับรถบัสของที่ทำงานแล้ว
พ่อบอกว่า เป็นห่วงแม่ เห็นว่าไม่ค่อยสบาย เลยตัดสินใจไม่ไปกับกับรถบัส ประกอบกับ อาทิตย์ก่อนแม่ไปหาพ่อ แล้วทำ
สร้อยทองที่ใส่ข้อมือหาย ไม่รู้หล่นตรงไหนในบ้าน วันเสาร์ก่อนพ่อจะออกจากบ้าน กำลังเก็บผ้า เจอสร้อยทองขาดหล่นอยู่ในตะกร้า
เลยตัดสินใจว่าไม่ไปแล้ว จะมาดูแลแม่ที่ไม่ค่อยสบายแล้วเอาสร้อยทองมาให้แม่
....
....
บ่ายวันเสาร์
...รสบัสคันที่พ่อจะต้องนั่งไป (คันที่ 1 สำหรับผู้บริหาร) ชนประสานงากับรถพ่วงสิบล้อในขณะขึ้นเขา ตายเกือบยกคัน บาดเจ็บ 2 และ
ที่ๆ พ่วงท้าย ของรถพ่วงสะบัดมาชน คือที่ๆ พ่อจะต้องนั่ง พอดี
comment135:เจอแฟนเก่าครับ

"เกือบลืมไปแล้ว ว่าฉันเคยรักเธอมาก่อน"
comment136:จำมัสยิดที่มีข่าวโจรใต้ดวลปืนกับตำรวจครั้งแรกสุดได้ไหมครับ
ตอนนั้นครอบครัวผมพึ่งไปเที่ยวมาก่อนสักไม่เกิน 1 เดือนอ่ะครับ
