title:<<... อยากให้ ญาติสาวขับรถตกทางด่วน ฟ้องการทางพิเศษ เป็นคดีตัวอย่าง ... >>
comment:กรณี คุณ ปรัศนียา ศรีสุทธิกุล อายุ 39 ปี
ขับรถตกทางด่วน เสียชีวิต เพราะไม่ชำนานเส้นทาง

ทางการสืบสวน ทราบว่า ผู้ตาย สอบถามเส้นทางกับเพื่อน ตลอด
แสดงว่า ผู้ตาย กำลังขับรถหลงทาง และ แสดงว่า เป็นอุบัติเหตุ
ที่เกิดจากความสะเพร่าของ โทลย์เวย์

แต่ ทาง โทลย์เวย์ ทำไมปล่อยให้มีช่องทางเข้าไปใน เส้นทางที่ไม่ได้ใช้

ทำไม ไม่กั้นบังคับรถ ต้องขับไหลไปตามทาง 

เคสแบบนี้ ถือว่า เป็นความสะเพร่า ของ โทลย์เวย์

นี่ยังดี ถ้าเกิดเป็นรถตู้ผู้โดยสารเต็มรถ จะเป็นอย่างไร

ความสูญเสีย จากความสะเพร่า แม้แต่ 1 ชีวิต ก็ไม่ควรเสีย ครับ

น่าฟ้องเรียกค่าเสียหาย เป็นคดีตัวอย่าง ..

ปล. 1
ขออนุญาต แก้ไข หัวข้อกระทู้ เป็น โทลเวย์ ครับ 
ขออภัยด้วยครับ ที่พิมพ์แล้วไม่ได้ตรวจเช็คให้ดี 

ปล. 2
เข้ามาไล่อ่าน ความคิดเห็นของเพื่อนๆ สมาชิค ได้เห็นมุมมอง และ การสืบค้นว่า ผู้ตายเข้าไปได้อย่างไร
สุดยอด ของนักสืบพันทิบ จริงๆ ที่ช่วยกันวิเคราะห์ .... 
คำตอบสาระเชิงวิชาการทั้งนั้นเลยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 ตุลาคม 2557 เวลา 14:34 น.
comment1:น้าไปดู ทางในโทลเวย์ก่อนมั๊ย 
ผมใช้ทุกวันยังงงว่า เข้าไปได้ยังไง
comment1-1:ดูภาพจุดเกิดเหตุจาก Google Street View

จากข่าวคนขับใช้มาทางถนนพหลโยธิน ฝั่งขาเข้ากรุงเทพ ซึ่งก่อนหน้านี้ด้านบนไม่มีทางยกระดับนะครับ
พอมาถึงหน้าโรงกษาปณ์ จึงขับเข้าช่องทางขึ้นมาบนโทลล์เวย์ (มีป้ายเข้าทางด่วนชัดเจน) 
ก่อนขึ้นก็น่าเห็นว่าเป็นจุดเริ่มต้น-จุดสิ้นสุดทางด่วน เพราะถนนเป็นเส้นตรง
แล้วเลี้ยวขวากลับรถเข้าผ่านเข้าช่องแบริเออร์ที่เปิดไว้ เข้าช่องทางที่ไม่ได้ใช้ ลักษณะขับย้อนศรไปทิศทางเดิมที่เพิ่งขึ้นมา
แล้วขับเร่งความเร็วระยะทางประมาณ 400 ม. พุ่งชนแบริเออร์จนตกลงไปถ.พหลโยธินฝั่งขาเข้าด่านล่าง

ความเห็นส่วนตัว งงมากที่ขับเข้าไป โดยที่ไม่มีเครื่องหมายให้กลับรถ เพราะขึ้นทางด่วนแล้วปกติกลับรถไม่ได้ ต้องขับต่อไปหาทางลงถนนด้านล่าง แล้วค่อยไปกลับรถที่สะพานกลับรูปตัวยูด้านล่างอีกที และอีกอย่างสภาพผิวช่องทางนั้นก็น่าจะเห็นว่าไม่ใช่ทางรถวิ่ง ไม่มีเส้นจราจร ไม่น่ามีไฟส่องในเวลากลางคืน เหมือนถนนร้างไม่มีการใช้งาน แถมขับย้อนทิศเดิมกับที่เพิ่งขึ้นมา ด้านซ้ายยังมีอีกช่องทางน่าจะควรรู้ว่าขับย้อนศรอยู่ แต่ก็ยังสรุปสาเหตุไม่ได้แน่ขัดว่าหลงเข้าไปจริงๆหรือจงใจขับพุ่งไป อยากเตือนผู้ใช้รถทั้งหลาย หัดสังเกตุป้าย เครื่องหมายจราจรเถอะว่าสิ่งใดทำได้ไม่ได้ ไม่ชำนาญเส้นทางก็ไม่ควรขับเร็ว ที่จริงก่อนไปไหนควรศึกษาเส้นทาง ถ้าหลงก็จอดหาคนช่วยเหลือ ไม่ใช่ขับพุ่งไปหน้าด้วยความเร็วอย่างเดียว

จะเห็นว่ารถพุ่งตกลงมาบริเวณวงกลมที่แท็กซี่ขับอยู่
comment1-2:อาจจะเข้าใจผิดคิดว่าเป็นทางกลับรถหรือเปล่าครับ+ไฟส่องสว่างถนนที่มันไม่สว่างเอาซะเลย
แต่จากรูปจะเห็นว่ามีแท่งแบริเออร์กั้นไว้อยู่ซึ่งไม่น่าจะกลับรถเข้าไปในโซนนั้นได้เลย 
แต่คืนวันนั้นแท่งแบริเออร์ที่กั้นอยู่ มันมีอยู่หรือเปล่า

เสริมอีกนิดนึง จะบอกว่าไฟส่องสว่างถนนบ้านเรา ทำไมมันง่อยอย่างงั้น ผมอยู่ชลบุรีวันไหนผมขับรถไปกรุงเทพกลางคืน
แล้วไม่ได้ขึ้นบูรพาวิถีตั้งแต่ต้น พอจะไปขึ้นช่วงอื่น ผมจะหลงขึ้นไปบนทางกลับรถประจำ ยิ่งช่วงนี้ทำถนนอยู่ ดูป้ายแล้วยิ่งมั่วไปกันใหญ่
ปล. ฟิล์มติดรถผมบานหน้า 40 ครับ
comment1-3:ตอนแรกที่ได้ทราบข่าวนี้ ก็เข้าใจว่าผู้เสียชีวิตจะเดินทางไปทางรังสิต แล้วขับเลยจุดที่จะลงไป ทำให้ขับชนแบริเออร์ตกทางด่วน(หลายๆคน ถ้าไม่ได้ตามข่าวก็เข้าใจไปในแนวทางนี้ทุกคน
comment1-4:ผมก็เข้าใจว่าจะออกรังสิตเหมือนกัน
comment1-5:คนหลงทางนะ ผู้หญิงด้วย มืดอีกตะหาก. น่าจะกลัว  เลี้ยวผิดเลี้ยวถูก พอเห็นทางโล่งก็รีบเร่งเครื่องให้พ้น (ทางที่ตัวเองคิดว่าน่ากลัว)  เราเข้าใจอารมณ์นี้นะ เพราะเคยหลงในที่มืด
comment1-6:^
นี่มันกลางเมืองหลวง บนทางด่วนครับ รถราขวักไขว่ ไฟสว่างไสว

ไม่ใช่ป่าช้าวัดดอนที่คุณเคยหลง
comment2:ฟ้องการทางพิเศษไม่ได้ครับ

เพราะโทเวย์เป็นของเอกชน
comment2-1:ตรงที่ตกลงมานั้นเป็นส่วนที่กรมทางรับผิดชอบอยู่ครับ ก็ส่วนที่ไม่ได้เก็บเงินนั่นละครับ 

http://www.tollway.co.th/services.php
ทางยกระดับอุตราภิมุข มีระยะทางรวมประมาณ 28 กิโลเมตร ซึ่งเป็นโครงการที่อยู่ในการบริหารจัดการโดยบริษัทฯ ระยะทางประมาณ 22 กิโลเมตรจากดินแดงถึงอนุสรณ์สถานแห่งชาติ("ทางยกระดับดอนเมือง") และอยู่ในการบริหารจัดการโดยกรมทางหลวง ระยะทางประมาณ 6 กิโลเมตร จากอนุสรณ์สถานแห่งชาติถึงรังสิต("ส่วนของกรมทางหลวง")
comment3:ผิดทางยังไงก็ต้องระวังบ้างเพราะมันเป็นทางเบี่ยง นี่คงใช้ความเร็วชนแท่งปูนแล้วตกลงมา
comment4:ถ้าไม่ชำนาญทางควรขับช้าๆ
comment4-1:ควร? .  ถ้าเราไม่ได้อยู่ในสถานการณ์นั้นเอง คงบอกไม่ได้มั๊งคะ
comment4-2:ต่อให้อยู่หรือไม่อยู่ ถ้าไม่ชำนาญก็ควรขับช้าๆครับ
comment4-3:่ใช่ครับ
ขอย้ำว่า... ถ้าไม่ชำนาญทาง ควรขับช้า ๆ
comment4-4:บนทางด่วนเนี่ยนะให้ขับช้า ยิ่งอันตรายหนักเข้าอีก
comment5:เขามีที่กั้นไม่ใช่เหรอครับ แต่ป้าแกขับชนที่กั้นผ่าเข้าไปเลย
อาจจะมัวแต่โทรศัพท์ถามทางอยู่ก็ได้มั้งครับ

ยังไงก็แล้วแต่ ขอแสดงความเสียใจแด่ครอบครัวผู้เสียชีวิตไว้ด้วยครับ
ขอให้เป็นอุทาหรณ์ของการขับรถในที่ที่ไม่ชำนาญ ควรขับช้าๆครับ
comment5-1:คุณ ปรัศนียา ศรีสุทธิกุล อายุ 39 ปี............ ยังไม่กับป้าหรอกครับ
comment5-2:เค้าเป็นพี่สาวแม่คุณหรือไง ไปเรียกเค้าป้า
comment5-3:เขาไม่ได้ชนที่กั้นเข้าไปครับ ที่กั้นมันมีช่องเปิดอยู่ ทางด่วนเปิดไว้เพื่อให้พนักงานเอารถเข้าไปจอดได้
comment5-4:เดี๋ยวนี้การเรียกคุณป้าถือเป็นการดูหมิ่นแล้วหรอคะ
comment5-5:คห 5-2 ตลกดี คนแบบนี้ก็มีด้วย
comment5-6:เดี๋ยวนี้การเรียกคนแปลกหน้าว่า พี่, น้อง, ลุง, ป้า หรืออะไรต่างๆนานา

ถ้าไม่ใช่ญาติกันหรือสนิทสนมกันจริงๆ  ไม่ใช่ภาษาทางการที่ควรใช้เท่าไหร่นะคะ

คือ ไม่ได้ผิดมากกกกกกที่จะใช้
แต่ถ้ามีคนทักว่าไม่เหมาะ ก็ไม่ควรแปลกใจค่ะ

ปล. มันเป็นภาษาที่แสดงถึงความเป็นมิตร ความสัมพันธ์แบบอาวุโสของไทยก็จริง   
แต่ในบางกรณี มันก็ให้เกิดความไม่พอใจได้ โดยเฉพาะเมื่อฟังแล้วดูแก่ 
ดังนั้นบางคนก็จะหลีกเลี่ยงค่ะ  เช่น พนักงานบริษัทต่างๆก็จะเรียกลูกค้าว่า 'คุณ' มากกว่า
comment5-7:เมื่อก่อนคนเรียกป้าเพราะอายุ เดี๋ยวนี้เรียกป้าเพราะว่าเฉิ่มเชย อารมณ์ประมาณล้อเลียน ในกรณีนี้คงต้องการสื่อถึงความหมายที่สอง ซึ่งสถานะการณ์ไม่ค่อยถูกเท่าไหร่
comment5-8:เรียกใครว่าป้ามันเรียกด้วยเจตนาจิกด่าว่าเฉิ่มเชย คนเคราะห์ร้ายถึงตายยังมีกะใจด่าทอ จิตใจทำด้วยอะไร อย่ามาแก้ตัวสั่วๆว่าเรียกไปไม่ได้มีความหมายอะไร
comment5-9:เหรอ! ผมก็เพิ่งรู้นะเนี่ย ว่าเรียกป้า แล้วจะหมายถึงอย่างที่บอก

เจอใครที่อาวุโสกว่ามากๆ ผมก็เรียกป้าให้เกียรติ นะ
กลับเป็นว่า เรียกใครว่าป้ามันเรียกด้วยเจตนาจิกด่าว่าเฉิ่มเชย

โอ๊ยย คุณสมองคุณมีปัญหาแล้วละ
comment5-10:คห 5 ใช้คำว่า "ป้าแก"

ถ้าจะมีคำว่าป้าในทางให้เกียรติ ต้องมีคำว่า "คุณ" นำหน้า ให้กลายเป็น "คุณป้า"
แต่ถ้าใช้คำว่า "ป้า" โดด ๆ หรือมีคำว่า "แก" ต่อท้าย จนกลายเป็นคำว่า "ป้าแก" ดูยังไงก็เห็นเป็นให้เกียรติไม่ได้
ดูทางดีมากที่สุด อย่างมากก็แค่ภาษาปากที่พูดโดยเด็กวัยรุ่นที่ไม่สนเรื่องสัมมาคารวะและไม่รู้จักกาลเทศะ หรือคนที่สนิทสนมกับอีกฝ่ายเท่านั้น
ซึ่งหากดูให้ทางแย่ ก็อย่างที่หลายคนกล่าว ...เชิงเหน็บแนม ซึ่งมันสามารถดูได้ ดังนั้นต้องตระหนักไว้ด้วย


นอกจากนี้ อายุ 39 ถึงจะเรียกว่าคุณป้า ก็ถือว่าเป็นคำด่าคำเหน็บแนมแล้ว
เพราะอายุเขาไม่ถึง ไม่ได้มีอายุมากขนาดนั้น เขาอายุน้อยกว่าแม่ของหลายคนเสียอีก
การเรียกเช่นนั้นถึงมีคำว่าคุณนำหน้าคำว่าป้าอยู่ก็ถือว่าเสียมารยาทมาก 


ดังนั้นจากที่อธิบายมาทั้งหมด การใช้คำว่าป้าในทุกกรณีสำหรับเคสนี้ จึงดูเป็นการให้เกียรติไม่ได้อย่างสิ้นเชิง
comment5-11:5-9 น่าจะเพิ่งเกิดได้ไม่นาน  ให้อภัยคะ
comment5-12:แต่เราว่าเรียกป้าไม่ผิดหรอกเวลาเราเรียกใครที่อายุเยอะกว่าพ่อแม่เรา เราก็เรียกลุงป้าคะ อายุ39นี่ก็ถือว่าเป็นป้าลุงได้เพราะแม่เราก็39จะ40ปลายปีนี้เอง ถือว่าเรียกได้ในกรณีที่พ่อแม่เราอายุต่ำกว่าแม้ไม่ใช่ญาติถือเป็นการให้เคารพนับถือแต่ใน กทม ส่วนใหญ่เขาจะถือกันต้องเรียกพี่หมด55555 แต่ถ้าต่างจังหวัดโดนด่าเลยเรียกพี่เพราะถือเป็นการไม่รู้จักกาละเทสะเหมือนเป็นเด็กแก่แดด ปล.เราก็เป็นป้าคนละเพราะพวกเด็กๆแถวบ้านเขามีลูกกันละโดนเรียกประจำ แต่ไอ้เรานี่สิ 23 ยังหาแฟนไม่ได้เลย5555555
comment6:ตรงส่วนนี้เป็นของกรมทางหลวงรึเปล่า
comment7:ตามที่ทางเจ้าหน้าที่ ให้ข่าว

ร.ต.ท.ปริยพล แสนเสน พนักงานสอบสวน สภ.คลองหลวง กล่าวว่า ตำรวจคุยกับญาติแล้วไม่คิดว่าเป็นการฆ่าตัวตาย 
ตำรวจคาดว่าเป็นอุบัติเหตุ เพราะญาติบอกว่าผู้เสียชีวิตไม่เคยขับรถออกชานเมือง ขับอยู่แต่ในเมือง และคงด้วยความไม่ชำนาญเส้นทาง 
พอหลงทางจึงจะหาทางกลับ 

และเลี้ยวเข้าไปในช่องทางที่ไม่ได้ให้ใช้ พอขับมาสักพักมาเจอแบริเออร์สุดทาง ก็เบรกไม่ทันจนรถตกลงมา 
อย่างไรก็ตาม ยังต้องรอผลนิติวิทยาศาสตร์ และยังต้องมีการตรวจสอบเพิ่มเติมเพื่อความชัดเจน

ผมสงสัยว่า .... ทำไมเลี้ยวเข้าไปได้อย่างไร 
ถ้าเข้าไปได้ แสดงว่า ไม่มีเบอริเออร์กั้น บังคับให้ไหลไปตามทาง ..

มาเจอเบอริเออร์ ก็สุดทางแล้ว ...
comment7-1:เขาเปิดช่องไว้ให้รถเจ้าหน้าที่เข้าไปจอดพักเวลาที่ต้องทำงานบนนั้น...เพราะว่าถ้าจอดข้างนอกจะเป็นอันตรายกับผู้ที่เดินทาง...

แต่ปัญหาคือเปิดแล้วไม่ปิดเนี่ยแหล่ะ จริงๆน่าหาป้ายหรือกรวยมาตั้งไว้ก่อนก็ได้ ถ้าจะเข้าไปจอดค่อยยกออก เลิกใช้ก็ยกปิด...

แต่สาวที่ขับเข้าไปก็ต้องใช้ความพยายามในการเลี้ยวเหมือนกันนะ...
comment7-2:ระยะทาง ไม่ใช่ใกล้ๆครับ การแก้ปัญหา เบื้องต้น น่าจะ ย้ายแท่ง แบริเออร์ ให้ ร่นเข้ามาซัก 100 เมตร
ต่อให้พลัดหลง ชนอย่างไร ก็ไม่น่าจะถึงกับ ตกลงไป
comment7-3:จากในรูปทำที่กั้นให้มันไกลกว่านี้หน่อยได้ไหม สัก10m ก็ได้นี่อะไรสั่นๆแค่นั้นชนไปมันก็ไม่หยุดหลอกมันมีแรงส่ง
comment7-4:คุณ คห. 7-3 แล้วหลงทางจะขับแร็วเอาโล่หรือไงไงครับ ทั้งๆที่รู้ว่า พึ่งขึ้นมาจะวนกลับลงไป ทางต่างระดับไม่ได้มีที่เดียว ไม่น่าจะ วนรถกลับไป ต่อให้มีรู้ เป็นหลงทางจริง ละมืดมากๆ ก็ไม่ควรจะขับเร็วหรือครับ
comment7-5:....
comment7-6:คนให้ข่าว คุณ มั่วได้ สนิทตาสนิทใจ จริงๆ..เปิดตั้งแต่ ปี 54 แล้วไม่ปิด..ควายก็ไม่เชื่อหรอก!
comment8:พื้นที่ตรงนั้นขับรถแบบตามปกติจะไม่มีทางที่สามารถเข้าไปได้เลยนะครับ นอกจากจะกลับรถบนทางด่วน!
comment9:จขกท  เคยวิ่งสุดทางมั่ยครับ ถามจิง
comment10:เห็นด้วยครับ น่าจะปิดป้ายบอกเหมือนในต่างประเทศ ว่าสิ้นสุดทางอะไรก็ว่าไป ผมดูข่าวผ่าน ๆ เห็นเจ้าหน้าที่บอกว่าเอาบาเรียเออร์ออกตอนน้ำท่วมแล้วลืมปิด แบบนี้ต้องฟ้องให้เป็นคดีความครับ เพราะนี่คือความสะเพร่าของเจ้าหน้าที่ ต่อให้ขับช้าถ้าตอนกลางคืน ไม่มีสัญญาณไฟเตือนอะไรเลย ยังไงก็มีโอกาสตกแน่นอน
comment10-1:อยากให้มองอีกมุมนะครับ 

บนนั้นไม่มีป้ายให้กลับรถแน่นอน
comment10-2:อยากให้คุณ คห. 10 ขับรถไปจุดนั้นจริงๆครับ เขาเอา แบริเออ มากันเป็นทางเบี่ยงจนมาถึง ทางขึ้นเลยครับ และทางลงด้วย และที่เค้าเปิดก็เปิดทางขึ้น และไม่ได้เปิดจนโลงโจง แค่รถพอเข้าได้เท่านั้น  คนไม่มีเจตนาคุณจะขับเข้าไปในจุดที่เค้ากันไหมครับ โดนที่เป็นการขับรถขึ้นมาแล้ววนกลับไปนี่หรือครับ ลองเอาคิดดูนะครับ
comment10-3:เปิดช่องขาขึ้น จะให้กลับรถทำไม ไม่ทราบ !?  ผมเคยขึ้นผิดนึกว่ากลับรถไปบางปะอิน ต้องไปกลับรถหน้าฐานทัพอากาศโน้น !
comment11:เกรงว่าพอไปฟ้องกันจริงๆ แล้วมีการขุดคุ้ยขึ้นมา ทางฝ่ายญาติอาจจะเงิบเอาได้ เพราะเห็นว่าหญิงสาวที่เสียชีวิตนั้นตั้งใจฆ่าตัวตาย
comment12:ดิฉันขับทางนั้นมาหลายปี  นึกไม่ออกว่าจะทะลวงแนวแบรีเออร์นั้นได้ยังไง  รถต้องมีเยินกันบ้างล่ะ
comment12-1:เขาเปิดช่องไว้ให้รถเจ้าหน้าที่เข้าไปจอด...คนที่ขับตกเลี้ยวเข้าไปช่องนั้นแหล่ะ
comment13:คือมันมีแบริเออซ้อนๆกันเป็นทาง ไม่ไม่ไช่ว่ามีแต่ที่กั้นกันตกที่เดียว
ถึงจะขับเข้าไปได้ แต่ด้วยคอมมอนเซนส์ 
ของคนที่สอบใบขับขี่ผ่าน คงต้องรู้ว่าห้ามเข้า
เข้าไปถึงตรงนั้นได้แสดงว่าต้องมีเจตนาขับซิกแซกเข้าไปอ่ะ
comment13-1:อันนี้จริง  ถ้าเป็นอย่างนี้จริง จบเลยครับไม่ต้องวิเคราะห์ต่อ
comment14:สภาพตัวกั้น ถ้ากลางคืนคงมองไม่เห็น ดำ มอมแมม ซะขนาดนั้น .....
comment14-1:ขับรถลางคืน เปิดไฟรถนี่คะ
comment14-2:ไฟรถถ้าไม่มีตัวช่วยสะท้อน กลางคืนก็มองยากครับ เคยขับรถหลังฝนตกตอนกลางคืนจะนึกภาพออก
comment14-3:ไฟหน้ารถส่องเป็น กิโลเลยหรือครับ  อย่างมากก็ 15 เมตร 


ขับ ช้า 40กม/ชม มันไม่ทันหรอก กลางคืนด้วย
comment14-4:14-1 เคยลองขับรถถนนมืดๆ หรือมีไฟแต่ไม่สว่างพอไหมค่ะ  แล้วอุปกรณ์ที่มันควรจะสะท้อนแสงแล้วสภาพอย่างนั้น เรียกว่าไม่พร้อมใช้งานค่ะ
comment15:ถ้าเป็นเมืองนอก เจอทนายเก่ง ๆ โทลเวย์จ่ายอ่วมแน่นอน ฟังข่าวเหมือนจะพยายามเบี่ยงประเด็นเป็นฆ่าตัวตาย ส่วนเพื่อเหตุผลอะไรไม่อยากตอบ

- ทางเปิดช่องไว้ให้รถยังเข้าไปได้ ซึ่งสำหรับคนไม่คุ้นทางย่อมอาจเกิดการเข้าใจผิดได้

- ไม่มีป้าย หรือสัญญาณเตือนชัดเจนที่บอกห้ามเข้า หรือทางขาด

- ที่บอกว่าทำไมถึงชนจนเลยตัวกั้นสุดท้ายไปได้ เจตนาดันเพื่อฆ่าตัวตายหรือไม่ สงสัยคนพูดคงพูดจากความรู้เท่าที่ตนมี ไม่ได้เอาข้อเท็จจริงทางวิทยาศาสตร์มาใช้ ตัวอย่างการทดสอบการชนมีให้เห็นมากมาย ตัวกั้นไม่ได้ยึดติดตายตัวกับถนนแค่วางไว้เฉย ๆ และระยะห่างคงเหลือกับสุดถนนก็แค่ไม่กี่เมตร พลังงานของรถที่พุ่งชนเพื่อดันตัวกั้น เพียงใช้ความเร็วไม่กี่สิบกิโลต่อชั่วโมงก็เพียงพอแล้ว และจุดที่ชนก็เป็นมุมด้านข้างระหว่างตัวกั้นสองตัว (ดูได้จากลอยตัวกั้นที่ครูดไปกับถนนเป็นมุมฉีกออกจากจุดศูนย์กลาง)

แล้วเรื่องก็เงียบไป คนตายพูดไม่ได้ คนเป็นก็ขี้เกียจจะตรวจสอบเพราะไม่ใช่เรื่องของตน นี่ละไทยแลนด์
comment15-1:จริงๆ ผมก็คิดอย่างนี้ แหละ 
ระบบความปลอดภัย ของเราค่อนข้างจะหละหลวม
ทั้งๆ ที่รู้ว่าเป็น จุดเสี่ยง ..

จะเห็นว่า บนถนน ทางเท้า บางที เปิดฝาท่อทำงาน แล้วมักง่าย ไม่ปิดกั้น

จะมาโทษคนเดินถนนว่า ไม่มอง ไม่ได้
เพราะความเคยชิน ของคน คิดว่ามันปลอดภัย

ตอนที่เราขับรถ ลื่นไหลไปตามทาง บางที เจอป้ายกั้นทาง 
กำลังซ่อมถนน ต้องเบรคตัวโก่ง แทบไม่ทัน ก็บ่อยครั้ง
เพราะผู้รับเหมา ไม่มีสัญาณเตือน ล่วงหน้า

ตามหลัก มันต้องมีป้ายเตือนอย่างน้อย 1 กิโล 
และเตือนเป็นระยะๆ ทุกๆ 100 เมตรด้วยซ้ำ
comment15-2:ถ้าฟ้องศาลจริงๆ ก็อาจจะได้ค่าสินไหมทดแทน แต่ผมว่าคงไม่มากหรอก
ด้วยความเคารพผู้ตาย.... ในกรณีนี้ผมว่าผู้ตายก็มีส่วนผิดด้วยเหมือนกัน
ในการที่ศาลจะกำหนดค่าเสียหาย หรือค่าสินไหมทดแทน ถ้าผู้เสียหายมีส่วนผิดอยู่ด้วย ค่าสินไหมทดแทนที่จะได้ก็ต้องลดลงตามส่วน
ว่าใครผิดมาก ผิดน้อย
กรณีนี้โทลเวย์อาจจะผิดที่ไม่ปิดช่องทาง ทำให้รถเข้าไปวิ่งในที่ห้ามวิ่ง จนเกิดอุบัติเหตุ
แต่ถ้าพิจารณาถึงความเข้าใจของ "วิญญูชน" ผู้ใช้รถใช้ถนนทั่วไป แทบทุกคนรู้ว่าทางตรงนั้น มันไม่ใช่ทางสำหรับรถวิ่ง
แล้วในแต่ละวัน มีคนขับรถผ่านตรงนั้นกี่คัน ช่องตรงนั้น มันเปิดมาแล้วกี่วัน กี่เดือน หรืออาจจะเปิดมาเป็นปีแล้ว 
แต่ทำไมไม่มีใครเข้าใจผิด เลี้ยวกลับเข้าไปแล้วขับรถตกลงมาเหมือนผู้ตาย
สิ่งที่ผู้ตายกระทำ มันเป็นเรื่องที่ผิดปกติวิสัยของคนทั่วไป (มากๆ) ผมว่าต่อให้เป็นคนเมา ก็คงไม่ขับเข้าไปตรงนั้น 
ถ้าเกิดจากความเข้าใจผิดของผู้ตายที่คิดว่าเอารถเข้าไปวิ่งได้ ก็เป็นความเข้าใจผิดอย่างยิ่ง โดยส่วนตัวจึงมองว่าญาติผู้ตายไม่น่าฟ้องโทลเวย์หรอกครับ
comment15-3:คิดแบบนี้เหมือนกันถ้าชนจริงๆโดยไม่เหยียบเบรคหล่นแน่นอน แต่ก็สงสัยต่อไปว่า
1. มองไม่เห็นหรือว่าข้างหน้ามีแบรีเออร์ ถ้าเห็นทำไมไม่เหยียบเบรค แบรีเออร์ข้างหน้าก็วางเรียงกันบ่งบอกว่าข้างหน้าไปไม่ได้
2. อ้างเหตุผลว่าไฟทางไม่มี แล้วไฟหน้ารถไม่มีเหรอ ขับรถไม่เปิดไฟเหรอครับ
comment15-4:ตรงใจค่ะ
comment15-5:15-1

เรื่องป้ายนี่ยอมรับเลย เมืองไทยทำป้ายได้ห่วยมากครับ
ต่างคนต่างทำ เอาแค่ชื่อยังสะกดไม่เหมือนกันเลย...
comment15-6:ผมว่าไม่ต้องต่างประเทศหรอกครับ เมืองไทยนี่แหละถ้าทนายเก่งๆ ซักหน่อย ผมว่าน่าจะชนะ แต่จะอ่วมหรือไม่อ่วมนี่อีกเรื่องหนึง
comment15-7:ข่าวล่าสุดที่ผมได้ยิน ตำรวจให้ความเห็นว่าฆ่าตัวตายเนื่องจากที่จุดชน barrier นั้นไม่มีเศษชิ้นส่วนรถเลย ถ้าเป็นการขับเร็วมาชนอย่างรุนแรงน่าจะมีชิ้นส่วนกระจัดกระจายบ้าง
comment16:เที่ยวไปยุให้เค้าฟ้อง ได้ดูข้อมูลครบถ้วนหรือยัง ทางที่ไปนะไม่ใช่อยู่ดีๆก็ตรงเข้าไปได้นะ คิดบ้างไรบ้าง ถ้าฟ้องได้เค้าคงฟ้องไปแล้วละไม่ต้องมารอจขกทบอกให้เค้าฟ้องหรอก
comment16-1:ไม่ใช่เฉพาะ ผมครับ 
มีสื่อ กระบอกเสียงบางสำนัก กำลังดำเนินการ
เรียกร้องความรับผิดชอบอยู่ครับ 

ส่วนจะไปถึงไหน ก็แล้วแต่หลักฐานครับ

ที่ผมตั้งกระทู้ เพราะ อยากให้เป็นเคสตัวอย่าง

และ อยากให้หน่วยงาน ที่ทำงาน ทางด้านนี้ 
ให้คำนึง ความปลอดภัย ในจุดเสี่ยง ..

ตั้งกระทู้ ผมก็ไม่ได้อะไร ...

แต่ประโยชน์ คือ เพื่อส่วนรวม
comment16-2:ก็ถ้ามันกั้นดีๆต่อให้ขับสะเพร่ายังไงก็คงเสร็จแบริเออร์ไม่ร่วงลงไปแหงๆ เวลาจะทำอะไรเราต้องทำให้มันรอบคอบชนิดที่ว่าคนที่สะเพร่าที่สุดก็ยังปลอดภัย ถ้าทำไม่รอบคอบพอจะฟ้องก็เป็นเรื่องที่สมควรครับ บ้านเมืองมีแต่คนทำงานห่วยๆ ถึงเวลาไปโทษคนโน้นคนนี้เซ่อซ่าแบบนี้ไม่ต้องพัฒนากันพอดี
comment16-3:เห็นด้วยกับ 16.2 ครับ
ผู้ที่รับผิดชอบดูแล มีหน้าที่ต้องป้องกัน
ไม่ให้เกิดอันตรายกับผู้ใช้เส้นทาง
นี่เป็นการป้องกันเชิงรุก และสำคัญที่สุด

ส่วนผู้ขับขี่ การใช้ความระมัดระวังในการ
ขับขี่ เป็นสิ่งที่ต้องมีเช่นกันโดยเฉพาะตอน
กลางคืน หรือใช้เส้นทางที่ไม่คุ้นเคย แต่อันนี้
มันเป็นการป้องกันในเชิงรับ จะมาใช้เป็นข้ออ้างว่า
ขับรถไม่ระวังเองไม่ได้ เพราะมันคนละส่วนกัน

ลองนึกดู ถ้ารถตกลงไปทับคันที่อยู่ข้างล่างอีกคัน
จะบอกว่าคนที่ขับขี่ด้านล่างไม่ระวังหรือเปล่า หรือ
จะบอกว่าซวยเองช่วยไม่ได้

สรุปคือ คนที่มีหน้าที่รับผิดชอบ ต้องป้องกันไว้ให้ดี
ที่สุดตั้งแต่แรกครับ เมื่อเกิดเหตุจะช่วยผ่อนหนักเป็นเบา
ได้เยอะ
comment16-4:ตกลงคนสร้าง ผิด เต็มๆ ไม่สร้าง คนก็ไม่ตกลงมาตาย..

ตรงนั้น สร้างเสร็จมากี่สิบปีแล้วไม่รู้ แต่ไม่เคยมีคนวนรถเข้าไป นอกจากเจ้าหน้าที่ กับ คนคิดฆ่าตัวตาย  คิดเอาเองนะ ปัญญาชน กันทุกท่าน
comment16-5:เห็นด้วย กับ 16.2
comment17:ก่อนทะเลาะกัน ต้องเห็นรูป กันก่อนนะ
แท่งปูนกั้นชั้นแรกที่บังคับให้รถวิ่งตามทางปกติ มันมีช่องให้รถหลุดเข้าไปได้ คงจะมีการเปิดเพื่อทำงานหรือกลับรถหรืออะไรซักอย่าง ที่ทำงานเสร็จกันแล้วไม่ได้ยกกลับ
แท่งปูนชั้นที่สองปลายทางเป็นอันสุดท้ายก่อนหลุดลงไป

แบบนี้ก็พูดยาก เพราะมีสิทธิ์หลุดเข้าไปได้โดยไม่ตั้งใจ
แต่เรื่องฟ้องนี่ ผมว่าลำบากนะสำหรับประเทศนี้
comment18:เสี้ยมไปเถอะ ฟ้องเลย ท้าให้ฟ้อง โทลเวย์สู้คดีให้ถึงที่สุด
จบเมื่อไหร่ถ้าชนะ ฟ้องกลับให้หมดตัวไปเลย
พูดมาได้ไม่ชำนาญเส้นทาง ต้องกลับรถเข้ารู ต้องดันแท่งปูนจนตกถนน
แล้วไอ้ตอนที่ตกถ้ามีรถวิ่งมาจะเกิดอะไรขึ้น ทั้งแท่งปูน ทั้งรถ
comment18-1:ก็โทลเวย์นั่นก็มีโอกาสผิดอยู่ดี แล้วโทลเวย์ก็มีสิทธิโดนรถที่อยู่ข้างล่างฟ้องได้เหมือนกัน ฐานประมาท
comment18-2:หมายความว่าคนตายผิดเต็มๆ การทางบริสุทธผุดผ่อง ดันโง่ขับเข้าไปเอง ชาวบ้านชาวช่องไม่เห็นมีใครเขาเข้าใจผิดมาก่อน    อย่างนั้นชิมิ
comment19:ตรงช่องที่เปิดไว้จนคนขับรถคิดว่าเป็นช่องกลับรถนั้น เป็นความประมาทของทางด่วนแน่นอน ไม่ว่าเปิดเพราะน้ำท่วมหรือเปิดเพราะถ่ายหนัง เพราะไม่ควรเปิดทิ้งไว้ เปิดแล้วควรปิด

ที่แบริเออร์ปลายทาง พิจารณาแล้ว จะว่าเป็นความประมาทก็ได้ เพราะไม่มีความมั่นคงเพียงพอ รถชนรถดันไม่แรงมากก็เปิดออกจนรถตกถนนได้ ที่ว่าไม่แรงเพราะไม่มีเศษชิ้นส่วนรถตกอยู่เลย
ประกอบกับแสงไฟที่สว่างไม่พอเพียง จึงขับรถตกลงไป

เรื่องฟ้องหรือไม่ ทางญาติๆอาจจะรอผลจากจนท.ตำรวจให้แน่ชัดซะก่อนก็ได้ ให้ตำรวจระบุมาตรงๆเลยว่าไม่ได้เป็นการฆ่าตัวตาย
ยังมีเวลาเหลือให้ฟ้องอีกมาก
comment19-1:Edit
คงจะหลงทางและไม่เคยขึ้นทางด่วนจริงละนะครับ
comment20:จริงๆวันแรกๆที่ทางเจ้าหน้าที่ออกมาให้สัมภาษณ์ "เค้าบอกว่าแท่งแบริเอ่อร์เปิดเอาไว้จริงๆ" แต่ไม่คิดว่าจะมีรถเข้าไปได้ เปิดเพราะเอาไว้ให้รถเจ้าหน้าที่ขับเข้าไปทำงาน

ดูจากเจตนาการดึงเอาแท่งแบริเอ่อร์กลับมาอยู่ตำแหน่งเดิมทำให้ยิ่งมั่นใจว่าตั้งใจจะปกปิดหลักฐานว่าประมาทเลินเล่อ

รอดูผลสอบดีกว่าครับ..จะฟ้องไม่ฟ้องคงขึ้นอยู่กับผลสอบ กับการวิ่งเต้นของทั้ง 2 ฝ่าย
comment20-1:ผมมองว่า ที่ปิด เป็นเพราะ กลัว คนเข้าไปดูสถานที่กันมากกว่า โดยเฉพาะ นักข่าว เดี๋ยวจะเกิดพลัดตกลงไปอีก ยุ่งขิงเลยงานนี้  เขาป้องกัน ยังจะไปกล่าวหาอีก  ว่ากันไป ปากใครปากมัน
comment21:"..................ผู้ตายกำลังขับรถหลงทาง และแสดงว่าเป็นอุบัติเหตุที่เกิดจากความสะเพร่าของการทางพิเศษ"

ถนนตรงๆ....ขับรถหลงทาง.....ขับคนเดียว ..แต่เป็นความสะเพร่าของการทางพิเศษ.....เออ! นะ  ...คนถูกไฟฟ้าดูดตายก้เป็นความสะเพร่าของ ไมเคิล ฟาราเดย์ ที่คิดไฟฟ้าให้ชาวโลกใช้สินะ.....ถนนตรงๆ ขับยังไงให้หลงทาง(วะ)


"................แต่การทางพิเศษทำไมปล่อยให้มีช่องทางเข้าไปในเส้นทางที่ไม่ได้ใช้ทำไมไม่กั้นบังคับรถ   ต้องขับไหลไปตามทางเคสแบบนี้ต้องถือว่าเป็นความสะเพร่าของโทลเวย์..."


เนอะ......วันวันมีคนใช้ทางด่วนเป็นหมื่นเป็นแสน   ทำไมไม่ไหลไปตามทางแบบคันนี้มั่งเน้อ....เรื่องง่ายๆแบบนี้ทำไมคิดคิดกันไม่ออก   คนตั้งเยอะต้องให้คนคนเดียวคิด ทำให้ดูเป็นตัวอย่าง
comment21-1:ไม่เกี่ยวกับว่ามีคนใช้กี่หมื่นกี่แสนแล้วไม่หลงแล้วมันจะเป็นข้ออ้างได้ 
ถ้าเปิดแล้วไม่ปิดถือว่าประมาทอยู่ดี สมมติว่ามีท่อที่เปิดฝาทิ้งเอาไว้โดยไม่มีป้ายบอก ไม่มีการล้อมกั้น แล้วมีคนเดินตกลงไป ตกลงว่าเป็นความผิดของคนตก?
comment21-2:ถ้าจะเทียบกัน กรณีนี้ปากหลุมมีป้ายครับ เป็นแท่งปูนนั่นไง
comment21-3:แท่งปูนไหนครับ ที่กั้นไว้ตรงขอบก่อนที่จะตก? 
ปกติเวลากลางคืนอย่างพวกที่ทำงานซ่อมถนนเขายังต้องกั้นไว้ล่วงหน้าเป็นสิบเมตร แถมยังมีไฟบอกด้วยว่ากำลังทำถนนอยู่
แล้วคุณคิดว่าแท่งปูนที่กั้นก่อนสุดทางแค่ไม่ถึงสิบเมตร แถมยังไม่มีสัญญาณอะไรที่บอกได้เลยตอนกลางคืนมันพอไหมล่ะ?

ถ้าจะเทียบกันก็ต้องบอกว่ามีคนไปเปิดฝาท่อทิ้งไว้ตอนกลางคืน แล้วเอาเชือกล้อมไว้เฉยๆตรงขอบท่อโดยไม่มีป้ายบอกว่าอันตรายได้นั่นแหละ ถ้าคนเดินแล้วมองไม่เห็นเชือกมันก็เดินตกลงไปได้ กรณีนี้ก็ถือว่าประมาทอยู่ดี

การกั้นหรือปิดทางควรจะมีสัญญาณบอกล่วงหน้าเพื่อให้ผู้ขับขี่สามารถชลอความเร็วได้ทันเวลา 

**จริงๆความผิดมันอยู่ที่ ทางมันเปิดให้เข้าไปได้ยังไง ต่างหาก อันนี้แหละที่ผิด เพราะถ้าทางมันปิดอยู่จะขับเข้าไปได้ยังไง
comment21-4:คห.21 เปรียบเทียบได้ไม่ค่อยฉลาดนะครับ

ถ้าอยากจะเปรียบเทียบกับไฟฟ้า ต้องบอกว่ากฟน.กำลังลากสายไฟอยู่หน้าปากซอย มีป้ายแต่มันมืดคุณคห.21มองไม่เห็น ด้วยความไม่รู้เลยเดินเอาคอพาดสายไฟตายซะฉิบ แบบนี้สิ
comment21-5:ในคดีต่างประเทศ มีคำเตือนริมคลองว่าอันตราย น้ำลึก แล้วเด็กไปเล่นน้ำ แล้วจมน้ำตาย 
ผู้ปกครองฟ้องเทศบาลเมือง ศาลตัดสินให้เทศบาลแพ้คดี จ่ายยับ เนื่องจาก คำเตือนยังไม่มีความชัดเจนเพียงพอที่จะทำให้เข้าใจได้ว่าอาจเสียชีวิตได้ (คร่าว ๆ ประมาณนี้)

แล้วกรณีนี้ ป้ายก็ไม่มี แถมเปิดแบริเออร์ทิ้งไว้ แบบนี้ โทลเวย์ไม่น่ารอด

แต่กรณีเป็นศาลไทย อันนี้ไม่ทราบแนวเหมือนกัน

แต่โดยส่วนตัวผม ผมว่าแม้ผู้ตายจะประมาท แต่โทลเวย์ก็มีส่วนประมาทด้วยเช่นกัน
comment21-6:กม เมืองนอก กับ กม ไทย ห่างกันคนละโกลนะครับ - -*
comment21-7:ไม่ใช่เรื่องกฎหมายครับ แต่เป็นเรื่องดุลพินิจของผู้ใช้กฎหมายครับ
comment21-8:กฎหมายแตกต่างกันไม่มากหรอกครับ เราก็ลอกๆเขามานั่นแหละ มันต่างกันที่การตีความกฎหมายและการบังคับใช้กฎหมาย
กฎหมายเราน่ะ แรงไม่แพ้ชาติตะวันตกหรอกครับ(บางเรื่องแรงกว่าเสียด้วยซ้ำ)
comment21-9:จากจุดที่เลี้ยว ถึงปลายสุดทาง ไม่ได้ลาดลงนะครับ มันแหงนขึ้น ลาดลงคือทางขึ้นลงเท่านั้น ต่อให้ปลดเกียร์ว่าง ก็ไม่มีทางไหลลงไปจนถึงแนวกั้น..ไม่ใช่อุบัตืเหตุแน่นอน
comment22:ถ้ามีการเปิดที่กั้นแรกออก จนท. บกพร่องครับ ผมว่าสมควรฟ้องให้เป็นตัวอย่าง  เรื่องความปลอดภัยต้องไม่มีช่องว่างให้เกิดเหตุ
ส่วนที่กั้นจุดสอง  ผมว่าไม่มั่นคงและอยู่ชิดแนวสุดขอบทางมากเกินไป  อย่างน้อยน่าจะเว้นระยะไว้ซัก 20 เมตร และมีสิ่งกีดขวางที่รับแรงได้ดีก่อนถึงแท่งปูน  เพื่อลดอาการบาดเจ็บจากการชน
comment23:พิธีกรข่าวช่องนึงเค้าขับรถไปลงตรงช่วงนั้นก่อนวันเกิดเหตุ เค้าบอกว่าเห็นกองถ่ายหนังไปถ่ายกันตรงบริเวณนั้นโดยมีการเอา barrier ออกเพื่อความสะดวก ( เมื่อเลิกถ่ายทำ ไม่รู้ว่าเป็นหน้าที่ใครต้องเอาเก็บตามเดิม) แล้วก็เกิดเหตุการณ์ที่ทราบในเวลาต่อมา ปกติแล้วเค้าจะกั้น barrier 2 ชั้นแน่นหนา สิบล้อพุ่งเข้าไปน่าจะติดด้วยซ้ำ แต่นี่เลยไปถึงสุดทางได้มันผิดปกติเหมือนกัน

ส่วนใครที่คิดว่าผู้เสียชีวิต ยังงั้น โน้นนี้ คุณเคยได้ยินไหม "คนดวงถึงฆาต นอนอยู่บ้าน ไม้จิ้มฟันตำเหงือกยังตายได้" ถ้าเราไม่เห็นเหตุการณ์ด้วยตา อย่าไปวิจารณ์ผู้เสียชีวิตเลยครับ
comment24:หลง. ทำไมไม่หยุด เมื่อเข้าไป. 
โทรถาม จาก วิทยุจราจรต่างๆ

มีที่บอกวีาขับอยู่แต่ในเมื่อง
นี่เป็นทางเข้าเมือง
ถ้าหลงจริง ไม่น่าจะใช้ทางด่วน  ทางพิเศษ
ต้องใ ช้ทางปกติทางราบ  ทึ่สามารถมองเห็นสถานที่
ต่างๆชัดเจน กว่าทางยกระดับ
เมื่อติดต่อขอความช่วยเหลือจากบุคคลต่างๆ
ก็สามารถบอกได้ถูกต้อง 
แต่ถ้าไปอยู่ด้านบน มองเห็นแต่ท้องฟ้า  หลังคาตึกหรือตัวตึกสูงยิ่งจะงงกันมด
ไม่สามารถแจ้งตำแหน่งได้
และคนที่จะมาช่วยเหลือก็จะลำบาก ในการค้นหา
ทำไมท่านทั้งหลายคิดเลยประเด็นเหล่านี้ไป
การฟ้องต้องแน่ใจในข้อมูลต่างๆของผู้เสียหาย
ไม่อย่างนั้นตอบคำถามของทนายความฝ่ายตรงข้าม
ได้อย่างถูกต้องชัดเจน
comment24-1:whatever...
คนเรามันตัดสินใจพลาดกันได้ แต่ผู้ให้บริการสาธารณะต้องป้องกันการตัดสินใจพลาดนั้นๆ
จากข้อมูลด้านบนๆ เห็นได้ชัดว่าบกพร่องเรื่องนี้จริงๆ
comment24-2:เรื่องหลงทาง แล้วให้โทรถาม อันนี้บอกด้วยความสัตย์จริงนะคับ ตัวผมเองยังไม่เคยโทรถามหน่วยงานเหล่านี้เลย เบอร์อะไรยังไม่ทราบเลยครับ

เชื่อเหอะครับ คนบางคนเค้าก็ไม่ได้รู้อะไรไปซะทุกเรื่องหรอกครับ
comment24-3:ขอตอบในฐานะที่เป็นผู้ชำนาญการหลงทางมากละกันนะคะ คือตอนหลงเนี่ยบางทีตอนนั้นถ้าไม่รีบก็โชคดีไปก็มาค่อยๆดูที่ทางได้ แต่ถ้ากำลังรีบแบบคนในรูปคดีที่ต้องถามทางญาติตลอดเวลาเนี่ยแปลว่าเขาอาจจะกำลังรีบบวกกับไม่ชำนาญทางก็เลยรนๆเป็นพิเศษ

เคยฟังคำนี้มั้ยคะ คนไม่รู้มันก็ไม่รู้จริงๆน่ะแหละ เห็นมันมีทางเข้าไปแล้วความรู้สึกมันเหมือนเรากำลังไปเส้นผิดน่าจะไปทางนี้มากกว่าเพราะคนอื่นอาจจะบอกว่า "เย้ยไปทางนั้นทำไม กลับมาๆ" ประมาณนี้ก็เปนได้" ถึงเวลานั้นบางคนเค้าอาจจะคิดอะไรไม่ออกหรอกค่ะ เค้าอาจจะหลงทางมานานอารมณ์คนมันรน แล้วถ้าเขารู้ว่าทางนั้นมันทางไปสู่ความตายเขาคงไม่ทำ จริงๆเรื่องนี้มันก็ผิดทั้ง2ฝ่ายจริงๆ คือฝั่งผู้ตายก็ประมาทก็ใช่ แต่ฝั่งของโทรลเวย์ควรจะออกมารับผิดชอบด้วยนะคะ ตรงนี้คือเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ว่าเรื่องแบบนี้ไม่ควรเกิดขึ้นจริงๆ ตอนกลับรถก็จำเป็นต้องลดความเร็วอยู่แล้ว ระยะทางจากการกลับรถไปจนถึงสุดทางก็ไม่น่ามากมายขนาดนั้น คือมันควรกั้นจุดตรงนั้นให้เหมือนเป็นกำแพงที่ผ่านไม่ได้ด้วยอย่างนึง ส่วนตรงที่เป็นสุดทางก็ควรกั้นให้แน่นหนากว่านี้หรือมีป้ายที่มองเห็นชัดเจนแม้ในตอนกลางคืนเขียนเลยว่าอันตรายอะไรก็ว่ากันไป เพราะการเรื่องเหตุแบบนี้เราไม่คิดว่าฝั่งผู้ตายควรจะเป็นผู้รับผิดชอบฝ่ายเดียว เราเข้าใจที่จขกท.พูดนะคะ คืออย่างน้อยควรเป็นกรณีตัวอย่างไปเลยว่าภาครัฐทำงานกันยังไง ควรมาปรับปรุงแก้ไขเรื่องนี้มั้ย แล้วถ้าเกิดเหตุการณ์อื่นๆอีกจำเป็นต้องมีคนสังเวยชีวิตเพื่อเป็นข้อศึกษาแบบเคสนี้หรือไม่ หรือควรจะแก้ไขกันตั้งแต่ยังไม่เกิดเรื่องจะดีซะกว่า
comment24-4:ถ้ามีคนรอบคอบ สติครบถ้วนอย่างคุณอุบัติเหตุคงเกิดยาก แต่คุณรู้เหรอคะว่าผู้ตายอารมณ์ไหน. อาจกลัว อาจหงุดหงิด ควบคุมตัวเองไม่ได้
comment25:ว่าแต่ เคยมีใครคิดจะกลับรถบนทางด่วนบ้างไหมครับ?
comment25-1:เคยคิดครับ สมัยมาอยู่กทม.ใหม่ๆ ไม่เคยขึ้น
มองหาทางกลับรถ แต่ไม่เจอ 

ปอลง มองป้ายนะครับ ไม่ได้มองช่องหรือรู
ถ้าไม่มีป้ายบอกกลับรถได้ ผมก็ไม่กลับครับ
comment25-2:ทางขึ้นทางด่วนบางนา มีอยู่จุดหนึ่ง ใช้กลับรถได้ด้วยน่ะ
comment25-3:สารภาพว่าเคยจะผิดมั้ยครับ....
ด่าผมโง่ก็ได้ เส้นบูรพาวิถีครับ

สมัยขับรถใหม่ๆ จะลงตรงหมู่บ้านนันทวันศรีนครินทร์ 
เลยทางลงมา จะหลง ไอเราก็ลน ขับรถครั้งแรก แถมหลง
comment25-4:สารภาพว่าเพิ่งรู้ว่า บนทางด่วนไม่มีที่กลับรถ หรือกลับรถไม่ได้
คือปกติขับไม่เป็น นั่งอย่างเดียว
ไม่รู้นะว่า ถ้าไปเรียนขับรถแล้วสอบใบขับขี่ผ่าน เขาจะมีสอนด้วยไหมว่าบนทางด่วนไม่มีที่กลับรถ ให้ตรงอย่างเดียวอะ
แต่ตอนนี้รู้ละ
comment25-5:ก่อนขับรถขึ้นไปเพื่อเข้าช่องจ่ายเงินเส้นบูรพาวิถีขาเข้า กทม เราเห็นช่องกลับรถอยู่นะคะ  
เป็นที่เดียวที่เคยเห็น จากการสังเกตมา 

ปล.เพิ่งเห็นเมื่อวันอาทิตย์ที่แล้วตอนขากลับจากพัทยาค่ะ
comment25-6:สงสัยตอนสอบใบขับขี่ต้องเพิ่มเรื่องนี้เข้าไปแล้วมั้งเนี่ย... ไม่นึกว่าจะมีคนไม่รู้เยอะขนาดนี้นะ
comment25-7:พอดีว่า ตจว ไม่มีทางด่วนซะด้วยซิ เลยไม่รู้
comment26:มีผู้หญิงฆ่าตัวตายเคสไหนโหดและเร้าใจแบบเคสนี้มั่งน้า? คิดสิคิด !
comment26-1:เราว่าเคสนางแบบที่เอาปืนยิงกรอกปากตัวเองโหดกว่าเยอะ
comment26-2:เมื่อเดือนก่อนมั้ง
ขับรถไปจอดในทุ่ง ที่จะมองเห็น หลวงพ่อวัดชีจัน (ที่สลักไว้บนผา)

วิวสวยดี แล้ว ปิดล็อครถ จุดไฟเผาเลย
comment27:เอ.. หนูว่า ถ้าฟ้องการทางพิเศษฯ ศาลน่าจะยกฟ้อง 
เพราะเข้าใจว่าทางด่วนโทลล์เวย์อยู่ใต้สัญญาสัมปทานของกรมทางหลวง
comment28:Tollway มิได้อยู่ในความรับผิดชอบของการทางพิเศษแห่งประเทศไทย (กทพ.) แต่อยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวงที่ให้สัมปทานกับบริษัทเอกชนบริหาร คือ บ.ดอนเมือง โทลเวย์ฯ 

จขกท. ก่อนจะโพสอะไร กรุณาเช็คข้อมูลให้ดีก่อนดีกว่านะ
comment28-1:อย่าจับผิดกับคำว่า กรมทางหลวง หรือ กทพ. เลยครับ

ในกรณีที่เจ้าหน้าที่ของรัฐกระทำละเมิดต่อเอกชน
ฟ้องหน่วยงานของรัฐผู้มีหน้าที่ได้อยู่แล้ว ไม่ว่าจะเป้นใครก็ตาม

สาระสำคัญเค้าถามว่า ฟ้อง รัฐ ได้ไหม
ฟ้องผิดหน่วยงาน ก็ฟ้องใหม่ได้
comment28-2:ถ้าจะฟ้อง ก็ฟ้องให้ถูกคนสิ   ถ้าอยู่ดีๆมีหมายเรียกมาบอกว่าคุณขับรถชนคนทั้งๆที่ไม่ทำ คุณจะทำไง

ฟ้องผิดคน อาจโดนฟ้องกลับได้นะครับ

กรมทางหลวงก็กรมทางหลวง  การทางพิเศษก็การทางพิเศษ  คนหละหน่วยงานกันนะไม่รับผิดชอบร่วมกันนะครับ
comment28-3:งั้นต้องฟ้อง นายกฯ เป็นจำเลยที่ 1 ไปเลย( ต้องรับเละทุกเรื่องอยู่แล้วนี่ ! )ให้ไปไล่เบี้ยลูกน้อง หา จำเลยที่ 2 3 4 5 6 7 8 9 10 เอาเอง
comment28-4:28-2 แล้วเค้าจะฟ้องรึยังครับ
ก็แค่ความเห็นของคนๆนึง ญาติผู้ตายก็ไม่ใช่
ถามหน่อยเหอะ เอาง่ายๆ ถนนหน้าบ้านคุณเอง คุณรู้รึป่าวว่าใครรับผิดชอบ
กรมทางหลวงทุกเส้นรึป่าวก็ไม่ใช่

ถ้าเค้าจะฟ้องจริงๆ มันก็ต้องไปตรวจสอบให้ดีๆก่อนอยู่แล้ว ถึงบอกว่าอย่าสนใจกับชื่อหน่วยงานเลย
อ่านเจตนรมย์ของจขกท.ให้ดีๆ เค้าก็แค่จะสื่ว่าฟ้องหน่วยงานที่รับผิดชอบดูแลทาง(ไม่ว่าจะหน่วยงานไหน) นั่นแหละ
comment29:แล้วไม่มีใครคิดหาทางออกอื่น เพื่อช่วยป้องกันเหตุแบบนี้เหรอ ถ้าเขาฟ้องอย่างน้อย เราควรดีใจ

คนรับผิดชอบจะได้ปฏิบัติงานรัดกุมมากขึ้น สุดท้ายผู้ใช้รถใช้ถนนปลอดภัยขึ้น

ดูเหมือนจะซ้ำเติมคนเสียชีวิตกันจัง
comment30:http://www.msn.com/th-th/video/%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A/%E0%B8%88%E0%B8%B3%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B9%8C-%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%95%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%99/vp-AA6SUIR

ลองดูคลิปนี้ จำลองเหตุการณ์
comment31:มีใครออกมาให้ข้อมูลมั้ยครับว่า หนึ่งอาทิตย์ก่อนเกิดเหตุ บริเวณจุดเกิดเหตุเหมือนจะมีการถ่ายทำอะไรบางอย่าง มีกลุ่มคนมีเต๊นท์ เหมือยกำลังถ่ายทำรายการทีวี หรือ ภาพยนตร์ ที่ผมตั้งคำถามเพราะว่าสัปดาห์ก่อนเกินเหตุขับรถผ่านบริเวณนั้นพอดี ถ้าใครมีข้อมูลเพิ่มเติมช่วยกันออกมาเสริมครับ..เป็นไปได้มั้ยว่าแท่งแบริเออร์ไม่ถูกปิดหลังจากใช้งานพื้นที่เสร็จแล้ว ผมขับผ่านบริเวณดังกล่าวเป็นประจำยากมากที่จะหลุดเข้าไปได้ครับ
comment31-1:ดูจากคลิปนี่ เป็นทางเข้าช่องตรงทางขึ้น ขาเข้าจากรังสิตด้วยครับ
คนปกติจะขับรถขึ้น Tollway แล้วช่องทางแคบๆนี่คันเดียว U-turn กลับมาชน แบริเออร์ โดยไม่ขับช้าๆหน่อยเหรอครับ
comment32:เจ้าของกระทู้ไม่เคยขับขึ้น Tollway ไหมครับ
คนธรรมดาอยู่จะขับขึ้นไปแล้วเข้าช่องเล็กๆนี่ทำไมอ่ะครับ ทั้งที่ไม่มีป้ายกลับรถอะไรเลย
โดยปกติคนใช้ทางด่วนก็จะต้องวิ่งทางตรง หรือวิ่งตามป้ายอยู่แล้ว ไม่ใช่อยากกลับรถตรงไหนที่มีช่องก็ได้
แบบนี้คนหลงทางอยากลงทางด่วน วิ่งย้อนศรตรงทางขึ้น การทางพิเศษก็ผิดเหรอครับ
comment32-1:ย้อนศรตรงทางขึ้นแล้วมันตกทางด่วนไหมล่ะครับ? 
ไม่เกี่ยวกับว่าเขาขับเข้าช่องเล็กๆนี่ทำไม 
มันอยู่ที่ว่าผู้รับผิดชอบเปิดทางให้เข้าไปได้ยังไงมากกว่า?
comment32-2:32-1
แล้วถ้าย้อนศรแล้วชนคันอื่นล่ะครับ มันเป็นหน้าที่คนขับด้วยนะครับที่จะต้องรู้
จะอ้างไม่รู้อย่างเดียวคงไม่ได้
comment32-3:จะมาคุยประเด็นย้อนศรทำไมอีกเนี่ยครับ
ผู้ตายเข้าช่องนั่นไป น่าจะเพราะไม่มีประสบการณ์ในการใช้ทางด่วน หลงทาง
คิดว่าช่องนั่นกลับรถได้ เป็นการเข้าใจผิดที่อาจเกิดได้กับคนที่มีลักษณะเดียวกับผู้ตาย
comment32-4:ย้อนศรมันเป็นอะไรที่เห็นได้ชัดๆ แต่ทางนี้มันเห็นได้ชัดอย่างนั้นไหม?
comment32-5:มีคนที่ไม่สนใจป้ายเยอะแยะครับ 
วิญญูชนคนทั่วไปก็คงไม่ตัดสินใจอะไรไปโง่ๆ
แต่ก็มีบางคน ที่ไม่สนใจป้าย สักแต่ว่าขับก็มี เยอะแยะ

ในสถานการณ์แบบนี้ คนขับเป็นหญิง ไม่ชำนาญเส้นทาง ตัดสินใจอะไรก็อาจจะมองข้ามสามัญสำนึกไปก็ได้

และในกรณีนี้ เป็นละเมิด แม้ผู้ตายจะมีส่วนผิดอยู่(ไม่ทำตามป้ายเตือน) แต่ก็ไม่ได้ทำให้ หน่วยงานผู้รับผิดชอบ ต้องหลุดพ้นจากความรับผิดชอบไปได้
เพียงแต่ สามารถนำส่วนผิดของผู้ตายมาหักลบความรับผิดได้ เท่านั้น
comment32-6:ชับรถโดยไม่สนใจป้ายแล้วได้ใบขับขี่มายังไงครับ

ขับรถไม่ใช่สักแต่ขับอย่างเดียวถ้างั้นก็ไม่ต้องมีใบขับขี่แล้วมั้ง
comment32-7:ขับรถโดยไม่มองป้ายไม่สนใจป้าย ป้าดติโธ่พูดออกมาได้ยังไงอ่ะครัชช
ถ้าเป็นแบบนั้นมันคือความน่ากลัวคือภัยบนท้องถนนเลยนะ เพราะถ้าไม่
สนใจป้ายจราจรแสดงว่าใบขับขี่คุณซื้อมาอ่ะดิ ป้ายจราจรสำคัญสุดๆถ้า
ไม่รู้ไม่ใส่ใจก็อย่าออกมาบนท้องถนนเลยจะดีกว่าไหม เพราะคนอื่นจะซวย
เอา จากความมักง่ายของคนที่มักง่ายเอง
comment32-8:ก็คนไม่รู้อะ คงขับตามสัญชาตญาณ อาจไม่เคยขับขึ้นทางด่วน ไม่คุ้นทาง
มันมีช่องให้ไป ก็ไปไง ที่สำคัญดวงถึงฆาต

แต่เป็นอุทธาหรณ์ ตอนนี้คนก็คงรู้กันทั่วบ้านทั่วเมืองว่า บนทางด่วนกลับรถไม่ได้
อย่างน้อยก็เราคนนึงละ ขับรถไม่เป็น ไม่เคยขับ นั่งอย่างเดียวก็ไม่เคยรู้มาก่อนว่า ทางด่วนต้องตรงอย่างเดียว
comment32-9:ไม่เคยนั่งรถขึ้นทางด่วนกันเลยหรือครับ ถึงไม่รู้ว่าทางด่วนไม่มีที่กลับรถ

ตอนผมขับรถไม่เป็นผมก็รู้นะว่าทางด่วนไม่มีที่กลับรถ
comment32-10:คนขับรถไม่มีใบขับขี่เยอะแยะ 
การมีใบขับขี่ไม่ได้หมายถึงว่าจะมีสามัญสำนึก หรือความรับผิดชอบติดตัวมาด้วย
แค่เรื่องง่ายๆอย่างห้ามขับรถเกินความเร็วที่กม.กำหนด ป้ายเตือนก็มี ก็ยังเห็นขับกันเกินความเร็วที่กำหนดทั้งนั้น
พอโดนจับก็อ้างไม่เห้นป้ายเยอะแยะ
อย่าเอาความรู้สึกของตัวเองไปตัดสินคนอื่นเลย เพราะเราคงไม่มีทางรู้ว่าในขณะนั้น ผู้ตายเค้าคิดเค้าตัดสินใจยังไง
comment33:เข้ามางง จขกท. ตั้งกระทู้เล่นเอางงมาก 
เท่าที่ทราบคนนี้ขับรถตกโทลเวย์ไม่ใช่หรือคะ ไม่ใช่ตกทางด่วนเน้อ
ทางด่วนกับโทลเวย์มันคนละองค์กรเลยค่ะ จะฟ้องการทางพิเศษ
คงไม่ใช่แล้วมั้งคะ เพราะเค้าไม่ได้ขับรถตกทางด่วนของการทางพิเศษนี่คะ
เค้าขับรถตกโทลเวย์ ซึ่งมี บริษัท ทางยกระดับดอนเมือง จำกัด (มหาชน)
เป็นผู้ดำเนินการก่อสร้างและให้บริการค่ะ   

ตามหัวข้อข่าว "สาวขอนแก่นซิ่งเก๋งตกมาจากทางด่วนยกระดับอุตราภิมุข 
(ดอนเมืองโทลล์เวย์) หน้าโรงงานกษาปณ์ สภาพรถหงายท้องล้อชี้ฟ้า
 ผู้เสียชีวิตคอหักรถพังยับ ผช.หมวดการทางธัญบุรีที่ 2 ขึ้นตรวจสอบที่เกิดเหตุ 
พบมีแท่งปูนเปิดอยู่และมีรอยล้อตะกุยก่อนที่รถจะตกลงมา"
comment34:คนไม่เคยขับขึ้นทางด่วน(ผู้ตายเป็นชาวขอนแก่น?) 
ทำไมต้องไปเหมาว่าเขาต้องรู้เรื่องทางด่วน
เขาอาจจะหลงทาง แล้วคิดว่าไปผิดทาง เห็นช่องเปิดไว้ก็กลับรถ
ถนนที่ขอนแก่นก็อาจจะเป็นแบบนี้
...ผมไม่โทษผู้ตายเลย ...

บางคนไปเล่นประเด็นทางด่วน-ทางโทลเวย์ คือขำๆแซวๆก็พอโอเคนะ
แต่ซีเรียสแบบว่าเป็นประเด็นใหญ่กันเลยนี่มัน...
comment34-1:ถ้าเป็นแบบนี้ก็โทษคนอื่นไม่ได้เช่นกันแหล่ะครับ
เพราะแบริเออร์ที่เปิดไว้ ไม่ได้มีสัญลักษณ์บอกว่าเป็นช่องกลับรถหรือไม่ได้ระบุว่าเป็นทางวิ่งของรถ
comment34-2:เวลาคุณกลับรถ มีกี่ครั้งที่คุณมองป้ายอะครับ มีกี่ครั้งที่คุณกลับรถทั้งๆที่มีป้ายห้ามกลับรถ
นี่มีช่องที่ทางเทคนิคแล้วมันกลับรถได้ แต่ไม่มีป้ายห้ามกลับรถนะครับ
แล้วคนอื่นๆที่ไม่ใช่คุณอีกกี่หมื่นคน นี่ยังไม่นับว่าผู้ตายอาจไม่เคยขับรถขึ้นทางด่วนใดๆเลย
กลับรถในที่ห้ามกลับ เป็นการตัดสินใจพลาดที่มีโทษไม่ถึงตาย 
และไม่ควรต้องตายด้วยความสะเพร่าของคนเปิดช่องแล้วไม่ปิด
เป็นหน้าที่ของเจ้าของทางต้องป้องกันความผิดพลาดตรงนี้ด้วยครับ
comment34-3:34-2 เอ่อ ผมกลับรถผมมองป้ายตลอดนะ ชีวิตนี้ไม่เคยไม่มอง 

คนที่ไม่มองนี่ แปลกนะ ซื้อใบขับขี่มา ?
comment34-4:ขอบอกว่าเราก็มองป้ายตลอดนะ แต่ถ้าไม่มีป้าย
ก็จะดูรถคันอื่น ถ้าคันอื่นกลับได้เราถึงกลับ
ส่วนเรื่องนี้ สมมติ ว่าเป็นเราขับหลงเข้าไปคงเงอะงะพอสมควร (เพราะเราก็ไม่ชินกับทางยกระดับสูงๆพวกนี้)
แล้วมองหน้ามองหลังมองถนน
คงไม่ขับเร็วแล้วเริ่มคิดละ เฮ้ย ทำไมไม่มีรถคันอื่นเลยวะ
เฮ้ยทำไมไม่มีไฟส่องทาง เฮ้ยทำไมถนนไม่สะอาด ทำไม่ดูร้างๆ เริ่มชะลอ เริ่มเหยีบยเบรค
ถึงบอกว่าไฟมืดมาก แต่เชื่อว่าาคงไม่มืดชนิดไม่เห็นอะไรเลย
แบบถนน ตจว ไฟตึก ไฟป้าย ไฟอื่นน่าจะยังมี บวกกับไฟรถ ส่องถ้าขับช้าด้วยว่าหลง
น่าจะยังได้เห็นแท่งแบริเออร์ ขวางอยู่นะ
comment34-5:จะกลับรถมันต้องมองว่ามีป้ายให้กลับหรือห้ามกลับไหม จะเอามโนสำนึกส่วนตัว
มาใช้ไม่ได้ ส่วนกรณีนี้ผู้เสียชีวิตอาจไม่ชำนาญทางและอาจจะใช้วิธีการขับแบบ
ต่างจังหวัดคือ กูจะเลี้ยวก็เลี้ยว จะกลับรถก็กลับ จะย้อนศรก็ย้อนมา ประมาณนี้
เป็นแน่แท้
comment34-6:แหม ขับรถดีกันขึ้นมาเชียวครับ
คนขับรถส่วนใหญ่น่าจะเน้นป้ายห้าม นี่ไม่มีป้ายห้าม ช่องก็ดูจะกลับรถได้

ไว้เกิดกับญาติพี่น้องตัวเองแล้วจะรู้สึกนะครับ เอาแค่คางเหลืองคงจะได้มาเล่าให้ฟังกันว่าคิดอะไรอยู่
ปล่อยให้ผู้ให้บริการวางกับดักแบบนี้ไว้เยอะๆ จะได้เหลือแต่คนฉลาดไม่เคยตัดสินใจพลาดแม้แต่ครั้งเดียว....
comment34-7:ตอนถ.บางนา-ตราด ทำทางแล้วกลับรถกันตามปกติไม่ได้อะ
พอมี แบริเออเปิดอยู่ซักช่องนึงอะ รถจำนวนมากก็กรูกันไปช่องนั้น แม้ว่าถนนจะเป็นทราย พื้นต่างระดับ ขับลำบากมากก็ตาม
เพราะไปขึ้นสะพานกลับรถมันไกลและรถติดมาก ๆๆๆๆ
มีบางทีคันหน้าไปแล้วเจอแบริเออกั้น เขาก็กลับรถกันหน้าแบริเออนั่นหละ ไปทางเดิม

ที่จะบอกไม่ใช่ไร แค่มีช่องให้ไป มันจะมีบางคนที่ไปไง ตามสัญชาตญาณว่าไปได้
อ่านบางความเห็น คุณทำดีแล้วก็ดีแล้วหละ อย่าลืมบอกคนรู้จักคนใกล้ตัวให้ทำเหมือนกันด้วยละ
ส่วนคนที่ทำพลาด อย่างที่ยกตัวอย่างให้ดูน่ะ ก็โชคดีที่มันไม่เกิดอุบัติเหตุถึงชีวิต
ผู้ตายก็คงถึงฆาตด้วย แต่ผู้ให้บริการผิดตรงที่เปิดช่องทางแห่งความตายไว้นี่แหละ
comment34-8:ไม่เคยกลับรถทั้งที่มีป้ายห้าม
และเวลากลับรถจะมองหาป้ายกลับรถเสมอ
ถึงจะไกลหน่อย แต่ขับไปเรื่อยๆ มันต้องมีที่กลับรถที่ปลอดภัยแน่ๆ
comment34-9:ช่องขนาด แท่งปูน อันเดียว เนี่ยน่ะ  ที่กลับรถ ?
comment34-10:34-6 คนเค้ามองป้ายก่อนกลับก็ถูกแล้ว ดันไปจิกเค้าอีก คนไม่มองก็ยืดอกรับไปเลยครับว่าไม่มอง แมนๆ
comment34-11:ปรกติผมก็ไม่กลับรถในที่แปลกๆหรอก เสียว...และยอมรับแมนๆเลยว่าอาจจะเคยทำผิดพลาดบ้างในอดีต(จำไม่ได้)
แต่คนอื่นๆล่ะ คิดว่าเป็นอย่างคุณๆกันทุกคนรึเปล่าครับ
ที่จริงผมก็ไม่ได้กะให้คุณโชว์ว่าขับดีกันหรอก ขับดีน่ะเป็นเรื่องปรกติ

อย่าลืมว่าช่องนี้ไม่มีป้ายห้ามกลับรถนะครับ 
หลายคนอาจเลยผ่านไปเพราะคุ้นเคยเส้นทาง
เพราะขับรถดีมีสกุล
เพราะรู้ว่าโทลเวย์ไม่มีที่กลับรถแบบนี้แน่ๆ
แต่ 1 ในหมื่น เป็นชาวขอนแก่นกำลังเหวอสื่อสารข้อมูลเส้นทางกับเพื่อนไม่เข้าใจ...
คิดว่าทุกคนในโลกเป็นแบบคุณไหมล่ะครับ

ผู้ให้บริการเส้นทางต้องป้องกันในจุดนี้นะผมว่า
comment35:แนวแท่นปูน ใกล้บริเวณจุด เกิดเหตุ ก่อนและหลัง เหตุการณ์ เหมือนกันหรือไม่?
comment36:เขาอาจจะคิดขึ้นมาก็ได้ว่าขึ้นผิด และเลยนึกว่าตรงนั้นมีช่องเอาไว้ให้กลับรถ ลงไปอีกฝั่ง ยิ่งไม่ชำนาญทาง และมืดด้วย เลยอาจไม่เห็นว่ามันไม่มีป้ายกลับรถ

สังเกตุดูตรงโทเวลชลบุรี ทางขึ้นสามารถยูเทินได้ดังภาพ
comment37:ถ้าปิดให้ดีจนไม่มีช่อง  แล้วรถที่ไหนจะเข้าไปได้  ไม่ต้องคิดลึกให้มากนักครับ   เห็นบางคนเถียงแทนโทลเวย์เลย เศร้าจริง
comment37-1:ต้องคิดให้ลึกมากเลยละ เพราะเกี่ยวกับกฏหมาย ความจริง และชีวิตคน

ช่องจะมีหรือไม่มี ทำไมขับรถไม่ดูสัญลักษณ์จราจร ตรงนั้นมีลูกศรกลับรถได้ไหม

มีรู เลี้ยวได้มั่วไปหมด ?? โทล์เวย์ผิด ?

รูส่วนรูนะ สัญลักษณ์ส่วนสัญลักษณ์
comment38:มันไม่เคยโทษตัวเองเลยจริงๆน้า 
อีกหน่อยผูกคอตายคาเสาไฟญาติก็คงบอกว่าไม่มีป้ายห้าม ทำให้ตาย
อีกหน่อยยิงตัวตายญาติคงบอกว่าปืนไม่มีป้ายห้ามยิงหัวเลยตาย
comment38-1:อเมริกา คนกินเครื่องดื่ม Ready มา 12 ปีเพราะเชื่อว่าจะมีปีกบินได้ ฟ้องศาลชนะคดี
กาแฟแมคโดนอลมันร้อน ไม่มีคำเตือน ถูกลวก ฟ้องศาลชนะคดี

 คนเมกาอาจคิดว่าศาลมันห่วงผู้บริโภคจะมีภัยเลยตัดสินแบบนั้น
แต่... คนไทยคงคิดว่าคนเมกานี่มันโงจริงๆ ศาลมันก็โง่ มันมีสมองกันไหมนี่ประเทศนี้
comment38-2:เคยมีเคส ยายเอาแมวเข้าไมโครเวฟ เพราะอยากให้แมวแห้ง
แมวตาย

ยายฟ้องบริษัทไมโครเวฟ

ชนะ
comment38-3:#38-1

> กาแฟแมคโดนอลมันร้อน ไม่มีคำเตือน ถูกลวก ฟ้องศาลชนะคดี

จริงๆ แล้วที่แก้วมีคำเตือนอยู่แล้วว่า ระวังร้อน แต่ลูกค้าฟ้องแมคว่า
น้ำชงกาแฟร้อนเกินไปโดยไม่จำเป็น
comment38-4:ในคดีต่างประเทศ มีคำเตือนริมคลองว่าอันตราย น้ำลึก แล้วเด็กไปเล่นน้ำ แล้วจมน้ำตาย
ผู้ปกครองฟ้องเทศบาลเมือง ศาลตัดสินให้เทศบาลแพ้คดี จ่ายยับ เนื่องจาก คำเตือนยังไม่มีความชัดเจนเพียงพอที่จะทำให้เข้าใจได้ว่าอาจเสียชีวิตได้ (คร่าว ๆ ประมาณนี้)

แล้วกรณีนี้ ป้ายก็ไม่มี แถมเปิดแบริเออร์ทิ้งไว้ แบบนี้ โทลเวย์ไม่น่ารอด

แต่กรณีเป็นศาลไทย อันนี้ไม่ทราบแนวเหมือนกัน

แต่โดยส่วนตัวผม ผมว่าแม้ผู้ตายจะประมาท แต่โทลเวย์ก็มีส่วนประมาทด้วยเช่นกัน
comment38-5:ตรรกะเสื่อม คนละเรื่องเดียวกัน
comment38-6:ยกตัวอย่างได้แบบไม่มีหัวคิดมากๆเลยนะครับ 

อันนั้นมันเป็นการตั้งใจฆ่าตัวตายป่ะล่ะที่พูดมาน่ะ แล้วกรณีนี้เค้าจะฆ่าตัวตายที่ไหน เค้าแค่ไม่ชำนาญทาง หลุดเข้าไปแล้วมันมืดก็อาจจะไม่รู้ว่าข้างหน้ามันสิ้นสุดก็เท่านั้น คนตายอาจจะรู้เท่าไม่ถึงการ+ประมาท แต่สิ่งที่มันทำให้เค้าประมาทก็เพราะความมักง่ายหรือไม่ ประเด็นมันอยู่ที่ตรงนี้
comment38-7:หัวไปไหนคิดให้มันกว้างๆหน่อย อือหือ เปรียบเทียบไปได้  คนกดไรท์นี่ก็พอกันเลย
comment38-8:เรื่องเอาแมวเข้าเวฟนี้ รู้สึกว่าจะเป็นเรื่องโจ๊กขำๆ ของคนอเมริกัน น่ะครับเพื่อนที่นู้นมันบอกผมมา....
comment38-9:38-1 Redbull ครับ แล้วอันนั้นเขาฟ้องเน้นไปที่เนื้อหาของการโฆษณาเกินจริง ว่าเป็นเครื่องดื่มให้พลังงานขั้นสุดยอด ฯลฯ จ่ายจริงยังไงก็ไม่ถึงครับ ส่วนไอ้ที่บอกว่าไม่มีปีกงอกมันก็แค่ตัวชูรสให้พวกสื่อ และเรดบูลไม่ได้แพ้แต่ว่ายอมความครับ เพราะเขาตัดสินใจที่จะยอมจ่ายดีกว่าที่จะขึ้นศาลแล้วจะทำอะไรไม่คล่องตัว ลองไปอ่านข่าวที่เขียนละเอียด ๆ ดู 

McDonald ชนะจริงครับแต่สู้กันเป็นสิบปีแล้วและแผลไฟไหม้ของเขานี่ไหม้ระดับสองเลยนะครับ มันร้อนเกินไปมาก สุดท้ายก็ได้เงินจริงแค่ไม่เท่าไหร่ค่าทนายเอาไปกินหมด

38-2 อันนั้นมั่วล้วน ๆ ไม่มีความจริงเจือปน
comment38-10:อเมริการ มันก็โง่จริงๆ แหละ หลายเรื่อวด้วยโดยเฉพาะให้เรื่องฟ้องร้อง ทนายหากิน
แต่ไม่เกี่ยวกับกรณีย์นี้ๆ   กรณีนี้ผมว่าทางด่วนผิด เพราะมันต้องรัดกุมไม่ให้รถเข้าไปได้ สำคัญคือมันเข้าไปได้อย่างไร
ถ้าคนมันไปยกออกแล้วขับรถเข้าไปเองอันนั้นคนขับผิด แต่ถ้ามันถูกเปิดไว้อันนั้นทางด่วนผิดแน่นอน
comment38-11:38-1 คดี McDonald นั้นไม่ได้ฟ้องว่าไม่มีคำเตือนครับ
เขาฟ้องประเด็นที่ว่า กาแฟควรร้อนกี่องศา กาแฟ Mc นั้นร้อนเกินไป เมื่อทำหกรดทำให้บาดเจ็บสาหัส เขาฟ้องตรงนี้ครับ
comment38-12:ตกลง Ready หรือ  Red bull ครับ
หรืออันเดียวกัน
??????
comment38-13:อ่านคห.นี้แล้วทนไม่ได้ คุณเอาเรื่องมีเจตนาฆ่าตัวตายมาเทียบกับเคสนี้
ถ้าunpackความคิดของคห.นี้ออกมาแล้วคือคุณคิดว่าผู้ตายในเคสนี้มีเจตนาทำให้ตัวเองตายเอง
แค่เพราะเค้าไม่ชำนาญทางหรือคะ ? (เท่าที่ทราบจากข้อเท็จจริงที่มี)

- -
comment39:เวรกรรม คนที่พูดว่าขับเข้าไปในที่ที่ไม่ควรเข้าหรือคงอยากตายเอง 
เออเอ็งเก่ง คนกรุงเทพ รู้หมดว่าควรเข้าหรือไม่ควรเข้าตรงไหน 

แล้วนึกถึงคนต่างจังหวัดบ้างมั๊ย ขาดความชำนาญขาดความเข้าใจในระบบถนนในกรุงเทพฯ
ยิ่งกลางคืน ขับผิดทาง หลง ก็มืดแปดด้าน เห็นช่องที่เขาเปิดไว้ก็นึกว่าเข้าไปได้ อาจเป็นทางกลับรถ

ใช่ คนกรุงเทพฯรู้ว่าบนทางด่วนไม่มีที่กลับรถ แต่คนต่างจังหวัดเขาไม่ได้รู้เหมือนที่คนกรุงเทพฯรู้ 
ขับชลออยู่เพราะคิดว่าผิดทางแล้วพยายามหาที่กลับรถ บังเอิญเห็นช่องนั้นพอดี ก็ขับเข้าไป จนเลยไปสุดทางแล้วตกลงมาตาย

ใช่ ที่คนกรุงเทพฯ บอก ช่องนั้นมองหายังยากเลย ก็ท่านไม่ได้หลงทาง ท่านแค่ขับผ่านอย่างที่เคยท่านก็ไม่เห็นซิ

คนเรา เอาความรู้ความเข้าใจตัวเองมายัดว่าคนอื่นต้องคิดเหมือนตัว ช่างไม่คิดเผื่อชาวบ้านเขามั่งเลย
คนต่างจังหวัดหลงทาง ขาดความรอบรู้ว่าทางด่วนไม่มีที่กลับรถ แต่เห็นช่องเปิด(ที่ควรปิด) ก็เข้าใจผิดจนเสียชีวิตอย่างน่าสงสาร

ผมคนต่างจังหวัด 10-20 ปีก่อน ขนาดถนนกรุงเทพฯยังไม่วุ่นวายมากขนาดนี้ (แต่เป็นช่วงก่อสร้าทางเยอะแยะ)
เคยหลงทางกลางคืน กว่าจะคลำทางกลับเข้าเส้นทางที่รู้จักใช้เวลากว่า 3 ชั่งโมง
เส่นเดิมวันต่อมาไม่หลง แต่ถัดอีกวัน หลงอีก  กลางคืนถ้าหลงทางแล้วลำบากมากสำหรับคนต่างจังหวัดเพราะ
ไม่รู้จะเอาจุดสังเกตตรงไหนเป็นหลัก ไม่รู้จักสถานที่เหมือนคนกรุงเทพฯ 

ด้วยเหตุนี้ผมเข้าใจดีว่าคนต่างจังหวัดหลงทางในกรุงเทพฯมีสภาพเป็นอย่างไร
และถ้าเป็นผมในวันนั้นที่ยังไม่เข้าใจระบบทางในกรุงเทพฯอย่างวันนี้
หากมาเจอช่องที่เปิดอยู่และเข้าใจว่าเรามาผิดทางและกำลังหาทางกลับรถอยู่
ผมก็น่าจะขับเข้าช่องนั้นเหมือนกันเพราะหวังว่าทางนี้น่าจะกลับได้


ปล.ไม่กี่เดือนก่อนผมยังขับหลงทางในกรุงเทพฯเลย แต่ด้วยประสพการณ์ที่มากขึ้น รู้แล้วว่าเส้นทางไหนที่ไม่จำขึ้นใจจะไม่ขับกลางคืน
จึงหลงแค่ชั่วโมงเดียว ไม่ 3 ชั่วโมงเหมือนสิบกว่าปีที่แล้ว

กรณีนี้ ฟ้องได้ ประมาทเลินเล่อ เปิดช่องแล้วไม่ปิด  ทำนองเดียวกับเทศบาลไม่ปิดฝาท่อระบายน้ำแล้วคนตกลงไปนั่นแหละ

หวังว่าคงจะเข้าใจสภาพคนต่างจังหวัดเวลาหลวทางมากขึ้นน่ะคนกรุงเทพฯน่ะ ฮ่วย
comment39-1:ผมไม่อยากให้ใครด่าว่าคนกรุงเทพมีมุมมองคับแคบเลย ทั้งๆที่มันเป็นแบบนี้แค่บางคนเท่านั้น
comment39-2:เห็นด้วยกับความคิดนี้อย่างที่สุดเลย 

บางคนพูดราวกับว่าตัวเป็นเป็น Google Map รู้มันทุกอย่าง ว่าอันนี้ไปได้ อันนี้ไปไม่ได้ แต่รู้มั้ยว่ายังมีคนอีกมากมายที่เค้าไม่ได้รู้เรื่องพวกนี้ เรื่องระบบจราจรในเมืองกรุงว่ามันเป็นอย่างไร ขนาดผมอยู่กรุงเทพมากี่ปี พอไปในที่ๆไม่เคยไปยัง งง แล้ว งง อีก บางทีขับไปในที่ๆห้ามตรงยังเคยเลย 

อีตอนคนที่หลงทาง บางทีเค้ามัวหาทางออกอยู่ อาจจะลืมดูสิ่งแวดล้อมให้ครบมันก็เป็นได้ เห็นใจคนอื่นที่เค้าไม่ได้มีความเชี่ยวชาญ ไม่ได้มีเซนต์เท่าตัวเองด้วยครับ คนตายน่ะน่าสงสารนะครับ ไม่ควรตายซะด้วยซ้ำ
comment39-3:ชอบคุณ เห็นด้วยผมอย฿่ กทม มา 15 ปี เข้า กทม หลังจากนั้น 10 ปีผมยัง งงงงงงงงงงง
comment39-4:เราเห็นด้วยกับความคิดนี้จังเลย
comment39-5:ถูกใจความเห็นนี้มากๆเลยค่ะ
comment39-6:ล็อคอินมาเพราะความคิดเห็นนี้โดยเฉพาะ เห็นด้วยที่สุดค่ะ
ปล. แอบสมเพชคนที่มองแค่ในมุมของตัวเองจัง
comment39-7:ขนาดเป็นคนกรุงเทพฯ แต่ไม่ได้เดินทางบ่อยไม่ได้ขับรถ ยังหลงบ่อยๆ ยิ่งมีเส้นทางใหม่ๆเพิ่มขึ้นมา ยิ่งงง ทำยังกับป้ายบอกทางใน กทม มันดีเยี่ยมมีหมดทุกที่งั้นแหละ ป้ายบอกทางบางทีก็บอกเสียกระชั้นชิด แล้วนิสัยคนไทย(บางครั้งรถติดไปไม่ได้ก็กลับรถมันตรงนั้นมีให้เห็นเยอะแยะ) คนหลงทางนะ นอกจากมองป้าย มองหาคนที่สามรถบอกทางได้ บางครั้งก็คิดว่ามันน่าจะไปได้ก็ลองดู
comment39-8:ความเห็นนี้ที่รอคอย ปิดกระทู้ได้ ตายตาหลับ
comment39-9:ที่อื่นๆขนาดมีป้ายห้ามยังขับเข้าไปกันเลยครับ
หรือไม่จริง???

ปล.ผมไม่ได้ว่าทุกคนนะ
comment40:การป้องกันเหตุ มันค้องคิดป้องกันให้โอกาสผิดพลาดเป็น 0
ไม่ใช่คิดเอาเอง ว่าใครจะโง่แค่ 1% 
แต่ 1% มันก็คือมีโอกาสเกิด  อันนี้มันผิดหลักแล้ว

คนไทยชอบบอกว่ามาตรฐานชีวิตต่ำ  อ่านแต่ละคห. ก็รู้แล้วว่าที่ มาตรฐานชีวิตต่ำ เพราะตัวเองทั้งนั้น
comment40-1:เรื่องพวกนี้ไม่เกิดกับตัวเองคงไม่เข้าใจ 
แต่เราจะรอให้เกิดกับตัวเองเหรอ? 

ผมไม่ยอมล่ะคนหนึ่ง ยอมเสียเวลาร้องเรียนเสียตั้งแต่วันนี้
เผื่อวันหน้าเราเกิด "ไม่รู้เส้นทาง" ขึ้นมาแล้วจะได้ไม่ตาย
comment40-2:แล้วที่ตกลงมาตายกันหลายครั้ง..  ผิดอีกซินะ ! ผิดที่ ดันคิดสร้างทางสูงๆขึ้นมา ไม่งั้นคงไม่มีคนตกมาตาย..เน้อ !
comment41:น่าจะหลงทางแล้วอยู่เลนขึ้นทางด่วนพอดีก็เลยต้องเลยตามเลย ขึ้นไปวิ่งบนทางด่วน 
ทีนี้รู้แล้วว่าหลงก็เลยจะหาที่กลับรถ มาเจอช่องนี้ที่เปิดไว้พอดี ก็เลยวิ่งเข้าไปเพื่อจะกลับรถลงมาข้างล่าง
มืดด้วยหลงทางด้วย อารามเจอช่องก็รีบเลี้ยวไปกลับรถเลยแหล่ะ

คนที่ไม่เคยขึ้นทางด่วน ไม่รู้หรอกนะครับว่าไม่มีที่ให้กลับรถ แฟนผมคนกรุงเทพแท้ๆขึ้นทางด่วนประจำก็ไม่ได้สังเกตุเหมือนกันครับว่าไม่มีที่กลับรถ นางนั่งจ้อเจื้อยแจ้วอย่างเดียว
comment42:
comment43:ดูตั้งนาน งง ว่าขับตกลงไปยังไง เพราะขับเข้า กทม พอดูตามภาพเข้าใจเลยครับ
คงหลงทางล่ะครับพอเห็นช่องเปิดอยู่คิดว่าคงจะกลับลงไปข้างล่างได้
comment44:ได้พิจารณาถึงเครื่องหมายการจราจรบริเวฯนั้นหรือยังครับ
บางทีจะฟ้องเขาอาจจะมาตายที่ตรงนี้ คือไม่มีป้ายแต่มีเครื่องหมายการจราจรให้ทาง บ ทางด่วนแก้ต่างได้
comment44-1:ถึงไม่มีเครื่องหมายจราจรก็ไม่น่าจะทำให้ความผิดฐานประมาทหายไปได้ เพราะถ้าตรงนั้นไม่เปิดเอาไว้ ใครก็เข้าไปไม่ได้ การอ้างว่าไม่มีเครื่องหมายจราจรคงใช้ไม่ได้
comment44-2:มีช่องทางเยอะแยะที่ไม่มีป้ายห้ามทำอะไรต่ออะไรแล้วผู้ใช้ทางทำลงไป
ถ้าห้ามก็ต้องบอกให้ชัดเจนครับ 
นึกถึงถนนที่มีช่องที่สามารถกลับรถได้ แต่ไม่มีป้ายสัญญลักษณ์กลับรถสิครับ กลับรถไปตกเหวนะ แต่คุณไม่รู้ และมืด
ถ้าคุณจำเป็นต้องกลับรถ คุณจะเลี้ยวกลับรถหรือไม่ คุณอาจจะไม่เลี้ยว แล้วคนอื่นๆล่ะ

ผมพูดเน้นประเด็นมุมมองของคนขับรถนะครับ
comment44-3:หมาป่า กับลูกแกะ  เองไม่ทำพ่อเอง ปู่เองก็ทำ ผิดจนได้...ไปฟ้อง นายกฯเลย ถ้าไม่เซ็นอนุมัติสร้าง คนก็ไม่ตาย (นายกฯ คนที่เท่าไหร่ไม่รู้ ไปสืบเสาะเอาเอง)
comment45:ทำไมไม่มีรอยเบรก 
จะว่ากระชั้นชิดแต่ถึงขนาดแตะเบรกไม่ทันก่อนชนแบริเออร์เลยเชียวรึ
comment45-1:ก็เค้ามองไม่เห็นไงคู้ณณณณณณณณ มันมืดดดดดดดดดดด 
คนเราถ้ามั่นใจว่าข้างหน้ามันมีถนนให้วิ่งซะแล้ว มันจะเหยีบยเบรคทำแป๊ะอะไร???
comment45-2:เห็นจกขท.บอกว่าผู้ตายหลงทาง ทำไมถึงขับเร็วทั้งที่ไม่รู้เส้นทางละครับ
comment45-3:คงหมายถึงตอนที่วิ่งมาแล้วไฟหน้ากระทบแบริเออร์จนมองเห็นแบริเออร์
น่าจะตกใจเหยียบเบรคตามสัญชาติญาณบ้าง
comment45-4:45-2 คุณวิ่งช้าที่สุดบนทางด่วนเท่าไหร่  ถึงหลงก็เหอะ
comment45-5:45-4  ถ้าหลงทางก็  40-60 กม./ชม. ครับ แต่ไม่เคยหลงหรอกครับ ผมศึกษาเส้นทางก่อนออกเดินทางตลอด เปิดกูเกิ้ลสตรีทวิว  แต่ถ้าตอนฝนตกหนัก ไฟทางด่วนเสีย ที่ปัดน้ำฝนไม่ดีอาจจะเหลือ 30 -40 กม./ชม.เลยครับ
comment45-6:45-4  ถ้าหลงทางก็  40-60 กม./ชม. ครับ แต่ไม่เคยหลงหรอกครับ ผมศึกษาเส้นทางก่อนออกเดินทางตลอด เปิดกูเกิ้ลสตรีทวิว  แต่ถ้าตอนฝนตกหนัก ไฟทางด่วนเสีย ที่ปัดน้ำฝนไม่ดีอาจจะเหลือ 30 -40 กม./ชม.เลยครับ
comment46:คนขับรถ สอบใบขับขี่มาได้ยังไง
comment46-1:อันนี้จริง ....


ยิ่งถ้ารู้ว่าหลงทาง ไม่ชำนานเส้นทาง ไม่มีใครขับเร็วกันหรอกครับ
comment46-2:มันเกี่ยวอะไรครับ ไหนช่วยบอกหน่อยว่าตอนสอบใบขับขี่สอนเรื่องที่มันจะเชื่อมโยงกะประเด็นนี้อย่างไร

ได้ดูภาพเหตุการณ์จำลองหรือยังคับ เคสนี้ผู้เสียชีวิตน่าจะหลงทางแล้วหลุดไปขึ้นทางด่วน แล้วเค้าคงจะหาทางลงจากทางด่วน เห็นมีช่องว่างตรงกลางก็คิดว่าเป็นที่ให้กลับรถเพื่อลงมายังทางข้างล่างได้ ก็เท่านั้น

แบริเออร์ที่กั้นตัวสุดท้ายนี่ก็อยู่ติดกะจุดที่จะล่วงลงมาอยู่แล้ว ขับแค่ 20-30 กม/ชม. ก็หล่นลงมาอยู่ดี

เบื่อพวกที่มีความคิดแบบนี้จิงเลย นี่ขนาดมีเวลาให้คิดก่อนจะพิมพ์นะนี่
comment46-3:ไหนลองบอกมาหน่อยว่าสอบใบขับขี่เขาสอบอะไรบ้าง?
comment46-4:ไม่มีการแตะเบรคจนกระทั่งชนแบริเออร์ ถ้าขับ 20-30 จริงคงเห็นทันแล้ว คงเบรคได้อยู่มั้ง
comment46-5:แล้วมันเกี่ยวกับประเด็นนี้ อย่างไรครับ ? การสอบใบขับขี่ เค้าถามอะไรบ้าง?
comment46-6:ตอนสอบใบขับขี่ เค้าไม่ได้มีสถานการณ์แบบนี้นี่ครับ
comment46-7:เขาสอบใบขับขี่กันบนทางด่วนหรือคะ
comment47:ไม่มีใครคิดว่าเป็นการฆาตกรรมใช่มั้ยคะ
เราจะได้เลิกคิดบ้าง
comment47-1:ส่วนเราคิดว่าผู้ตายน่าจะง่วงนอนด้วยมั้ง รึไม่ใช่หว่า T^T
comment48:ขับหลงทางแล้วยังขับเร็ว ไม่อยากจะบอกว่าตายเพราะอะไร....

ขับรถไปในเลนที่สถาพถนนไม่อำนวย ไม่เรียบร้อย ไม่มีเส้นแบ่งทาง ไม่มีไฟทาง ไม่มีใครขับตามหรือขับนำเลย.... ยังขับเร็ว ไม่อยากจะบอกว่าตายเพราะอะไร....

โทลเวย์อาจจะประมาท.... แต่ผู้ตายก็นะ..........(....)สุดๆอ่ะ
comment48-1:ผมเห็นด้วยที่ว่า ทางมันไม่ปกติ แต่ก็พยายามขับไปจนได้ เพราะจำได้ว่า มันไม่มีไฟส่องทางช่วงบริเวณนั้น แถมสภาพถนนก็มีสิ่งกีดขวางอะไรหลายๆอย่าง ผู้ตายคงเข้าใจว่า กลับรถตรงนั้น แล้วมันจะลงอีกฝั่งได้
comment48-2:รู้ได้ไงว่า เค้าขับเร็วคะ
comment48-3:นั่นสิ ถ้าทัศนวิสัยมันไม่ดีก็ควรจะขับช้าๆ รึเปล่าคนเรา ไม่ใช่ห่วงแต่ตัวเอง แต่ควรจะระวังคนอื่นด้วย ไม่ใช่ว่ามอไซค์หรือจักรยานไม่มีไฟท้ายก็ไปชนซะอย่างนั้น เห็นคนนอนล้มอยู่บนถนนก็เหยียบซ้ำซะอย่างนั้น(เคยเห็นในคลิป) พ้นยอดเนินหรือสะพานมาเจอรถติดอยู่ก็ชนซะอย่างนั้น พ้นโค้งมาเจอรถจอดก็ชนซะอย่างนั้น
comment48-4:เราเห็นด้วยนะ ที่การทางเองก็สะเพร่า ที่มีการเปิดช่องทางให้รถขับเข้าไปได้ มันเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุได้ ในขณะเดียวกันคนขับรถเองก็แปลกปกติแล้วขึ้นทางด่วน มันน้อยมากที่จะมีเส้นที่ให้กลับรถได้ แล้วเห็นช่องทางไม่ปกติมันก็ไม่ควรจะดันทุรังเลี้ยงเข้าไปแต่แรกแล้ว (อารมณ์คนขับที่เข้าไปในที่ที่ไม่คุ้นเคย เกิดเจอซอยแปลกๆ เปลี่ยวๆ จะเข้าขับเข้าไปในทันทีเหรอ มันก็ต้องมีชะลอๆ กันบ้าง)

ผู้ตายไม่คุ้นทาง อาจจะตกใจที่ขึ้นทางด่วนมา พยายามจะหาทางลง คุยโทรศัพท์ไปด้วยอีก เลยไม่ทันได้ดูก็ได้ค่ะ คราวซวยจริงๆ เป็นอุธาหรณ์เลย....
comment48-5:"รู้ได้ไงว่า เค้าขับเร็วคะ"

ชนจนลากแบริเออร์ตกไปด้วยแบบนั้น ผมว่าเร็วนะ
comment49:ทำไมหลายๆ คห. ถึงได้โทษคนตายเป็นหลัก?
comment49-1:มุมมองแคบไงครับ แค่คิดว่าเป็นตัวเองจะไม่ทำก็นึกว่าคนอื่น(ที่มีประสบการณ์ต่างออกไป)จะต้องไม่ทำด้วย
comment49-2:THAILAND ONLY!!!
comment50:ประเด็นมันอยู่ที่ว่าเค้าสามารถขับรถเข้าไปในบริเวณนั้นได้อย่างไร แท่งกั้นหายไปไหน สัญญาณไฟเติอนมีมั๊ย
มันไม่เกี่ยวกับว่าได้ใบขับขี่มาได้ยังไง ขับรถยังไง เข้าใจอารมณ์คำว่าขับรถหลงมั๊ย แล้วยิ่งตอนกลางคืนด้วย 
ไฟทางบ้านเรานี่แม่มส่องสว่างอย่างกับมีดวงอาทิตย์ 7 ดวง
ด๊วก...
comment50-1:เรื่องไฟถนนนี่เห็นด้วยจริงๆ ค่ะ บางเส้นทั้งที่เป็นถนรนเส้นหลักแต่กลับไม่มีไฟส่องถนนเลย ใครเคยขับเส้นแถวๆ สระบุรีไปโคราชนี่น่าจะรู้ดี แถวโรงปูนทางขึ้นเขาอ่ะ ไม่มีไฟเล๊ยยยย ขับกลางคืนน่ากลัวมาก
comment50-2:ป้ายรถเมล์ยังน่ากลัวเลยครับ
comment51:ความเห็นส่วนตัว

ถ้าเทียบคดีนี้กับของต่างประเทศ ถ้าพิสูจน์ไม่ได้ว่าพยายามฆ่าตัวตาย โอกาสที่โทลเวลย์จะแพ้คดีมีอยู่สูงครับ 
เนื่องจากแม้จะพิสูจน์ได้ว่าผู้ตายขับรถโดยประมาท แต่โทลเวย์ก็มีส่วนประมาทด้วยเช่นกัน ทั้งเปิดแบริเออร์ทิ้งไว้ (ถึงจะไม่ใช่โทลเวย์เปิด แต่ตามหน้าที่โทลเวย์ก็ต้องดูแลอยู่ดี) ทั้งแบริเออร์สิ้นสุดทางก็ไม่แข็งแรงเพียงพอ และวางไว้กระชั้นเกินไป หากเกิดอุบัติเหตุก็ไม่สามารถกั้นอะไรได้ รวมถึงไม่มีป้ายคำเตือนแจ้งสิ้นสุดทาง หรือแจ้งให้ทราบถึงอันตรายที่อาจเกิดขึ้นได้

จะอ้างว่า คงไม่มีใครขับเข้าไปก็ไม่น่าจะได้ เพราะมันมีแล้ว รวมถึงยังเปิดให้มีการเข้าไปถ่ายทำภาพยนตร์ ซึ่งสุดท้ายก็คือมี

การพิสูจน์ในกรณี บางทีไม่สามารถที่จะใช้กรอบความคิดของตัวเองได้ คงต้องอาศัยหลักวิญญูชนเป็นสำคัญ
comment52:ถ้าจะโทษ ผมโทษไอ้คนบอกทางก่อนแหละครับ  แม่มบองทางท่าไหนวะ ให้ขับตกทางด่วนลงมาได้


เพื่อนโทรมาถามทางบอกเหมือนจะหลงทาง คำแรกที่ผมบอง คือ มริง จอดรถ มองรอบๆ ตัวดิ หาจุดสังเกตุก่อน 
ไม่ใช่ให้ขับด้นไปเรื่อยๆ
comment52-1:เหมือนเค้าจะบอกว่า ให้รีบลงมา

แต่ไม่ได้บอกว่า ลงมายังไง วิธีไหน ผู้ตายตัดสินใจเอง

แต่ถึงแค่นี้ คนที่บอกผู้ตายก็รู้สึกผิดไม่น้อยแล้วล่ะครับ

บางที การสื่อสารกันจากคนนึงไปหาอีกคน ทำให้คนเข้าใจผิดกันมานักต่อนักแล้ว
comment52-2:นั่น เจอสาเหตุละ บอกให้รีบลงมา ผู้ตายเลยเหยียบมิดเลยละสิทีนี้
comment53:- ปรกติไอ้แท่งปูนนี่ มันหนักไม่น้อยนะจ๊ะ เกือบๆ ตัน (หนักพอๆกับรถ) แถมยังเป็นปูนด้วย ที่มันฝืดมากๆ ถ้าจะดันน่ะ จะยก ยังต้องใช้เครนติดหกล้อยก ถึงจะได้เลย แรงมนุษย์ยกไม่ไหวหรอก
- ถ้าจะชนเพราะมองไม่เห็น ก็ต้องมีชิ้นส่วนรถด้านหน้ากระจายบนทางขาดแล้ว แต่นี่ไม่มี และ ก็ต้องมีรอยเบรคแน่นอน แต่นี่ไม่มี
- ถ้าดันแท่งปูน ในด้านกว้าง มีโอกาศที่มันจะล้ม แล้วพอล้มราบกับพื้นแล้ว จะผ่านมันได้ต้องขับดันต่อไปอีกมากเลย จนหล่นไปทั้งคู่
comment53-1:มันเปิดเอาไว้ครับ... แต่ในรูปพอเกิดเหตุคนมีคนกลัวความผิดลากมาปิดเอาไว้......ปกปิดความผิด...

ถึงไม่มีรอยเบรคอะไร..เพราะมันพุ่งตกลงไปเลย.. ถึงไม่มีรอยรอยการจนแท่งแบริเอร์ไว้ละครับ...

จริงๆประเด็นเรื่องกองถ่ายหนังที่ไปถ่ายน่าจะมีมูล....
comment53-2:มีแบริเออร์ที่กั้นก่อนจะตกอีกอันนะครับ ซึ่งตรงนี้ไม่มีการเอาออกแต่อย่างใดครับ
แสดงว่าพุ่งชนอันนั้นโดยไม่ลดความเร็วเลย
comment53-3:อันที่กั้นก่อนเข้า ถูกเปิดไว้ช่องนึง
ส่วนอันที่ปิดก่อนถึงทางตกเหว มันไม่ได้เปิดไว้อ่ะ......
เห็นแต่รอยลากยาวจากพื้นไปถึงเหวเลย

เป็นไปได้ไหมว่า คนขับหมดสติ หรือ เป็นโรคประจำตัวขึ้นมา เลยหยุดรถไม่ได้ เลยดันแท่งปูนจนตก ไม่มีการชน
comment53-4:ยกนี่เห็นด้วยครับว่าคนปกติทำไม่ได้ แต่ถ้าดันนี่แค่ 2 คนก็พอจะได้แล้วครับ
อย่าลืมพวกพวกแท่งพวกนี้พื้นไม่ได้ราบเรียบเสมอกันหมด ทำให้ไม่จำเป็นต้องออกแรงมากเนื่องจากไม่มีแรงเสียดทานเต็มที่

ถ้าขับที่ความเร็ว 80 กม./ชั่วโมง  1 วินาที จะไปได้ประมาณ 22 เมตรครับ  ตัวกันห่างจากที่สิ้นสุดแค่ประมาณ 1 เมตร ก็คือประมาณ 50 ms
ด้วยเวลาเท่านี้ สำหรับบ้างคน จะเหยียบเบรคทันหรือเปล่าครับ?
comment53-5:เหยียบไม่ทันแต่น่าจะมีร่องรอยการเบรค แต่นี่ไม่มีเลย
comment53-6:ก็เขาไม่รู้และไม่ทันเห็นว่ามีบังกั้นไง ทัศนวิสัยไม่ดี อาจมืด
comment54:การทางพิเศษ อยุ่ดีดี เลยจะซวยโดนฟ้องซะแล้ว
comment54-1:ถ้าไม่เลินเล่อ ดูแลรักษาช่องทางไว้ให้ดีๆ ก็ไม่เกิด
แต่นี้เปิดช่องเอาไว้(จนท. ทำเอง) แม้จะไม่ได้ตั้งใจ แต่ก็ถือว่าประมาทเลินเล่อ
สมควรแล้วที่จะต้องรับผิดชอบ

การอยู่เฉยๆ ของหน่วยงานรัฐ ไม่ใช่ว่าจะดีนะครับ บางเรื่อง
comment54-2:แหม ถ้าเค้าจะฟ้องจริงๆ เค้าก็ไม่ฟ้องการทางฯหรอกครับ
ก่อนฟ้องก็ต้องรู้แล้วว่าใครเป็นคนรับผิดชอบจริงๆถึงจะฟ้อง
ไม่ใช่ว่าเดินดุ่ยๆๆเข้าไปฟ้องเลยซักหน่อย
comment54-3:54-1 มีคห บนๆ บอกว่า โทลเวย์เป็นของเอกชนค่ะ ไม่ใช่ของการทาง 
คห.54 เค้าคงเอามาเป็นมุก
comment54-4:ขอบคุณครับที่เข้าใจผม
comment54-5:54-3 รู้ครับว่าไม่ใช่ของการทาง
ก็บอกไปแล้วข้างบนไงอ่านเจตนาของคนตุ้งกระทู้ให้ดีๆ คำว่าการทาง ไม่ได้หมายถึงการทางพิเศษแห่งประเทศไทยอย่างเดียว
แต่หมายถึง หน่วยงาน ที่ดูแลรับผิดชอบทางนั้นๆ ถ้าเค้าจะฟ้อง ก็ฟ้องได้(แต่ฟ้องให้ถูกหน่วยงาน)

อย่างเช่น ถนนอยู่หน้าคุณเอง คุณรู้รึป่าวว่า ใครเป็นหน่วยงานที่รับผิดชอบ
กรมทางหลวง กรมทางหลวงชนบท กรมโยธาธิการและผังเมือง เทศบาล อบต. ฯลฯ
บอกแล้วว่าอย่าใส่ใจอะไรกับชื่อหน่วยงาน คนเราเข้าใจผิดกันได้
comment55:ทั้งนี้ทั้งนั้นไม่อยากพาดพิงผู้เสียชีวิตนะครับ แต่อยากให้เป็นอุทาหรณ์ในการใช้ถนนทั้งคนกทมและต่างจังหวัด ในการเคารพกฏจราจรป้ายสัญลักษ์ต่างๆ จะขับหรือกลับรถ วิ่งในที่ๆควรจะวิ่ง อย่ามักง่ายลักไก่เอาสะดวกเพื่อความปลอดภัยของตนเองและผู้อื่น บนทางด่วนเนี๊ยผมเจอแบบเลยแล้วใช้วิธี"ถอย"บ่อยมาก
comment55-1:ไม่สมควร ถอย รถบนทางด่วน นะครับ  โดนอัดท้าย มามากแล้ว..ผิดพลาด ให้เลยตามเลยไปหาทางออกเอาข้างหน้า ดีที่สุด ผมเคยผ่านด่านทับช้าง จะไป สุวรรณภูมิ ไม่เห็นทางแยกซ้ายลงสนามบิน ในระยะไกล  เห็นเอาเมื่อถึงแล้ว ก็ต้อง เลยตามเลยไปลงถ.บางนา-ตราด แล้ววนเข้าสนามบินอีกรอบนึง ผู้โดยสาร เกือบตกเครื่องเหมือนกัน
comment56:ถามง่ายๆหน่อย นะ
ถ้าคุณคิดจะฆ่าตัวตาย คุณจะทำแบบหญิงคนนั้นไหม
ขับรถ ขึ้นทางด่วน และคิดว่า มันต้องมีช่องทางเปิด(ซึ่งจริงๆไม่ควรจะมีช่องให้รถเข้าไป)ให้รถ ฉันวิ่งเข้าไป แล้วไปเจอแท่งปูน
แล้วฉันก็จะวิ่งชนแท่งปูนให้ รถฉันตกลงไป แค่นี้ฉันก็ฆ่าตัวตายได้เสร็จ ล่ะ

ถ้า ทางโทรเวย์ ไม่เปิดช่องทิ้งเอาไว้ ให้รถสามารถขับเข้าไปได้ ซะ
การฆ่าตัวตาย ของ หญิงผู้นี้ก็คงไม่สำเร็จ ใช่ไหม.......


สรุป ยังไง
comment57:ขาเข้าบางนา จาก ไอเกียร์ จะ
กลับรถ กลายเป็นขึ้นทางด่วนไปลงบางนาซะงั้น ไม่เคย จะนึกไม่ออกหรอก...........................อ่านป้ายไม่ทัน.....
comment57-1:เข้าใจคห.นี้เลย 555
ช่วงนี้เราไปทำงานแถวนั้นบ่อย ขนาดเพื่อนที่ไปด้วยกันเป็นคนกรุงเทพยังตกใจเลย ทางขึ้นทางด่วนมีกลับรถได้ด้วย มันบอกความรู้ัใหม่ (ปกติอยู่โซนแจ้งวัฒนะ+นนทบุรีเป็นหลัก)
comment57-2:บูรพาวิถีกลับรถได้เป็นบางจุดครับ แต่จะมีป้ายบอกก่อนขึ้นครับ ว่าอันไหนกลับได้ไม่ได้
comment57-3:เขาเรียก อิเกียไม่ใช่หรอครับ หรือผมเข้าใจอะไรผิด
comment57-4:ออสเตรเลียเรียกไอเกียครับ แต่ภาษาสวีเดนต้นตำรับอ่านว่าอีเกียครับ
comment57-5:อีเกีย แถวบ้านผม เค้าเอาไว้ใช้เรียกค้างคาว
comment57-6:57-3
ชื่อจริงๆ เขาคืออิเกียค่ะ แบรนด์สัญชาติสวีเดน เรียกให้ถูกก็ดีค่ะ คนอื่นเรียกผิดเพราะเขาอ่านตามชื่อน่ะค่ะ. ที่อเมริกาก็เรียกไอเกียส่วนใหญ่
comment58:ถ้าจำไม่ผิดสมัยก่อนขึ้นมันจะมีทางที่ปิด แต่มีแบริเออร์กั้นแบบสลับฟันปลาให้สำหรับรถที่จะเข้าไปในพื้นที่....

จริงๆจุดที่สิ้นสุดทางโทลเวย์ น่าจะวางแบริเออร์กั้นให้ห่างจากจุดสิ้นสุดอย่างน้อยๆ 100 เมตร วางสัก 2 -3 ชั้น ผมว่ายังไงรถที่ชนก็ไม่ตกลงไปด้านล่าง ต่อให้ตั้งใจขับพุ่งลงไปก็ตาม...



จริงๆอยากจะฆ่าตัวตายบนโทลเวย์...แค่หักพวงมาลัยไปทางซ้ายก็จบแล้วครับไม่ต้องรอขับจนสุดทางหรอก....
comment59:โดยปกติถ้าเป็นเรื่อง Safety ถ้าเป็นไปได้เขาจะทำแบบ Fool's Proof นั่นหมายความว่าไม่เปิดโอกาสให้เกิดเลยไม่ว่าจะทำยังไง
เพราะสิ่งที่มีโอกาสเกิดแค่ 1% หรือ 0.01% มันก็สามารถเกิดขึ้นได้ ถ้ามีจำนวนตัวอย่างที่มากพอ
comment60:ดูจากภาพแล้วถ้าเค้ากลับรถมาแล้ว มันจะอยู่เลนฝั่งขวาใช่ไหมครับ ฝั่งนั้นมันก็ผิดทางอยู่ดีไม่ใช่หรอ หรือตั้งใจจะขับรถสวนเลน
comment60-1:(คิดว่า)เขาคงไม่รู้งัยครับ อาจเข้าใจผิดว่าเป็นเลนซ้าย  อย่างที่ข่าวบอกว่าไม่ชินทาง ไม่เคยขับเส้นนี้มาก่อน ประกอบกับมันมืด มั้งครับ
comment60-2:อาจจะคิดว่ากลับรถมาแล้ววันเวย์ก็ได้นิ
comment61:กรณีนี้ผมว่าการทางสมควรจ่าย 
แต่จ่าย 50% พอเพราะประมาททั้งคู่
comment62:ลองอ่านดูก่อน ที่ จะฟ้องครับ

http://topicstock.pantip.com/ratchada/topicstock/2008/05/V6627605/V6627605.html


http://topicstock.pantip.com/ratchada/topicstock/2012/06/V12264976/V12264976.html
comment62-1:ผมกำลังคิดถึงเคสนี้เลยครับ  ถ้าจะฟ้องอ่ะนะ
comment63:คิดว่าคนขับคงต้องรีบไปที่ไหนสักแห่งและไม่ชำนาญเส้นทางครับ
พอขึ้นโทลเวย์มาแล้ว เพื่อนคงบอกไม่ต้องขึ้น ให้ลงมา
พอเจอที่ที่กลับรถได้ ด้วยความที่รีบ ก็เลยจัดการกลับรถมา ด้วยนึกว่ากลับรถมาก็จะมาถึงทางที่ขึ้นมาเมื่อกี้ได้
สุดท้ายก็เกิดเหตุดังกล่าวครับ

ถ้าโทลเวย์ไม่คิดว่าจะมีคนกลับรถมาได้ ถ้างั้นเอาแบริเออร์มาตั้งไว้ที่สุดทางทำไม
นั่นเพราะทางโทลเวย์ก็รู้ดีครับว่ามันอาจจะมีโอกาสที่จะมีรถวิ่งมาถึงตรงนี้

แต่คิดผิดว่าแบริเออร์ที่มากั้นไว้ก็เพียงพอแล้วที่จะกันเหตุ หากใช้แค่ความรู้สึกในการคิด ไม่มีการทดลอง ศึกษาก่อน ว่าแบริเออร์ควรมีระยะห่าง จากจุดสิ้นสุดทางเท่าไหร่ อันนั้นก็ถือเป็นความไม่รอบคอบครับ

บริษัทที่สามารถสร้าง/บริหารทางยกระดับได้ ก็ต้องเป็นบริษัทใหญ่ มีมาตราฐาน โดยเฉพาะเรื่องความปลอดภัยของผู้ใช้ทาง ควรจะมาเป็นอันดับ 1 เรื่องความปลอดภัยควรต้องละเอียดรอบคอบ ไม่ใช่อะไรก็ได้ ง่ายๆแบบนี้ครับ
comment64:ไหนๆก็มีกระทู้นี้แล้ว เลยสงสัยอีกเรื่องครับ ขออนุญาตถามแทรกในกระทู้นี้
เคสที่มีคนเคยตาม GPS จนตกเหวตายนี่ สามารถฟ้องร้องเอาผิดได้ไหมครับ
comment64-1:ตอนเปิดโปรแกรมนำทาง ปกติจะมีประโยชน์ปฏิเสธการรับผิดขึ้นมาเป็นอันแรกเลย
comment65:.. อันนี้ผมไม่ทราบนะครับ ไม่เคยขึ้นตรงด่านนั้น ไม่ทราบว่าขึ้นแล้วเจอด่าน หรือก่อนขึ้นเจอด่าน

ถ้าฝั่งขาเข้า แล้วไม่รู้เส้นทาง จะต้องกลับรถในเกือกม้า ซึ่งผมว่า ถ้ามาเส้นนี้คงผ่านมาไม่กี่เกือก 
ถ้าด่านอยู่ด้านบน คือคนขับยังไม่ได้จ่ายค่าผ่านทาง คงคิดว่าเป็นเกือกม้าก่อน อันดับแรก

ยิ่งขี้นมาแล้วเจอด่าน ยังงัยก็ต้องลง เพราะมาผิดทางแน่นอน สันนิษฐานว่า..

ขึ้นผิดเกือก แต่โทลเวย์ดันเผือกมีทางกลับ ไม่บังคับตรง 
และช่วงอิตอนจะลง คงคิดว่าเป็นทางลาด เลยพลาดปีนแบริเออร์


เฮ้ออ... ไฟทางไม่มี เหมือนช่วงบางใหญ่นนทบุรี เห็นเลือนลาง จากร้านข้างถนน
comment66:อาจจะมี Panic ร่วมด้วยนะ
comment67:แบริเออร์ที่ขวางไม่ให้เข้านั่นอยู่ฝั่งขวาสุด แถมเป็นแค่รูเล็กๆนิดเดียวใช่ไหมครับ ขับรถกลางคืนโดยไม่มีป้ายบอกให้กลับรถ การที่จะรู้ว่าตรงนั้นมันเป็นช่องว่างได้โดยอาศัยเพียงแค่สายตานี่ยากมากเลยนะครับ การที่ไปกลับรถตรงนั้นได้มันผิดวิสัยเกินไป

ปล. ไม่มีใครคิดว่ามันเป็นคดีฆาตรกรรมมั่งเลยเหรอ?
comment68:หนุ่มใหญ่พนักงานท่าอากาศยานดอนเมือง ขับขี่ จยย.วิ่งตามมาชนราวเหล็กที่ขาดจนคอหักเสียชีวิตคาที่ และผู้ขับขี่ จยย.อีก 1 คันได้รับบาดเจ็บ
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000122544
------------------------------------------------------------
อันนี้ต้องฟ้องกรมทางหลวงหรือเปล่าครับ
เพราะว่าเขาดูแลราวเหล็กไม่ดี

จริงอยู่นะครับบางอันว่าแท่งแบริเออร์ หรือ ชนฟูกบนถนน เป็นความผิดของโทลเวล หรือว่ากรมทางหลวง ก็แล้วแต่
แต่ไม่เพราะขับรถด้วยความประมาทเหรอครับ 

โทลเวย์ เขาก็ไม่รู้ว่าฟูกจะมาตกอยู่บนถนนตอนไหน แน่นอนเขาทำลายหลักฐานเพราะเขาไม่อยากมีปัญหานาน ผมไม่ได้เข้าข้างแต่ผมมองว่าคนขับประมาทชัดๆ

ชนแบริเออร์จนตกลงมาจาก โทลเวย์ก็ประมาทชัดๆ

ถ้าเอะอะอะไรก็ฟ้องได้หมด ผมว่าชนเหล็กกั้นนี่ก็ฟ้องเลยครับ ข้อหาไม่ยอมดูแลซ่อมบำรุงให้ทันท่วงที
comment68-1:ข่าวล่างแอบจิตตก แทนเจ้าของรถเก๋ง  จะมีความผิดอะไรไหมเนี่ย  -       -'
comment68-2:ถ้าเอะอะอะไรก็ฟ้องได้หมด ผมว่าชนเหล็กกั้นนี่ก็ฟ้องเลยครับ ข้อหาไม่ยอมดูแลซ่อมบำรุงให้ทันท่วงที

ใช่ครับควรฟ้องเพราะว่าไม่บำรุงรักษา หน้าที่ของผู้ให้บริการคือให้บริการที่ดีและปลอดภัยครับ
ดังนั้นกรณีนี้ หรือรั้วกั้นเป็นความผิดของผู้ดูแลรักษาเส้นทางอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
ส่วนกรณีฟูกต้องดูว่ามันอยู่ตรงนั้นมานานขนาดไหน ถ้ามันเพิ่งตกก็ถือว่าเป็นเหตุสุดวิสัย

มันต้องดูรายกรณีไปว่าความรับผิดชอบขนาดไหน
comment68-3:ก็ฟ้องนะคะ - -  

เมื่อผู้ขับขี่ขับมาตามปกติของคนใช้ถนน และมีราวเหล็กกั้นซึ่งไม่ควรจะขาดมาอยู่ตรงนั้น มันก็ต้องแก้ไขมั้ยคะ ?
สมมติเราขับรถอยู่ดีๆชนแบร์ริเออร์ที่วางเอียงยื่นออกมาจนพิการ คนพันทิปจะด่าว่าเราขับรถเร็วเองมั้ย ถ้าขับช้าๆคงไม่พิการ
ทั้งๆที่แบร์ริเออร์นั้นไม่ควรจะเอียงยื่นออกมาเป็นอันตรายตั้งแต่แรกด้วยซ้ำ 
ถ้าไม่ฟ้องก็เป็นแบบนี้ต่อไปไงคะ คุณภาพชีวิตคนไทยในเมืองไทยมันต่ำมากเพราะพวกเราไม่รู้จักตระหนักถึงมันกันเองนี่แหละ

อ่านแล้วเพลียมากกระทู้นี้
comment69:...อ่านแล้วรู้สึกหดหู่กับความคิดในกระทู้
comment70:เห็นด้วยว่าทำไมแท่งกั้นมันเปิดอยู่? แม้มีโอกาสเพียงน้อยนิด แต่คนไม่รู้ทาง นั่นหมายถึงชีวิต

แล้วก็อีกเรื่องคือ ไอ้แท่งกั้นนั่น ทำไมไม่ทำไว้หลายๆชั้น ตั้งไว้จนสุดทาง รถชนมันก็กระเด็นตกลงไปได้น่ะสิ
comment71:แอบงงอย่างเดียวคือ หลังจากกลับรถแล้วมันต้องขับเร็วมากนะถึงชนแท่งปูนที่กั้นจนเลื่อนได้อ่ะครับ ดูไปดูมาเผลอๆเขาอาจหมดสติกะทันหันรึปล่าว
comment72:เลิกว่าผู้ตายได้ละ ผมว่าเขาไม่คิดฆ่าตัวตายแน่นอน นี่เป็นความประมาทของผู้ให้บริการ จริงๆผู้ให้บริการควรจะต้องคำนึงถึงความปลอยภัยของผู้ใช้บริการ ที่นี้ปล่อยให้มีช่องว่าง ทำให้ผู้ตายเกิดความเข้าใจผิด(หรือจะบวกกับความประมาทของตัวผู้ตายเอง) จนถึงแก่ชีวิต พูดง่ายๆนะ ถ้าไม่ช่องโหว่ตรงนั้น เธอคงไม่คิดไปหรอกครับว่าสามารถกลับรถได้ ถ้าไม่มีช่องโหว่ตรงนั้น เธอคงไม่ขับจนพุ่งจนที่กั้นอันสุดท้ายจนตกลงไป ถ้าไม่มีช่องโหว่จนนั้น เธอก็คงไม่ตายหรอกครับ
comment73:400 เมตร นี่ไม่ใช่น้อยๆนะครับ ไม่มีรถตาม ไม่มีรถสวน ไม่มีไฟส่องถนน ไม่ชินทาง แล้วยังขับเร็วอีก
คิดว่าคงเหยียบเกินร้อยไม่งั้นคงไม่ทะลุลงมา มีใครเช็ค องศา:ความเร็ว:ตำแหน่งที่รถตกมาได้ไหมครับ?

แต่เห็นด้วยว่าบาริเออร์ชั้นที่ 2 อยู่ติดขอบไป น่าจะเว้นระยะทุกๆ 100
comment73-1:จากข่าวตำรวจบอกว่าชนที่  120 
- เร่งจาก 0-120 ที่ระยะ 450 เมตรใช้เวลาประมาณ 22 วิ
- รถ Accord เร่งจาก 0-100 ใช้เวลา 11 วินิดๆ 
ผมว่าก็เหยียบเร็ว แต่ไม่ผิดปกตินะ
comment73-2:นี่คือทางด่วน ไม่ชินทางยังไงก็ขับเร็ว. บนางด่วน มันไม่มีอะไรจะให้ดูอยู่แล้ว นอกจากจะมองหาทางลง ถ้าคิดว่าตัวเองมาผิดทาง
comment74:ขับชนแท่งปูน จนไถล ต่อไปได้อีก5เมตร แต่ ว่าไม่มีชิ้นส่วนแตกหักตกข้างบนนี่แปลกนะ  เหมือนขับดันแท่งปูน
comment75:อยู่เมืองไทยนี่คุณภาพชีวิตสุดยอดจริงๆ ตายเพราะความเลินเล่อของคนอื่นด้วยแต่โดนว่าซะเองคนเดียว

เรื่องของเรื่องก็คือมันน่าจะมีอะไรช่วยป้องกัน ให้ความปลอดภัยกว่านี้ เราชินกับความมักง่ายกันเกินไปนะ
comment75-1:ซ้ำกลับมีบางคนมาบอกว่าหน่วยงานที่รับไม่ชอบไม่ผิด ผมล่ะงงจริงๆ คิดได้ไง
comment76:ประมาท และขาดสติ ทั้ง บ.เอกชน โทรวเวย์ และ ตัวผู้เสียชีวิต (ผมไม่ได้ซ้ำนะ สงสารเขาเหมือนกัน) แต่ช่องที่เปิด และเวลาดึกขนาดนั้น โอกาสพลาดเลยสูงขึ้น
comment76-1:ทางตรงนั้นเป็นของกรมทางหลวง โทลเวย์มาสุดทางแค่อนุสรณ์สถาน จากนั้นเป็นของกรมทางหลวงถึงรังสิต
comment77:ใช้มาตั้งแต่เรียน แถวรังสิต ผ่านมาเป็นสิบปี ยังไม่เคยมีใครตกตรงรั้นนะ ผมเคารพผู้เสียชีวิต แต่ไม่เคารพตรรกะ จขกท.เลย พาลนะผมว่า
comment77-1:ก็แบรีเออร์มันเพิ่งถูกเปิดทิ้งไว้ไงครับ หรือว่าถูกเปิดทิ้งไว้ตั้งแต่เมื่อสิบปีที่แล้ว
ถึงกระนั้น รอดมาได้สิบปีก็ไม่ได้หมายความว่ามันจะไม่เกิดตลอดไป
ที่สำคัญคือ มันเป็นความสะเพร่าของคนที่รับผิดชอบที่ปล่อยให้มันถูกเปิดทิ้งไว้ครับ
comment77-2:เราเถียงกันก็ไม่จบ แต่ ยืนยันดูจากเม้นท์ล่างๆก็ได้ครับ ปกติคนเราไม่มีใครขับเข้าไปง่ายๆอย่างบูรพาวิถีที่มีกลับรถก็มีป้ายมีลูกศรชัดเจน ถึงเข้าไป คนไม่ชินทางปกติก็ขับช้าครับ ชนแบริเออปูนนะคุณ กว่าจะดันตกไปได้ไม่ง่ายนะ ..

ผมเคยไปหลงในซอนเพชรเกษม มืดๆขับไปเห็นข้างหน้ามืดๆยังจอดดู...มันคลองเลยครับไม่มีอะไรกั้นเลย เชื่อเถอะถ้าหลงไปทางแคบแบบนั้นคงไม่ทีใครขับเร็ว
comment78:ประเด็นมันอยู่ที่ว่าผู้เสียชีวิตขับรถเข้าไปในนั้นได้อย่างไร มันเป็นคำถามที่ผู้ดำเนินการก่อสร้างจะต้องตอบให้ได้

มันไม่เกี่ยวว่าผู้เสียชีวิตจะหลงทาง, จะซื้อใบขับขี่มา, จะขับรถในกทม.ไม่เป็น, จะตั้งใจฆ่าตัวตาย...ฯ

สาระสำคัญมันอยู่ที่ว่า...

1. ในเมื่อถนนถูกปิดกั้นไม่ให้เข้าใช้ แล้วผู้เสียชีวิตขับรถเข้าไปในนั้นได้อย่างไร?

2. เป็นความประมาทของใครที่ปล่อยให้รถสามารถผ่านเข้าในนั้นได้?
comment78-1:คำตอบแบบนี้มีเหตุผลครับ
comment79:ไม่แปลกใจทำไมการคุ้มครองผู้บริโภคถึงได้อ่อนแอขนาดนี้
ทำไมไม่ช่วยรักษาผลประโยชน์ของตัวเอง และของญาติของลูกหลานตัวเอง
แต่ไปเห็นใจเศรษฐีซะอย่างนั้น

ไม่ลองคิดหรือครับว่าเหตุการณ์แบบนี้อาจเกิดขึ้นกับตัวคุณเอง กับญาติของคุณ
เพราะว่ามีคนสะเพร่าเลินเล่อ ไม่มีมาตรการและป้ายสัญญาณที่ดีพอ ทำให้เกิดอุบัติเหตุขึ้นได้
comment79-1:ตอไปมีคนแขวคอตายตามบ้าน คุณก็ไปฟ้อง วิศวะนะครับ ว่าออกแบบบ้านมาให้มีรู้ทำให้ผู้ตายเอาเชือกไปผูกไว้แขวนของ
แล้วลองเอาคอพาดดูจึงตายครับ
comment79-2:แล้วเจ้าของบ้านเขาประมาทตรงไหน?
เรื่องง่ายๆแค่นี้ยังเข้าใจยาก แล้วมาบ่นว่าคุณภาพชีวิตเมืองไทยไม่เหมือนเมืองนอก 
ก็ประชาชนทำเสียอย่างนี้ มันจะไปเหมือนเมืองนอกได้ยังไง
comment79-3:555 เอามาเทียบกับแขวนคอตาย
นี่ยังคิดว่าเธอฆ่าตัวตาย หรือป่วยเรื่องตรรกะเนี่ย
comment79-4:79-1 เปิดเทอมวันไหนครับ
comment80:อ่านแต่ละความเห็นที่ว่าผู้เสียชีวิตผิด เครียดแทนครอบครัวเลยครับ
ถ้าเรื่องที่ขับหลงเป็นจริง ก็ไม่แปลกเลยครับที่จะหาทางกลับรถ มันไม่เกี่ยวว่าทางด่วนหรือโทลเวย์มีทางกลับรถไหม ?
ถามตัวเองดีกว่า ถ้ามีทางอื่น ให้เลือก เช่น ขับมาผิดทาง ญาติบอกว่าต้องกลับไปอีกทางนะ บังเอิญเห็นแท่งแบริเออร์เปิดอาจกลับไปอีกทางได้ จะทำไหม ??

ส่วนแท่งปูนปลายทาง ที่บอกมีขวางอยู่ตกลงไปได้ยังไง !!! นั่นแหระที่ควรถาม ถ้าขนาดปูนหนักอย่างนั้น รถเก๋งจะพุ่งชนใส่แล้วตกลงมาเพื่อฆ่าตัวตาย ดูแปลกไปหน่อยนะ 
ความห็นส่วนตัวคิดว่า มีการกลับรถเข้าไปเพราะมีคนสะเพร่าเปิดทางไว้ ทางที่กลับไปมันมืดมาก ส่วนแท่งปูนปลายทางไม่ได้กั้นไว้อย่างที่พวกเราเห็นอาจมีการเคลื่อนเปิดไว้ รถเก๋งพยายามขับเบียดเข้าไปโดยไม่เห็นว่าปลายทาง ไม่มีถนนให้วิ่งอีกแล้ว รถอาจไปขูดช่วงแท่งปูนปลายๆ ทำให้มีรอย  ส่วนแท่งปูนหลังเกิดเหตุ สามารถเคลื่อนย้ายมากลบเกลื่อนความชุ่ย แล้วโยนความผิดให้ผู้เคราะห์ร้ายก็เป็นได้

ความเห็นส่วนตัวครับ
ขอไว้อาลัยแก่ผู้เสียชีวิต และแสดงความเสียใจแก่ครอบครัวของท่านด้วยครับ
comment81:
comment82:มองตามหลักของงานวิศวกรรมแล้ว การออกแบบต้องมี safety factor เพียงพอที่จะป้องกันทุกชีวิตที่มาใช้ ให้ได้รับความปลอดภัย แม้จะใช้ประมาท 
และหลายๆ อย่าง สร้างขึ้นเพื่อขัดขวางการตั้งใจที่จะตายด้วยซ้ำ

ประเด็นนี้ทำให้โทลเวย์ ผิดเต็มๆ ที่ละเลยความปลอดภัยตรงนี้

สำหรับข้อสงสัยของผู้ตาย ว่าทำไมไม่เบรค นั่นก็อาจจะเป็นอีกส่วนที่โทลเวย์ประมาท
เพราะจากภาพใน #7 จะเห็นว่า แท่งปูนเก่าสีลอกหมดแล้ว แท่งที่สีสดใหม่ เป็นการเอามาตั้งทีหลังหลังเกิดเหตุ
พอสีลอกหมด ในเวลากลางคืน สีของปูนกับถนนก็ดูเป็นสีเดียวกัน ถ้าลองดูที่รูปก็จะเห็นว่าเป็นสีเดียวกับถนนเลยจริงๆ
และการที่สีกลืนกันยิ่งอัตรายด้วย เพราะผู้ตายจะมองไม่เห็นแสงไฟข้างล่างที่บอกว่าสุดทาง ทำให้เข้าใจได้ว่า ทางยังไปต่อได้
กว่าจะเห็นว่ามันไม่ใช่ทาง แต่เป็นแท่งปูนเก่าสีเดียวกับถนน ก็เบรคไม่ทันแล้ว
และคราบสีเก่าที่เหลือเล็กน้อยที่แท่งปูนกั้น ก็บอกได้ดีว่า ตรงนั้นควรจะต้องทาสีให้ชัดเจน แต่โทลเวย์ละเลยที่จะบำรุงรักษาให้อยู่ในสภาพที่ปลอดภัย(ถ้าสีสดเสมอ ผู้ตายต้องเห็นแต่ไกลแล้วว่าเป็นทางตัน)

ส่วนแท่งกั้นที่ถูกเปิดออก ถ้าถูกเปิดตั้งแต่น้ำท่วม ก็แสดงให้เห็นถึงความละเลย หละหลวมของการดูแลพื้นที่ที่สุด

มองมุมไหน โทลเวย์ก็ประมาทครับ

ถ้าฟ้อง ผมมองว่าฝ่ายผู้ตายได้เปรียบมาก
comment83:ไม่ใช่ว่าปกติเราเป็นแบบนี้แล้ว คนอื่นต้องเป็นเหมือนเราทุกคนนะครับ กรณีนี้ผมคิดว่าโทลเวย์จะต้องปิดกั้นทางเผื่อมีคนใช้คิดแบบผู้ตายไว้ด้วย

คนกรุงเทพอย่าคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้ที่จะมีคนเลี้ยวเข้าทางแบบนี้นะครับ ผมเองก็เคยมาแล้ว กับหมู่บ้านที่มีลักษณะเป็นตัว U โดยทางเข้าเป็นตัว U ด้านขวา พอดีผมขับเลยบ้านที่ต้องการหามาแล้ว ต้องไปออกตัว U ด้านซ้ายเพื่อเข้าถนนใหญ่ โดยการเลี้ยวซ้ายออกไปเพื่อไปกลับรถอีก 2 ครั้งถึงจะเข้าหมู่บ้านนี้อีกครั้งได้

เมื่อขับรถไปเกือบถึงถนนใหญ่ ผมเห็นมีลานกว้างหน้าหมู่บ้านและมีทางสำหรับรถขึ้นไปบนลานนั้นด้วยโดยที่ไม่มีทางกั้น ในใจผมตอนนั้นคิดเลยว่ามันมีทางขึ้นก็ต้องมีทางลงสิ เลยเลี้ยวขึ้นไปเพื่อจะไปลงอีกด้านจะได้ไม่ต้องกลับรถครับ

ผลปรากฎว่าโครมครับ อีกด้านมันไม่มีทางลง รถผมตกจากลานนั้นซึ่งค่อนข้างสูงและติดค้างอยู่อย่างนั้น ต้องวานรถแถวนั้นมาช่วยลากขึ้นไป แถมยังต้องเสียเงินซ่อมขอบลานที่มันกระเทาะให้เจ้าของหมู่บ้านอีก แล้วผมก็บอกเค้าตามตรงว่าผมคิดว่ามันมีทางขึ้นจะมีทางลงอีกด้านหนึ่งด้วย ปัจจุบันผมเห็นหมู่บ้านเค้าทำที่กั้นไม่ให้รถขึ้นแล้วครับ

ผมเป็นคนกรุงเทพนะครับ ขับรถมานานและไม่เคยไม่มองป้ายจราจรใดๆ ยังเสียท่ากับคำว่า "คิดไปเอง" ได้เลยครับ
comment83-1:เห็นด้วยครับ
comment84:ถ้าทางปิดสนิท หมาสักตัวยังเข้ายากเลย นี่รถทั้งคันเข้าไปได้ไง ตรรกง่ายๆ แค่นี้ก็พอแล้ว

ป.ล. คนที่ถามว่าใบขับขี่ได้มายังไง ไหนคุณลองบอกดิ๊ว่ารู้อะไรบ้าง เชื่อว่าไม่ต่างจากคนอื่นหรอก ทำเป็นปากเก่ง
comment84-1:เห็นด้วยเต็มๆ
comment85:สรุปเลยไม่ต้องเถียงกัน โทลล์เวย์แม่มผิดเต็มประตู ดันเจรือกสร้างทางขาดแล้ว
ให้บริการ จบป่ะ
comment85-1:แถมยังมีช่องให้ขับเข้าไปได้ ยังไงก็ผิดเต็มๆ เห็นด้วยๆ
comment86:นึกถึงสภาพ ผญ ขับรถมา หลงทาง มืด ๆ คนเดียว เป็นผม ก็เหยียบเต็มที่เหมือนกันนะครับ มันเกิด panic ไปหมด

ยังไงโทลล์เวย์ก็ผิด ที่สร้างทางที่ใช้ไม่ได้ แต่สามารถให้คนขับเข้าไปได้
comment86-1:อันนี้ไม่ได้หมายถึงผู้ตายนะครับ

ถ้าหลงทาง  แล้วเจอทางมืดๆ ไม่มีเส้นจราจร  ถนนดูแล้วเหมือนไม่ใช่ถนนที่ถูกใช้งาน
ไม่มีรถข้างหน้า ไม่มีรถข้างหลัง

เป็นผมไม่ขับเร็วหรอกครับ จะค่อยๆขับ 50-60 ก็พอ  เพราะอาจจะเจอหลุมบ่อหรือสิ่งกีดขวางใดๆก็ได้
คงไม่ขับเป็นร้อยแน่ๆ
comment86-2:คหสต ผู้ตายอาจจะคิดว่าทางมันมืด หรือไม่ได้สังเกตุอะไร(กระวนกระวาย)  ทางลงชัวร์ เลยเหยียบเต็มที่
comment87:ทางตรงที่ตกไม่ใช่ทางของโทลล์เวย์. แต่เป็นของกรมทางหลวง

ของโทลล์เวย์สิ้นสุดตรงด่านเก็บเงินที่เลยดอนเมืองมาหน่อยนึง

สมัยก่อนกรมทางหลวงจะเก็บเงิน 10 บาท ตอนหลังยกเลิกให้วิ่งฟรี

คนส่วนมากไม่รู้ คิดว่าเป็นของโทลล์เวย์ ยุให้ฟ้องโทลล์เวย์กันเป็นแถวว
comment87-1:เขายกเลิกด่านเก็บเงินรังสิตไปอยู่แถวๆดอนเมืองครับ
ผมก็เข้าใจว่า บริเวณทางลอยฟ้าตรงนั้นน่าจะไม่ได้อยู่ในการดูแลของ Tollway แล้ว
comment88:น่ากลัวความคิดเห็นที่ขับรถไม่มองป้ายจัง
ได้ใบขี่ มาได้ไงอ่ะ
ซื้อมา หรือยืมเพื่อนมาคะ
อย่ามาขับใกล้ๆเรานะ เรากลัว
comment88-1:ถ้าขับเส้นในบางเส้นที่เปิดช่องพิเศษนี่ คงขับสวนทางชนคนอื่นแน่นอนครับ
comment89:คนไทยต้องพยายามแยกความผิดออกเป็นส่วนๆซึ่งไม่เอามาเกี่ยวเนื่องกันครับ แบบต่างกรรมต่างวาระ
เช่น นาย ก ขับรถย้อนศร ตกท่อที่ลืมปิดฝาไว้ตาย  ต้องแยกออกเป็น 2 ความผิดคือ 
1.นาย ก ขับย้อนศร มีโทษตามกฏหมายอย่างไรก็ว่ากันไป
2.หน่วยงานที่ดูแลฝาท่อ ก็ต้องผิดที่ไม่ได้ปิดฝา

          จะเห็นได้ว่าไม่มีการเชื่อมโยงว่า เพราะนาย ก ขับย้อนศร เลยตกท่อ แบบนี้เป็นความเข้าใจผิดที่คนไทยมักพูดกันครับ
เหตุการณ์แบบนี้เทียบเคียงได้กับหลายๆเหตุการณ์ครับ เช่น
          "คุณไม่มีใบขับขี่ ผมขับชนคุณผมไม่ต้องจ่ายเพราะคุณไม่มีสิทธ์ขับรถบนถนนมาแต่แรก"------->จริงๆคือ ไม่มีใบขับขี่ก็โดนปรับฐานไม่มีใบขับขี่ ส่วนชนเค้าก็ต้องจ่ายค่าเสียหายฐานขับไปชนคนอื่นตามปกติ.
comment89-1:ผมว่าต่างนะครับ ถนนส่วนนั้นบน Tollway ไม่ใช่ถนนที่ใช้สำหรับสัญจรทั่วไป
ไม่มีเส้นจราจร ไม่มีไฟระหว่างทาง จะมีก็แต่แบริเออร์ที่เปิดไว้อันหนึ่ง ซึ่งอาจจะเป็นพนักงานทางหลวงลืมปิดหรือเปล่า
ผมว่ามันเหมือนมีรถขับขึ้นฟุตบาทที่มีฝาท่อเปิดอยู่นะครับ
comment89-2:ผมเห็นว่าถนนแม้จะยังไม่เปิดใช้ก็คือถนน การที่มีรถวิ่งบนถนนจึงไม่ถือว่าผิดวิสัยใดๆ บ่อยครั้งเวลาที่เค้าซ่อมทางแล้วดูแลจุดปิดเปิดไม่ดีผมก็เคยหลงเข้าไปบนถนนที่ยังไม่เปิดใช้ครับ ยิ่งเคสนี้เป็นตอนกลางคืนยิ่งมีโอกาสเกิดขึ้นได้แม้จะน้อย ก็ยังอยู่ในวิสัยที่เกิดขึ้นได้ครับ

       ฟุตบาทหรือทางเท้าเป็นที่สำหรับคนเดิน ไม่ใช่สำหรับรถวิ่ง การที่มีรถขับขึ้นไปอยู่บนฟุตบาทจึงถือว่าผิดวิสัย กรณีนี้รถย่อมเป็นฝ่ายผิด
ครับเพราะมันไม่มีเหตุผลให้รถขึ้นไปอยู่บนนั้น

        ถ้ามีคนเดินตกท่อ และมีรถขับขึ้นทางเท้าตกท่อ คนตกท่อน่าจะฟ้องชนะครับ ส่วนรถคงไม่ชนะ
comment90:ผมว่าฟ้องได้ แต่จะชนะไหมตอบไม่ได้เพราะเคสแบบนี้มัน 50-50 

เพราะถ้าถามว่าโทลเวย์ประมาทไหม ประมาทที่ปิดแบเรียเออร์ไม่ครบ 

แต่สุดท้ายฝ่ายที่ประมาทมากกว่านั้นคือคนขับรถที่ขับรถด้วยความเร็วเท่าไรถึงชนแบริเออร์แล้วลากจนตกลงไปโดยไม่เบรก
comment91:1. ไม่ชำนาญทาง
2. กลางคืน
3. คงจะโทรไปขับไป
4. (อันนี้ไม่ได้กดขี่ทางเพศนะ) ผู้หญิงขับรถ
comment92:มีหลายคนบอกว่า หลงเข้าไปได้ยังไง เรามีความรู้สึกเหมือน คห.24-3 ที่บอกว่า คนไม่รู้มันก็ไม่รู้จริงๆน่ะแหละ เพราะที่บ้านเคยมีคนช่วยขายน้ำคนนึง แล้วลูกค้าสั่งว่า ใส่หลอดมัดปาก คุณเธอก็ทำให้ได้จริง ๆ ใส่หลอด มัดปากถุง แต่ดูดไม่ได้เพราะรัดซะแน่นเลย ไม่รู้ว่ามัดเข้าไปได้ยังไง เค้าบอกว่า หนูกลัวน้ำหก -*-
comment93:ร่วมหดหู่ กับความคิดของคนใจแคบด้วย
comment94:ทางส่วนนั้น เป็นส่วนต่อขยายของกรมทางหลวงนะครับ
comment95:..
comment96:ขับรถไม่ชินเส้นทางแล้วหลง  ยิ่งในที่มืด  โทรศัพท์ด้วย  ทุกคนคงรู้ว่าเป็นยังไง  เคยเคยเจอกันมาบ้าง
comment97:คนกรุงเทพแต่กำเนิด ขับไปดอนเมืองทีไรไม่เคยขึ้นโทรลเว เลยครับ ไม่ชำนาญทาง  แล้วยิ่งคนไม่ชำนาญทางขึ้นทางพิเศษ ยิ่งแล้วใหญ่ครับ

เพราต้องคอยมองว่าทางลงตรงนี้ลงถึงไหนได้

ทุกวันนี้ขับรถมาหลายปีขึ้นทางพิเศษยังหวิวๆกลัวจะลงผิดเลยครับ

ถ้ากลัวลงผิดผมวิ่งข้างล่างเอาไม่เสี่ยง วันไหนรีบจริงวันนั้นถึงลองครับผม
comment98:สรุปให้เลยก็ได้ การทางผิดครับ
เพราะ คนมันไม่ควรจะขับรถเข้าไปในนั้นได้ครับ ไอ้แท่งกั้นที่มาขวางตอนกลับรถนี่ มันต้องแท่งระดับใช้รถยก หรืออย่างน้อยก็ต้องคนหลายคนยก
 ไม่ใช้ใช้ที่คนๆเดียวจะสามารถยกออกได้     ฉะนั้น มันต้องไม่มีทางเข้าไปได้อย่างแน่นอน
comment98-1:มุกใช่ป่าวที่การทางผิด    หลายๆความเห็นก็บอกแล้วตรงนั้นมันของทางหลวง   อ่านมั้งป่าว
comment99:ถ้าฟ้องปกติถ้าชนะญาติผู้เสียชีวิตจะได้กี่ล้านคะ แล้วทนายต้องเสียเงินว่าจ้างเองหรือฟรี
comment100:ดูจากข้อมูลตามสื่อเท่าที่หาได้ โอกาสสูงที่จะหลงทาง ...

ผมเดานะครับ เพื่อนอาจบอกว่าให้กลับรถ เพื่อนวิ่งกลับขอนแก่น
(ใครวิ่งเส้นนี้จะรู้ว่าถนนเส้นนี้จะมีสะพานให้ใช้สำหรับกลับรถ)
ผู้ตายอาจเข้าใจผิดคิดว่าทางขึ้นโทลล์เวย์ เป็นทางที่ใช้สำหรับกลับรถ
พอเจอช่องอยู่ ก็เลยตัดสินใจกลับรถตรงจุดนั้น

งานนี้ฟ้องกันจริงๆๆ ผมว่าโทลล์เวย์โอกาสแพ้สูง
1. ดันไปเปิดช่องทิ้งไว้ จะด้วยสาเหตุอะไรก็แล้วแต่
2. แนวกั้นจุดสิ้นสุดทาง ดันไปกั้นที่ปลายสุด
3. ทางขึ้นโทลล์เวย์ตรงจุดนัน ดันไม่มีด่านเก็บเงินสะด้วยสิ
4. ผู้ตายอยู่ ตจว ถ้าคิดจะทำร้ายตัวเองด้วยวิธีนี้ ผมว่าไม่ใช่และ 
   ตรงทางเข้าตรงจุดนั้นจะมีคนกทมสักกี่คนที่รู้ คนที่วิ่งขึ้นทุกวันดีไม่ดียังไม่รู้เลยครับ
comment100-1:มีสาระครับ

แต่เป็นผมจะเอะใจนิดนึงครับ ถนนช่วงนั้นไม่มีไฟถนน จะรู้สึกแปลกๆ ทันทีครับ
comment101:1. ทางตรงส่วนนั้นเป็นของกรมทางหลวง  ไม่ใช่ของโทลเวย์  ในส่วนของโทลเวย์จะสิ้นสุดตรงดอนเมืองแค่นั้นครับ

2. ถ้าคนเคยวิ่งผ่าน  ก็จะเห็นได้ว่า  ทางที่เปิกไว้  ไม่ได้อยู่ในวิสัยที่จะชวนให้วิ่งหลงเข้าไปได้เลย  เนื่องจากลักษณะของทางจะบังคับด้วยแท่งแบริเออร์ยาวตั้งแต่ทางขึ้นมา  การจะตีวงเลี้ยวกลับเข้าไปยากครับ
comment101-1:ใช่ครับ ตั้งใจจะขับเข้าผมว่ายังยากเลย
comment102:ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
ต่อให้ฆ่าตัวตาย
ประมาท
เราก็คิดว่าโทลเวย์ผิดค่ะ
ถ้าป้องกันดีใครก็เข้าไปไม่ได้
comment103:เหตุการณ์นี้ถ้ามี gps ช่วยนำทาง เหตุการณ์ร้ายแรงก็คงจะไม่เกิดขึ้น

ในบางสถานการณ์ gps สามารถช่วยนำทาง และเป็นหูเป็นตาให้เราขับรถได้อย่างปลอดภัยมากขึ้น 
โดยเฉพาะในช่วงเวลาที่ทัศนวิสัยเลวร้าย เช่น ขับรถในช่วงเวลากลางคืน หรือขับรถในช่วงเวลาที่ฝนตกหนักมาก ๆ 
และไม่สามารถมองเห็นถนนหนทางได้อย่างชัดเจน

ปล. ขอแสดงความเสียใจและร่วมไว้อาลัยด้วยครับ
comment104:อย่าโทษคนขับเลย...


....ถ้าคุณทำงานกับบริษัทใหญ่ๆ หรือโรงงานอุตสาหกรรม เช่น SCG/PTT เรื่องแบบนี้ซีเรียสมาก เค้าเรียกว่า unsafe condition
จุดเสี่ยงเล็กๆน้อยๆห้ามมองข้าม จุดที่ว่าไม่น่าเกิด ช่องโหว่เล็กๆเห็นอย่างงี้ทำให้สูญเสีย
มาแล้วทั้งชีวิตและทรัพย์สิน ส่วนมากจะเน้นไปที่สิ่งแวดล้อมที่จะก่อให้เกิดอุบัติเหตุ...และสุดท้ายคือคน คนต้องให้ความรู้ ความรอบครอบ
 พนักงานทุกคนถูกสอนจนเข้าเส้นเลือด....

  เคสนี้....ต้องมองว่าช่องแบริเออร์ถูกเปิดได้อย่างไร นี่คือ key แรก 
จุดไหนที่เป็นจุดเสี่ยงต้องโดนแก้ก่อน เพราะเราไม่สามารถคิดแทนคนอื่นได้ ยิงคนที่ไม่รู้เส้นทางแล้ว อะไรๆก็เกิดขึ้นได้
ส่วนเรื่องฆ่าตัวตายตัดออกไปได้เลย...อันนี้เกิดจากความสะเพร่าของการทางอย่างเดียว.....โทษคนขับไม่ได้
...ถ้าฟ้องโอกาศชนะสูง....
comment105:ทำไมเรานึกไปถึงกรณี คนขับง่วงนอน คือสติอาจจะกำลังเบลอๆป่ะคะ เพราะตอนที่เกิดเหตุมันตีสามแล้วนี่
comment106:ผมคาดเดาเอานะ

- ตั้งใจขึ้นสะพานกลับรถ
- พอขึ้นมาเห็นว่าไม่ใช่สะพานกลับรถ แต่เป็นทางด่วน ทีแรกคงคิดจะขับไปเรื่อยๆเพื่อหาทางลง แล้วค่อยหาทางกลับรถใหม่อีกที 
- แต่บังเอิญเห็นช่องว่างที่แท่งปูนถูกเอาออกไป และด้วยความเข้าใจผิด+ความมืด คิดว่าถนนที่จะเลี้ยวเข้าไปนั้นคือเลนสวนที่เป็นขาออกกรุงเทพ ซึ่งถ้าขับไปก็จะเจอทางลง จึงตัดสินใจลักไก่
- พอเลี้ยวรถได้ ก็คงขับเร็วมากเพื่อลงให้เร็วที่สุด เพราะดึกๆแบบนั้น แถมไม่มีไฟส่องสว่าง+ขับรถมาคนเดียว+ไม่มีรถคันอื่นเป็นเพื่อนร่วมทางเลย มันทำให้ใจคอไม่ดี (ใครเคยขับรถในสถานการณ์แบบนี้คงเข้าใจ มันวังเวงบอกไม่ถูก)
- เหตุการณ์ทั้งหมดข้างต้นมาบรรจบกันตามโมเดล Swiss cheese (http://en.wikipedia.org/wiki/Swiss_cheese_model) จึงทำให้เกิดอุบัติเหตุครั้งนี้ขึ้น

ย้ำอีกทีว่าเดา
comment106-1:เราก็คิดแบบนี้ค่ะ เคยมั๊ย คุยโทรศัพท์ ถามทาง แล้วต่างคนต่างเข้าใจกันคนล่ะแบบ
comment107:ผมว่า  ฟ้องกันจริงๆ 

โทลล์เวย์  ฟ้องเรียกค่าเสียหายที่ขับรถไปชนที่กันทางเขา

ในทางที่ไม่ได้ ให้เข้าไป

จะกลายเป็นฝ่ายเสียเงินเองมากกว่า
comment107-1:ก็ไม่มีป้ายนี่ว่าห้ามเข้า
comment108:เห็นมันขึ้นแนะนำหว้ากอด้วยเลยอยากถามว่า

เคยมีการทดลองมั้ยครับว่า รถเก๋งทั่วไปขับมาเร็วประมาณ 120 km/h สามารถดันที่กั้นคอนกรีตไปได้เป็นระยะทางเท่าไรก่อนรถจะหยุด
comment108-1:เสียดายนะครับ ที่บ้านเรายังไม่มีหน่วยงานอะไรที่ทำหน้าที่สืบสวนได้อย่างเข้มแข็ง

ผมเคยดูดิสคาฟเวอรี่
ถ้าเป็น usa หรือหลายๆประเทศที่เจริญแล้ว
เขาไม่มานั่งเทียนเขียนหรือเดาเอาเหมือนพี่ไทยหรอกครับ

เพราะการฟ้องร้องกันแต่ละครั้ง มีมูลค่าหลายล้านหรือหลักร้อยล้านกันเลยทีเดียว
ดังนั้น ผมจึงได้เห็นเขาซื้อของจริงมาทดลองกันบ่อยๆ
comment109:ส่วนตัวผมก็ว่าทางโทลเวย์ก็ประมาทเกินไปนะครับคือเส้นทางที่ไม่ได้ใช้งานปกติก็ควรปิดให้เรียบร้อยไม่ให้มีช่องว่างที่อาจจะทำให้เกิดความผิดพลาดได้ แต่ที่ผมนั่งอ่านๆดูหลายความเห็นคือคนหลงทางนี่คิดจะทำอะไรก็ทำได้หมดเลยใช่ไหมครับ ในส่วนของผู้ตายถือว่าจบไปนะครับแต่อีกหลายๆคนที่บอกว่าไม่ชำนาญทางพอเห็นช่องให้เลี้ยวได้ก็เลยเลี้ยวการกระทำแบบนี้นี่ถือว่าปกติเหรอครับ คืออาจจะพูดได้นะครับว่าตอนนั้นกำลังรีบหรือเผลอไปแต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ควรนึกถึงคนอื่นด้วยนะครับว่ามันจะทำให้คนอื่นเดือดร้อนหรือเปล่า ถ้าเกิดเป็นกรณีว่ามีคนเลี้ยวออกมาจากทางที่ไม่ใช่ที่กลับรถแล้วเกิดอุบัติเหตุขึ้นมาล่ะครับแบบนี้ใครเป็นคนผิดครับ??? 

ยกตัวอย่างเล็กๆแล้วกันนะครับตรงหน้าบ้านผมเนี่ยได้ทำทางเข้าบ้านโดยใช้หินก้อนเล็กๆมาโรยเป็นทางไว้ครับและด้านข้างทั้งสองข้างก็เป็นคลองระบายน้ำครับแล้วก็ไม่รู้เป็นอะไรนะครับคือจะชอบมีคนมากลับรถตรงหน้าบ้านผมเป็นประจำเลยครับซึ่งก็มีอยู่หลายครั้งเลยนะครับที่รถพวกนั้นเกือบจะตกคลองก็ไม่รู้เหมือนกันนะครับว่าถ้าเกิดมีรถตกลงไปจริงๆใครจะผิดหรือถูกกันแน่

ปล.ถึงหลายท่านอาจจะบอกว่ารีบนะครับแต่ก็อยากให้สนใจเรื่องกฎจราจรนิดนึงนะครับว่าตรงไหนไปไม่ได้ ตรงไหนเลี้ยวไม่ได้ ผมเชื่อครับว่าถ้าเราป้องกันตัวเราเองก่อนเรื่องอุบัติเหตุมันจะลดลงไปได้เยอะเลยครับ
comment109-1:คนหลงทางไม่ใช่ทำอะไรก็ถูกครับ แต่หลักการของ Safety คือ ต่อให้คนทำผิดมันก็ต้องไม่เกิดอันตรายครับ
comment110:จำเป็นมั้ย ไอ้แผงกั้นน่ะ ถ้าฝรั่งมันเรียกว่า แบริเออร์ แล้วไทยเราต้องแบริเออร์ตามเขา
comment110-1:บางคำเป็นศัพท์เฉพาะที่พูดแล้วคนทั่วไปเข้าใจทันที  เหมือนคอมพิวเตอร์ สมาร์ทโฟน  คุณจะบัญญัติศัพท์ว่าอะไร
comment110-2:Smart phone
เครื่องมืออุปกรณ์ไฟฟ้าสื่อสารระยะไกลสุดแสนอัจฉริยะ
อกผายไหล่ผึ่งหน้าตึงนมตั้งหลังไม่งอคอไม่เอียงสะโพกไม่เฉียง
comment111:คนเราพลาดกันได้เพราะฉะนั้นการจัดการด้านความปลอดภัยจึงสำคัญ

ถ้ามีที่กั้นตรงทางเข้า และที่กั้นตรงทางขาดห่างจากจุดสิ้นสุดเกินสิบเมตร โอกาสเกิดอุบัติเหตุเป็นศูนย์

พิจารณาตามสิ่งที่เกิดขึ้น

ฟ้องมีโอกาสชนะสูง เพราะโทลล์เวย์ประมาทจริง เป็นข้อเท็จจริง ไม่เกี่ยวกับใครโง่ใครฉลาด

บางคนพูดยังกับตัวเองไม่เคยทำอะไรพลาดในชีวิต
comment112:ความคิดของผมแว๊บแรกที่ผมคิดก็คือ จุดสุดท้ายสิ้นสุดทางทำไมถึงมีแท่งแบริเออร์ตั้งอยู่แผงเดียวแถมอยู่ห่างจากจุดสิ้นสุดปลายทางในลักษณะถ้าเกิดผิดพลาดขึ้นมา (ความจริงไม่ต้องถ้าสิเพราะมันเกิดขึ้นแล้ว) ไม่ถึง 100 เมตรจากขอบถนน หากเกิดอุบัติเหตุรถมันสามารถดันแท่งดังกล่าวตกจากขอบหรือไม่ก็ชนแล้วปลิวข้ามมันได้เนื่องจากความเร็วของรถจากเส้นตรงมันสูงอยู่แล้ว ทำให้เกิดแรงประทะเป็นมุมตรง ไม่ได้มุมด้านข้าง โมเมนต์ตั้มของรถปะทะแท่งปูนได้เต็มๆ สามารถดันแท่งปูนในระยะทางไกลได้ ในกรณีนี้เป็นรถเก๋งความสูงของรถต่ำส่งแรงตรงๆ ปะทะเข้ากับจุดต่ำกว่า CG ของแท่งแบริเออร์ ทำให้ดันลงไปได้โดยไม่พลิก แต่ถ้าหากเป็นรถกระบะยกสูงคาดว่าแท่งแบริเออร์น่าจะพลิกส่งผลให้รถลอยข้ามไปได้ไกลกว่านี้

ความเห็นของผมคือ ทำไมไม่เลื่อนแท่งแบริเออร์แถวสุดท้ายให้ห่างออกมาจากจุดสิ้นสุดทางวิ่ง 100 เมตร ใส่เหล็กยึดล็อคระหว่างแท่ง เพราะคงไม่มีใครใช้เป็นจุดชมวิวกระมัง  ต้องมีแนวแบริเออร์เพิ่มขึ้นอีกชั้น เป็น 2 ชั้นเป็นอย่างน้อย ให้ห่างจากแบริเออร์แถวแรก(นับจากปลายทาง) สัก 200 เมตร แถวนี้อาจจะไม่ต้องใช้เหล็กยึดเพียงแต่ให้สามารถลดแรงปะทะลงพอหยุดรถได้เท่านั้น และถ้าให้ดีผมว่าควรจะตั้งถังน้ำทรงสูงสีส้มไว้หน้าแนวแบริเออร์ ซึ่งผมไม่รู้ว่าศัพท์เฉพาะของการทางเรียกกว่าอะไร เพราะเคยเห็นว่าต่างประเทศเข้าใช้เพราะมันสามารถลดแรงปะทะลงได้ ประมาณชนแล้วไม่ตาย  หรือหากบ้านเราเห็นว่ามันแพงต้องใช้คนบำรุงรักษาคอยเปลี่ยนน้ำบ่อยๆ ไม่สะดวกอีกแนวทางก็คือ ยางรถยนต์เก่าๆ ทาสีสะท้อนแสงเรียงไว้ก็สามารถป้องกันได้เช่นกัน

อาจจะมีคนแย้งว่าเดิมทีมันมีกั้นอยู่แล้ว 2 ชั้น ผมขอถามกลับว่า ก็ในเมื่อชั้นแรกมันสามารถเคลื่อนย้ายได้ วันดีคืนดีมันอาจจะไม่อยู่ให้เป็นแนวป้องกันเหมือนในกรณีนี้ก็เป็นได้  แถมชั้นแรกกับชั้นสุดท้ายระยะห่างมันมากไม่เพียงพอเป็นเครื่องอุปสรรคให้ฉุกคิดว่าเป็นเรื่องผิดปกติของเส้นทาง

ส่วนเรื่องของคดีผมไม่ขอออกความเห็นแต่อย่างใด

แต่... อยากฝากไว้หลังจากเคยใช้บริการของโทลเวย์อยู่บ้าง อยากทราบว่าจริงๆ แล้วกรมขนส่งทางบก, การทางพิเศษฯ, สน.ทางด่วน เคยสำรวจหรือตรวจสอบมาตรการการป้องกันอุบัติเหตุของ บ.โทลเวย์ ผู้รับสัมปทานหรือไม่ เพราะหลังๆ ดูเหมือนจะมีอุบัติเหตุบ่อยอันเนื่องจากผู้ใช้รถขับด้วยความประมาทใช้ความเร็วสูง ประกอบกับสภาพทางในบางช่วงไม่เหมาะสำหรับการวิ่งด้วยความเร็ว ความลาดเอียงของถนนมันเอียงจนมีความรู้สึกว่าต้องฝืนดึงจับพวงมาลัยไว้ให้รถวิ่งในแนวตรงตลอดในขาเข้า หากพลั้งเผลอรถอาจแฉลบได้
comment113:คู่ขนานลอยฟ้าถนนบรมราชชนนี กรมทางหลวง

เปิดไว้จนเกือบออกช่องทางขาออกได้เลย
แต่ปลายทางมีแท่นพระบรมฉายาลักษณ์ตั้งอยู่
ต้องสติไม่สมประกอบเท่านั้นที่จะพยายามฝ่าสิ่งกีดขวางตามภาพออกไปได้
อย่างมากก็ปีนขอบทางไปขาออก
(ยกมาพูดถึงความเป็นไปได้ที่จะใช้เป็นที่กลับรถ)

ทางด่วนอุตราภิมุข ดอนเมืองโทลเวย์

ตามข่าว ช่วงที่แท่งกั้นมีแค่เหล็กยึดโยง ก็ยกออกไปหลายแท่ง
จนช่องว่างมากพอให้คนเข้าใจว่าเปิดให้ขับรถเข้าไปได้
(จุดนี้โทลเวย์รับผิดเต็มๆ ไม่ว่าใครจะเป็นผู้ยกแท่งกั้นออกก็ตาม)

ถ้าลองลำดับเหตุ
ขับขึ้นมา นึกว่าทางกลับรถ ขับมาเจอช่อง กลับเข้าไป เร่งความเร็ว
http://mpics.manager.co.th/pics/Images/557000012164402.JPEG
(ภาพจาก manager online)

แท่งกั้นตัวซ้ายน่าจะโดนชนตรงขอบ ทำให้แค่ล้มไถลไปกองอยู่ด้านซ้าย ตัวกลางโดนเต็มๆ ล้มไถลร่วงลงถนนข้างล่าง แล้วตามมาด้วยรถที่เบรกไม่อยู่ (ดูจากรอยล้อบนพื้นทาง)

ความเห็นส่วนตัวคือ ขับรถเร็วมากจนชนแท่งกั้นล้มแล้วตกลงไป
ปัญหาคือ ต้องขับเร็วขนาดไหนที่กว่าจะเห็นแท่งกั้นแล้วเริ่มเหยียบเบรกแต่ช้าไป จนทำให้แท่งกั้นล้มกระเด็นได้
(ไม่แน่ใจว่าแท่งกั้นที่โดนชน สีลอกจนมองแทบไม่เห็นแม้จะใช้ไฟรถส่องในเวลากลางคืนด้วยหรือไม่)
ผมขอเดาว่า 70 กม./ชม. ขึ้นไป
ปัจจัยประกอบคือ เสาไฟส่องสว่างแบบ high mass บนถนนพหลโยธินที่อาจจะหลอกตาคนที่ขับอยู่บนโทลเวย์ด้วย
(คิดในแง่ของผู้ที่ไม่ชำนาญเส้นทาง)
comment114:ประเด็นที่1  ช่องแบริเออร์เปิดไว้ไม่ได้ปิด ทำให้ผู้ตายเข้าใจผิดว่าช่องนั้นสามารถใช้เป็นที่กลับรถได้....
ประเด็นนี้ผมว่าโทลล์เวย์ผิดเต็มๆ

ประเด็นที่2 จุดกั้นแบริเออร์ปลายทางวางชิดขอบเกินไป ทำให้แบริเออร์ไม่สามารถ กันรถไว้ได้....
ประเด็นนี้ผมว่าโทลล์เวย์ผิดเต็มๆ

ประเด็นที่3 รถผู้ตายพุ่งชนแบริเออร์ปลายทางโดยไม่มีร่องรอยการเบรค ประเด็นนี้สามารถมองได้3กรณี
3.1 ผู้ตายขับเร็วเกินไป(ประมาท)
3.2 มองไม่เห็นแท่งแบริเออร์ ทัศนวิสัยไม่ดี สายตาไม่ดี หรือเห็นอีกทีก็ไม่สามารถแก้ไขอะไรได้แล้ว
3.3 รถผู้ตายมีระบบเบรคABS(หรือเปล่า) จึงไม่มีร่องรอยการเบรคให้เห็น

วิเคราะห์จาก3ประเด็นข้างต้น....ถ้าไม่สามารถหาหลักฐานอื่นๆมายืนยันว่าเจตนาฆ่าตัวตายได้แล้วล่ะก็ ผมเห็นว่าโอกาสที่โทลล์เวย์จะแพ้คดี...มีสูงฮะ 

ปล.ซึ่งงานนี้ถ้าชนแล้วไม่ร่วงลงมาตายโทลล์เวย์อาจจะชนะคดีก็ได้นะ
comment114-1:ABS ก็มีรอยเบรกนะครับ จะเป็นรอย มาๆหายๆ ตามจังหวะ ABS
comment115:เห็นด้วยเลยครับ กับคห109 โทลล์เวย์หรือทางหลวงก็แล้วแต่ผิดที่เปิดช่องไว้ แต่เส้นทางนั้นมันไม่สามารถก่อให้เกิดอันตรายหรือความผิดพลาดได้เลยถ้าขับแบบปกติ อ่านหลายๆความเห็นแล้วรู้สึกว่าถ้าอะไรก็แล้วแต่มันมีความเสี่ยงในการเกิดอุบัติเหตุต้องฟ้อง หรือเรียกร้องในความรับผิดชอบ ก็อย่าไปขับมันเลยครับรถหนะ เพราะมันเสี่ยงตั้งแต่สตารท์รถแล้ว บางสถานะการณ์ที่มันเสี่ยงต่ออุบัติเหตุในการขับรถแบบปกติอันนั้นผมเห็นด้วย แต่นี่ผมว่ามันไม่ใช่ เป็นสิ่งที่ผู้ขับขี่ต้องใช้สติปัญญาและสามัญสำนึกในการใช้ถนนร่วมด้วย
comment116:"นี่ยังดี ถ้าเกิดเป็นรถตู้ผู้โดยสารเต็มรถ จะเป็นอย่างไร"
ตายน้อยตายมาก ยังไงก็ไม่ดีครับ แก้คำตรงนี้หน่อยก็ดีครับ
comment117:มาคิดดูเราก็เคยเข้าใจผิดแบบคนอื่นคาดไม่ถึงนะคะ  เคยขับรถขึ้นที่จอดห้าง  แล้วเวลานั้นห้างยังไม่เปิด  จะบังคับให้จอดชั้นบน  แต่ปกติห้างนี้เราจอดแต่ชั้นใต้ดิน   พอเจอแบบนี้ขับมาเอ๋อๆเห็นทางเหมือนจะขึ้นได้ก็ขึ้นเลยจ้า  ปรากฎว่านั่นน่ะทางลง  ดีที่ห้างยังไม่เปิดเลยไม่มีรถวิ่งสวนลงมา  ไม่งั้นล่ะซวยแน่ๆ  คิดแล้วมันก็น่าหวาดเสียว เล่าให้ใครฟังมีแต่คนบอกมันขึ้นไปได้ยังไง  
ในกรณีนี้ผู้เสียชีวิตอาจจะไม่คุ้นทิศทางจริงๆก็ได้  พอเจอช่องเหมือนกลับรถได้ก็เลี้ยวเลย  แต่ถ้าไม่มั่นใจทางก็น่าจะขับช้าๆไต่ๆไปจะได้เบรคทัน  นี่เหมือนขับเร็วจนชนแล้วก็ยังไม่รู้สึกตัวว่ามาผิดทาง  ไม่น่าเลย
comment117-1:แย่พอกัน
comment118:นอกจากฆ่าตัวตายแล้ว
นักสืบพันทิปบางท่านยังสงสัยเป็นฆาตรกรรมด้วยนะครับ

แบบ ส่วนตัวผมก็เชื่อเป็นฆาตรกรรมนะ
เพราะสมาชิกทั่นนั้น อธิบายมาแบบ น่าเชื่อเหมือนกัน แต่หากระทู้นั้นไม่เจอแล้ว
comment118-1:โทรหลอกให้วิ่งเข้าช่องแล้ววิ่งด้วยความเร็วสูงไหมครับ
comment119:เป็นเราถ้าไม่ชำนาญทางก่อนชำระเงินเราจะถามเจ้าหน้าที่ก่อนว่าจะไปตรงนี้นี้นี้ ต้องตามป้ายอะไร
ไม่ใช่ขับไปโทรถามทางไปค่ะ อันตราย ส่วนเรื่องตกลงมาจากโทลเวย์ ไม่ขอออกความเห็นค่ะ
comment119-1:ตรงนั้นยังไม่ถึงด่านเก็บค่าบริการครับผม
comment120:คนอะไร ใครสั่งสอนให้กลับรถบนทางด่วน
comment120-1:จะบอกว่าเส้นบูรพาวิถีมีทางกลับรถลักษณะแบบนี้เป๊ะเลยครับ
comment121:ผมว่าโทลเวย์ก็มีส่วนผิด
แต่ผมคิดว่าความผิดส่วนใหญ่อยู่ที่ผู้ตายขับรถโดยประมาทมากกว่า
ต่อให้บอกว่าหลงทางก็ฟังไม่ขึ้นครับ ไม่งั้นเอะอะก็อ้างหลงทางตลอดโดยไม่ดูสภาวะแวดล้อมเลยว่าเค้าทำอะไรแบบไหนกัน
comment122:เป็นข่าวขนาดนั้นคิดว่าเขาจะเหลือหลักฐานให้คุณเอาไปฟ้องได้เหรอ
comment123:กรณีนี้เทาๆใช่ไหม มีคนคิดว่าคนขับผิดเอง ถนนไม่ผิด

ถ้าคนขับมานั่งกดบีบี คนขับผิดชัวร์ ถนนไม่ผิด อ้อ รถตู้ไม่ผิดด้วยนะที่ประตูหลังมันเปิดเอง สะบัดคนตกมาตาย
หลังจากเหตุการณืนั้น รถตู้ก็ทำคนตายไม่รู้กี่ร้อยคน

มาตรฐานการตัดสินมันต่างกัน การสร้างถนน และการให้บริการรถที่ใช้ถนน ต้องมั่นใจว่าขับแล้วปลอดภัย

ลองไปดูโค้งศาลอาญา ออกแบบผิด คนตายไม่รู้เท่าไหร่ ฟ้องอะไรได้บ้าง
comment123-1:เรื่องโค้งนั้น ผมขับผ่านทุกวันเลยครับ และก็เห็นว่ามีรถขับผ่าน วันละหลาย 1,000 คัน ก็ไม่มีอุบัติเหตุ

ผมว่าเหตุผลจริงๆ ที่โค้งนั้นมีอุบัติเหตุ เพราะถนนเส้นนั้นมีสถานบันเทิงเยอะครับ 

หลังจากผับปิด ขับรถกลับบ้าน เข้าโค้งถนนโล่ง ดึกๆ ............... ตามนั้นแหละครับ
comment124:ขอแสดงความเสียใจกับความสูญเสียครับ
แต่ผมคิดว่าเคสนี้ไม่น่าจะฟ้องร้องได้
เพราะตรงนั้นเป็นทางพิเศษไมมีที่กลับรถ  คุณจะอ้างว่าไม่คุ้นเส้นทาง  ไม่รู้กฏหมายไม่ได้
อีกอย่างก็ไม่มีป้ายกลับรถ  ไม่มีป้ายแปลว่าห้ามกลับ  จะอ้างว่าไม่รู้ไม่ได้อีกเช่นกัน
ผมคิดว่าน่าจะออกแนวขับรถโดยประมาท  จนเป็นเหตุทำให้ตัวเองเสียชีวิต

ปอลิง  เส้นบูรพาฯมีป้ายกลับรถก่อนเข้าด่านชัดเจนครับ
comment124-1:งั้นถ้ามองมุมกลับ ทำไมถึงไม่มีป้ายว่าห้ามเข้า ถนนขาด ระวังอันตรายบ้างล่ะครับ

ผมเองมั่นใจว่าขับรถดีพอตัว ไม่เคยเกิดอุบัติเหตุเลย และมองป้ายจราจรตลอด ก็ยังเคยขับรถตกลานจอดรถของหมู่บ้านมาแล้วเพราะเพิ่งเคยเข้าไปครั้งแรกและเข้าใจผิดว่านั่นคือทางลง คนเราไม่ใช่เครื่องจักรอารมณ์ไม่คงที่ วันนี้สดชื่น วันอื่นจะเบลอๆงงๆ ก็ได้ จากที่เคยมองป้ายตลอดก็ลืมมองซะงั้น

พอมีเคสผมแล้ว เจ้าของหมู่บ้านรีบกั้นทางไม่ให้ใครขึ้นไปอีกเลยครับ
comment125:ฟ้องไปก็แพ้ คล้ายๆกับว่า เขาขับเร็วเองรึป่าว ประมาทเองหรือป่าว คล้ายๆแบบว่า โดดตึกตายที่ระเบียงคอนโดแต่มาฟ้องคนสร้างคอนโดว่า สร้างระเบียงมาทำไมเห็นไหมมีคนโดดมาตายเลย ประมาณนี้
comment125-1:มาอีกละ ความเห็นประเภทตั้งใจทำให้ตัวเองตาย
comment125-2:คล้ายๆแบบว่า------------->  ไม่คล้ายเลยซักนิด เหมือนเปรียบเทียบหมู 1 กิโล กับระยะทาง 1 กิโล  เทียบกันไปได้ยังไง
comment125-3:ตลก
comment126:เชื่อว่าคนขับก็รู้ว่าไม่ใช่ทางกลับรถ เพราะไม่ได้กว้างเป็นสัดส่วน ป้ายบอกก็ไม่มี เป็นการลักไก่พยายามเข้าไป เผื่อว่าจะมีทางลง เพราะคิดว่าจุดเลี้ยวกลับเป็นต้นสะพาน ส่วนการชนที่กั้นสุดท้ายก่อนตกลงไปก็เป็นไปได ้เพราะมืดมากมองไม่ถนัด ประกอบกับความเร็วที่จะให้ถึงทางลงโดยเร็ว พอมาถึงจุดกั้นสุดท้ายเบรคไม่ทัน เหมือนเจอท้ายรถบรรทุกไม่เปิดไฟท้ายจอดทิ้งไว้ริมถนน ด้วยความที่กั้นเป็นลักษณะลาดขึ้นสอบแนวตั้ง ประกอบกับล้อยางยึดผิวหน้าปูน รถมาด้วยความเร็ว ก็แล่นเลยขึ้นไป
comment127:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยครับ

รถยนต์ขึ้นไปได้ก็อาจหลงได้ครับ


ขนาดมอไซค์ยังขึ้นไปวิ่งย้อนศรได้เลย



http://pantip.com/topic/32744740
comment128:คนขับ _ฮัลโหลชั้นขึ้นโทลเวย์แล้วนะแก ไปไงต่อ
เพื่อน_. ผิดแล้วแก รีบหาทางลงมาเลย
คนขับ_ อ้าว มันทางลงอยู่ไหนวะ  มืดจิ๊บโป๋งมองไม่เห็นป้ายไรเลย.      ____.  เออๆ เจอทางกลับรถแระ  
เพื่อน_เออ หาทางลงมาวิ่งเส้นล่างเลย
คนขับ_ มืดมาก น่ากลัวอ่ะ. (วางสายแล้วก็เหยียบคันเร่ง) โครมมมมมมม
เพื่อนวางสายหันไปบอกกับญาติว่า บอกทางมันแระ เดี๋ยวอีกแป๊ปก็ถึง
comment129:ตอบตรงๆนะ เราอยู่ชลบุรี ไม่เคยขับขึ้นโทลเวย์ รึทางด่วนใดๆทั้งสิ้น

ไปส่งลูกที่โรงเรียน รับกลับแค่นั้น

 ถ้าหลงขึ้นไปคงรีบอยากจะกลับรถ(ตกใจ กลัว) โดยที่ไม่ทันได้สังเกตุอะไรรอบๆตัว

ดูข่าวแล้วยังพูดกับสามีเลยว่า เป็นเรา เราก็คงรีบกลับรถถ้าเห็นช่องว่าง เพราะกลัวจะหลงไปไกล ยิ่งเป็นกลางคืนด้วย

โชคดีที่เหตุการณ์นั้นไม่เกิดขึ้นกับเรา ... ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิต ขอบคุณที่ข่าวนี้ทำให้คนอีกหลายๆคนที่ขับรถเป็นแต่ไม่เคยขับขึ้นโทลเวย์ได้รู้ว่า 

ถ้าหลงขึ้นไปแล้ว ไม่มีที่กลับรถ ถ้ามีที่กลับรถแปลว่า เป็นช่องทางแห่งความตาย
comment130:พอจะเป็นข้อมูลได้ไหม

ผมย้ายบ้านมาอยู่คลองสาม คลองหลวง เมื่อปีที่แล้ว 
แรกๆผมไม่ชำนาญเส้นทาง มาจากถนนรังสิต-นครนายก พอเลี้ยวซ้ายเข้าถนนพหลโยธินปุ๊บ จะต้องชิดขวาปั๊บ ไม่งั้นจะขึ้นทางด่วนทันที
ครั้งแรกผมตกใจที่ไปอยู่บนทางด่วน ไม่เป็นไร ยอมเสียค่าโง่ 60 บาทไป ทั้งที่ไม่อยากขึ้น
ครั้งต่อมาผมชิดขวาทันทีเวลาผ่านแยกนี้

วันที่ข่าวผู้หญิงคนนี้ขับรถตกทางด่วน ผมเอะใจว่าเธอคงขึ้นทางด่วนโดยที่ไม่ได้ตั้งใจ
วันถัดมาผมขับรถและสังเกตดู เห็นมีช่องเปิดที่วางแท่งบารริเออร์ไม่เต็ม กว้างพอที่รถจะเข้าไปได้

ผมว่าโทลเวย์และกรมทางหลวงมีความผิดพอๆกันนะครับที่ไม่ทำทางที่เหมาะสำหรับ"ผู้ไม่คุ้นเคยเส้นทาง"
comment131:สมมติฐานผิดหมด ถ้าไม่ได้เป็นผู้ไม่ชำนาญเส้นทางเสียเอง

ผมเคยเป็นมาแล้ว และถ้าเป็นผู้หญิงขี้ตกใจ บวกกับคำแนะนำผิดๆขณะโทรศัพท์ ยิ่งน่ากลัว
comment132:สรุป 50/50 ผิดทั้งคู่

โทลว์เวย์ก็ผิด ประมาทไม่กั้นทางให้ดี
คนตายก็ผิด ขับรถย้อนศร ขับรถโดยประมาท กลับรถในที่ที่ไม่ใช่ที่กลับรถ
comment132-1:แล้วคนขับจะรู้ได้ยังไงว่าทางที่เปิดไว้ไม่ใช่ทางกลับรถ. ป้ายซักอันก็ไม่มี
comment133:มีหลายคนพูดเรื่องขับเร็ว....

บนทางด่วนนี่ ขับช้า อันตรายกว่าขับเร็วอีกนะ
