title:ขึ้น Business Class ของ TG แล้วทำตัวแบบนี้ มันแปลกตรงไหน โดนว่ามาแล้ว
comment:เป็นผู้โดยสารธรรมดาสามัญ ไม่ได้อัพเกรด ไม่มีเส้น จ่ายเองตลอด เดินทางประมาณเดือนละครั้ง Business Class เท่านั้น First Class แพงเกิน

สิ่งที่ทำและมีคนพดจริงๆว่าแปลก

1. รับไหว้พนักงานเสมอ 

2. ยกของและกระเป๋าเองเสมอ แม้จะหรือ พนง เสนอจะช่วยก็ตาม มันไม่ใช่หน้าที่เขา

3. รับเครื่องดื่มที่มีเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ เครื่องบินไม่ใช่บาร์ 

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet

5. กล่าวขอบคุณพนง เสมอไม่ว่าการรับบริการใดๆ

6. อะไรบนที่นั่งเสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง

7. เก็บขยะให้เป็นที่ทาง พับเบาะขึ้น รัดเข็มขัดตามที่กำหนด ส่งคืนหูฟังอย่างเรียบร้อย พับผ้าห่ม

8. ไม่เปิดโทรศัพท์จนกว่าสัญญาณรัดเข็มขัดจะดับลง

9. แขวนโค้ตเองหน้าที่นั่งเสมอ พนง งานเยอะแล้ว

เห็นเรื่องราวตาม low cost airline แล้วงงกับคนจำนวนมาก จ่ายร้อยอยากได้แสน 

เครื่องบินมีไว้เพื่อการเดินทาง พนง มีหน้าที่หลักคือความปลอดภัยของผดส. ไม่ได้เป็นขี้ข้า พนงเสริฟ์ พนง ยกกระเป๋า แล้วคนไทยน้อยมากๆที่รู้จักพูดขอบคุณ บางคนทิ้งข้าวของไว้ทำเครื่องบินเป็นสลัมเหมือนที่อยู่ตัวเอง ตอนที่เรียกร้องสิทธิตัวเองอย่าลิมสิทธิผู้โดยสารท่านอื่น ว่าไม่อยาก delay																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 ตุลาคม 2557 เวลา 15:23 น.
comment1:ถ้าผมทำงานบริการแล้วเจอลูกค้าที่ดีแบบคุณ ถึงไม่ขออะไรก็อยากจะหามาให้ครับ แทบจะกราบเลยละครับ  เพื่ออยากจะแสดงว่าทำดีต้องได้ดี
comment1-1:แต่แปลกที่ พนักงานบริการบางคน (ย้ำนะ ว่าบางคน)

เห็น ผู้โดยสาร เรียบๆ เฉยๆ ไม่เรียกร้อง มักจะบริการพ้นๆ ตัว มองผ่านๆ ไม่ยิ้มไม่แย้ม
แต่ถ้า ผู้โดยสาร คนไหนแววมาว่าจะยิ่งใหญ่ เรื่องมากละก็ โอ้ยยย นอบน้อม บริการดีสารพัด

งง!?
comment1-2:ไม่ได้อวยตัวเอง เราก๊เหมือนคุณนะ จขกท แต่แค่ถ้าของเสียแล้วจะใช้ เราขอเปลี่ยนค่ะ อะไรถ้าจ่ายเพิ่มแล้วผิดต้องแก้ไข เท่านั้นเอง
comment1-3:คห. 1-1

อันนี้เรื่องจริงครับ
comment2:ผดสไทยบางคน เค้าเป็นพวกคาดหวังสูงครับ 

จ่าย 10 เอา 100
comment2-1:ใช่ค่ะ เคยช่วยเพื่อนร้านนวด สถานที่สวยมาก คนนวดดี บริการดี ชม ละ 350 เอง
ยังบ่นว่าแพงอีกจะเอาถูกๆแต่บริการดีมากๆ ทิปก็น้อย เพื่อนอยู่ไม่ไหวปิดทิ้งแระ
comment3:ช่วงนี้เห็นพวกเยอะกันมากทีเดียว
comment4:เห็นด้วยครับ ผมก็คิดแบบคุณ แต่อาจจะทำตามไม่ครบทุกข้อ ผมก็ไม่เคยเจอแอร์แย่ ๆ เลยนะครับ เต็มที่ก็หน้าไม่ค่อยยิ้ม หรือลืมไหว้ ซึ่งผมไม่ค่อยสนใจจุดนี้เท่าไหร่
comment5:ก็ไม่เห็นจะแปลกตรงไหน

แปลกตรงที่ตั้งกระทู้นี่น่ะ
comment5-1:5555

ก็ทำตลอดนะ ไม่เห็นรู้สึกพิเศษหรือแปลกอะไรเลย
comment5-2:จริงค่ะ หลายวันก่อนเราเห็นกระทู้ ประมาณว่ากล่าวขอบคุณจนเป็นนิสัย ก็งงว่าเอามาตั้งกระทู้ทำไม ทั้งๆ ที่มันคือเรื่องปกติในชีวิตประจำวันเลย
comment5-3:อาจจะเพราะคนส่วนใหญ่เดี๋ยวนี้มันเริ่มจะ ไม่ไหว้ หรือ ขอบคุณกันแล้วอะคับ
comment5-4:จริงค่ะ ไม่เห็นจะแปลกเลย เราก็ทำคล้ายๆแบบนี้ ไปโรงหนังไม่เคยทิ้งอะไรไว้สักอย่าง อยู่รร. ก็จัดเตียงไม่ให้น่าเกลียด ตอนจะออกก็เก็บของทิ้งลงถังหมด เรื่องขอบคุณก็ขอบคุณหมดแหละ  แอร์ แม่บ้าน แม่ค้า คนขับถเมล์ เจ้าหน้าที่หลังเคาน์เตอร์ หรือแม่ตัวเอง
ไม่เคยคิดจะตั้งกระทู้อะไรเลย

อีกอย่างเราว่าขออะไรกับแอร์บ้าง เช่นน้ำดื่มหรือแจ้งเขาว่าอะไรเสีย (เปลี่ยนตอนนั้นไม่ได้ก็จะได้ซ่อมแซมทีหลังเพื่อผู้โดยสารคนอื่น)แบบสุภาพ ก็ไม่เห็นจะเป็นไร  เราบินกลับจากอเมริกาเดือนเมษา ไม่ขอ  ไม่เอาอะไรเลย ให้อะไรก็กิน (แต่กินอะไรไม่ค่อยลง) หนังก็ไม่ดู อ่านหนังสือหรือนอนเฉยๆ แต่แอร์ซะอีกที่เข้ามาถามอยู่เรื่อยว่าจะเอาน้ำเปล่าไหม น้ำอัดลมไหม เราไม่เอาเขาก็ถามเอานมไหม เอาไอติมไหม  ผลไม้ล่ะ มีส้มกับแอปเปิ้ล เอาซักหน่อยไหม คือใส่ใจมากกก เราก็เลยเอาไอติม กินเสร็จมันมีน้ำไอติมในถ้วย เราทำท่าถือหลุกหลิกหน่อยเขาก็รีบมาเก็บแล้วถามว่าจะเอาน้ำล้างปากไหม เราว่าคนจะเป็นแอร์เขาก็รักการบริการนะ  ได้คุย ได้ทำอะไรกะเราเล็กๆน้อยๆ เราว่าเขาก็ดูแฮปปี้ดี เราไม่ได้ยกมือไหว้ แค่บอกขอบคุณ คุณใจดีมากๆ เขาก็ยิ้ม คือดูออกอ้ะว่าแฮปปี้
comment5-5:เห็นด้วยครับ คนดี เค้าทำดีเป็นนิสัยเป็นธรรมชาติ ไม่เห็นจะไปรู้สึกอะไรกับมัน
comment5-6:ก็อาจจะตั้งกระทู้ขึ้น เผื่อคนที่คิดต่างจากเราไงค่ะ คนที่ไม่ได้ทำสิ่งเหล่านี้เป็นนิสัย
เผื่อเข้ามาอ่าน จะได้ทราบบบบ^^ เช่น มนุษย์ป้า มนุษย์ลุงทั้งหลายยยย
ปล.ชื่นชมคนที่ทำสิ่งเหล่านี้เป็นนิสัย ดีมากๆเลยค่ะ
comment5-7:ตั้งกระทู้แบบนี้ก้อดีนะครับ จะได้รู้ว่าไม่ได้มีมนุษย์ลุง มนุษย์ป้าเต็มโลกไปหมด
comment5-8:ไม่ต้องไหว้ตอบก็ได้ครับ ผงกหัว ยิ้มให้ ก็ได้แล้ว
comment5-9:เราก็ทำเป็นประจำนะ 

ทุกวันนี้ขึ้นรถเมล์ จ่ายค่ารถเมล์ตอนรับตั๋วก็ผงกหัว บอกขอบคุณกระเป๋าด้วย เราทำตามที่คุณว่าเป็นประจำ มันเป็นนิสัยที่ติดตัวมาจริงๆ
comment5-10:สาเหตุที่เค้าตั้งกระทู้ คงเพราะคนรอบข้างเค้าเห็นว่าสิ่งที่เค้าทำมันแปลกไง เค้าอาจจะอยู่รายล้อมด้วยคนแปลกๆ จนนึกว่ตัวเองแปลก
comment5-11:นางมาบอกว่านางดีงามน่ะ
comment5-12:จริงๆก็ไม่แปลกอย่างว่าแหละครับ คนไทยส่วนใหญ่ก็จะมีมารยาทและนิสัยประมาณนี้อยู่แล้ว

แต่อย่างน้อยที่จขกท ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ผมว่าอาจจะไปกระตุกความคิดหรือสำนึกของคนที่นิสัยเยอะๆ บางคนบ้าง
ไม่มากก็น้อย แต่อย่างว่าถ้าเป็นแค่นิสัย กระทู้นี้น่าจะพอทำให้ฉุกคิดก่อนแสดงกริยาอะไรหยาบๆในสังคม

แต่กับบางคนถ้ามันฝังลากลึกจนกลายเป็นสันดานแล้ว กระทู้นี้คงไม่เสียเวลากดเข้ามาอ่านแน่ๆ

หวังว่าพวกมนุษย์ป้าซินโดรมอ่านแล้วจะเข้าใจมารยาททางสังคมที่คนส่วนใหญ่เค้ามีกันว่ามันเป็นยังไงบ้างนะ
ถึงจะไม่ต้องสุภาพขนาดยกมือไหว้พนักงานหรืออะไร แค่ไม่เรียกร้องสิทธิ์ตัวเองจนละเมิดสิทธิ์คนอื่น แค่นี้ก็พอแล้วครับ
comment5-13:จขกท ตั้งเหมือนจะยกว่า สิ่งที่ควรทำปกติ คือสิ่งดีงาม
บางอย่างก็เว่อร์ไป จนกลายเป็นว่าคนไม่ทำแบบคุณ
จะเป็นพวกนิสัยไม่ดีงั้นแหละ

ปล เราก็ขอน้ำเปล่าเพิ่มนะ ปกติสุดๆ
ถ้าที่นั่งปรับเอนไม่ได้หรือเข็มขัดชำรุด ถ้าเปลี่ยนได้ก็เปลี่ยน
แบบนี้กลายเป็นว่า เราเป็นคนเรื่องมากหรอ?

งงเจตนากระทู้นี้จริงๆ
comment5-14:คิดเหมือนกันเลยค่ะ แปลกตรงไหนนิ
comment6:1. รับไหว้พนักงานเสมอ

--เป็นความมีมารยาทของคุณเองค่ะ อาจจะไม่จำเป็น แต่ดีมากๆ เกินความคาดหวังจากลูกเรือหรือผู้ให้บริการไปเยอะมากๆแน่นอน จริงๆพวกเราแค่หวังรอยยิ่มหรือคำทักทายตอบบ้างก็ชื่นใจแล้วค่ะ

2. ยกของและกระเป๋าเองเสมอ แม้จะหรือ พนง เสนอจะช่วยก็ตาม มันไม่ใช่หน้าที่เขา
--ขอบคุณมากๆค่ะ

3. รับเครื่องดื่มที่มีเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ เครื่องบินไม่ใช่บาร์
--จริงๆคุณสามารถถามได้นะคะว่ามีอะไรนอกเหนือจากนี้ย้างรึเปล่า ถ้ามีสามารถขอได้ค่ะ เหล่าลูกเรือเต็มใจให้บริการ แต่ถ้านอกเหนือจากที่มีในรถเข็นอาจจะต้องรอนิดนึงค่ะ

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet
--Business น่าจะมีให้เลือกอยู่ค่ะ ถ้ามีช้อยส์ก็ขอเลือกได้ค่ะ แต่ถ้าเหล่าลูกเรือทำหน้าเว้าวอนแล้วบอกว่าขออภัยค่ะ หมดจริงๆ ก็เห็นใจเราบ้างแค่นั้นแหล่ะค่ะ และถ้าไม่อิ่มขอขนงขนมทานได้ค่ะ

5. กล่าวขอบคุณพนง เสมอไม่ว่าการรับบริการใดๆ
--ขอบพระคุณค่ะ

6. อะไรบนที่นั่งเสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง
--หูฟังเสียเปลี่ยนได้ค่ะ ถ้าที่นั่งไม่เต็มย้ายในคลาสนั้นๆย้ายที่ได้ ถามได้เลยค่ะ 

7. เก็บขยะให้เป็นที่ทาง พับเบาะขึ้น รัดเข็มขัดตามที่กำหนด ส่งคืนหูฟังอย่างเรียบร้อย พับผ้าห่ม
--ขอบคุณมากค่ะ

8. ไม่เปิดโทรศัพท์จนกว่าสัญญาณรัดเข็มขัดจะดับลง
--ขอบคุณค่ะ ตัวเราเคยเดินจากหน้าโซนไปหลังเครื่องมาแล้ว หาว่าsmsใครดัง(ฟะ) เครื่องจะT/Oอยู่แล้วนะเฟ้ย 

9. แขวนโค้ตเองหน้าที่นั่งเสมอ พนง งานเยอะแล้ว
--จริงๆถ้ามันเกะกะ ลูกเรือเก็บให้ได้ค่ะ ไม่ลำบากหรอกค่ะ

ปล.เราเคยเป็นลูกเรือสายอื่นนะคะ แต่ถ้าได้เจอผู้โดยสารอย่างนี้รักตายเลย แถมขนมให้ด้วยถุงนึงเอ้า
comment6-1:ชอบใจตรงแถมขนมให้ด้วยถุงนึง
comment6-2:ตอนนั่งครั้งแรกหูฟังเสีย ก็ไม่กล้าบอก นั่งเงียบๆจาก กรุงเทพถึงอิตาลี ยาวไปเลยครับ นั่งเป็นแมวเลยดูแต่ภาพ
comment7:สื่งที่คุณเป็นมันแสดงออกถึงพื้นฐานฐานะทางสังคม 
ว่ามาจากชนชั้นไหน คนระดับเดียวกันถึงจะมองเห็น
ผิดจากบางคนที่คิดว่าเงินยกระดับตัวเองได้
comment7-1:
comment7-2:ไม่ใช่อะไรนะครับ ...สอบถามเพื่อเป็นความรู้ ไม่เคยเห็นคำนี้
"พื้นฐานฐานะทางสังคม" หมายความว่าอะไรครับ
comment7-3:ถ้าพูดให้เห็นภาพง่ายๆครับ

คนรวย มักจะไม่แสดงออกว่ารวย อยู่เฉยๆเงียบๆ ทำตัวปกติ
แต่คนไม่มี มักจะทำตัวให้มี อวดอ้างสรรพคุณต่างๆนาๆ ป่าวประกาศให้คนอื่นรู้ว่าตัวเองมี ทั้งๆที่ไม่มีอะไรเลย

น่าจะประมาณนี้นะ
comment7-4:7-2 คำตอบตาม 7-3 ครับอธิบายได้ชัดเจน
comment7-5:คำพูด 7 และ 7-3 มันอธิบายเคสไม่ได้ทั้งหมดค่ะ
คุณคิดว่าไม่มีหรือคนรวยคนมีชาติตระกูลที่โคตรดูถูกและอวดเบ่งน่ะ
คนเราก็ชอบไปคิดว่าพวกแบบนี้มีแต่พวกคนพึ่งรวย บลาๆ

ดิฉันว่ามองหยาบไปค่ะ

คนอย่างเจ้าของกระทู้อาจจะมี 
จิตสำนึกเคารพคุณค่ามนุษย์ก็ได้ค่ะ
รู้ว่าคนเรามีหน้าที่ต่างกัน มีชนชั้นทางรายได้ไม่เหมือนกัน 
แต่ก็มีคุณค่าและศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์เท่ากัน

การพูดของคุณอย่าง คห. 7 จึงเป็นมีแต่ด้านยกหางคนรวย
ดูถูกคนอื่นค่ะ
comment7-6:ตอบ 7-5 ครับ ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ
สิ่งที่ จขกท. ทำคนจนสามารถทำได้ทุกอย่างครับ ยกเว้นนั่งชั้น Business
ผมไม่ได้ยกหางคนรวยครับ แต่เรื่องผมเป็นคนดูถูกคนผมยอมรับครับ
แต่ไม่ได้ดูดูกที่ฐานะการเงินครับ ผมดูถูกคนที่ เห็นแก่ตัว คนเห็นแก่ได้ 
คนที่ไม่เข้าใจกฎเกณฑ์ของสังคม คนไม่รู้จักหน้าที่ครับ ถึงคนกลุ่มนี้รวยผมก็ดูถูก

ขอบคุณครับ
comment7-7:คำว่าชนชั้น หากเปลี่ยนเป็นการปฎิบัติตนที่ดีตามที่รับคำสั่งสอนมา
น่าจะดีกว่าครับ
comment8:ผมทำเหมือน จขกท. ยกเว้น ข้อ 6 ครับ
เคยเจอ multimedia บนเครื่องบินเสีย
...อันที่จริง เฉยๆ ไม่เดือดร้อน (เพราะส่วนมากนอนยาว)
แต่ผมก็บอกแอร์ฯนะครับ แล้วแอร์ฯก็เสนอเปลี่ยนที่นั่งให้

ปล.ที่บอกเพราะผมมองว่า อาชีพบริการจำเป็นต้องตื่นตัวเรื่องนี้ครับ อะไรเสียควรต้องรีบซ่อม รีบแก้ไขครับ
ปล.2 ผมนั่ง Business / First Class เฉพาะตอนที่มีคนออกตังค์ให้ครับ ^^
comment9:So do i !!!
comment10:ผมเดินทางทีไรจะยกมือรับไหว้ตลอดๆ
comment11:ดีมากๆครับ ผมก็ทำแบบนั่นนะ

อย่างข้อ 6 ผมไม่ค่อยซีเรียสอะไร เพราะไม่ค่อยใช้อยู่แล้ว ถ้าไม่อ่านหนังสือ ก็หลับยาว ขอแค่ที่นั่งปรับเอนนอนได้ ระบบบันเทิงจะใบ้ได้หรือไม่ ไม่สนใจครับ
comment12:Ditto
comment13:คุณเจ๋งมากเลยค่ะ ปรบมือให้ดังๆๆ 

ถ้าเราเป็นแอร์เจอผู้โดยสารแบบนี้ บริการถวายหัวเลยคร้าาา

คนสมัยนี้เป้นเยอะไม่รุ้ว่าเห็นพนักงานบริการเป็นอะไร ยิ่งอ่อนน้อม ยิ่งได้ใจ เห้อ 

คนเป็นแอร์นี่ต้องอดทนสูงเนอะ เด๋วนี้เจอผู้โดยสารประหลาดๆๆเยอะ
comment13-1:โพสได้ดี
comment14:ทำไมการบินไทยมีแต่แอร์มีอายุคะ ขึ้นทีไรไม่เคยเห็นแอร์สาวๆเลยค่ะ
comment14-1:ต้องลองขึ้นสายการบินของเมกา คำถามนี้จะตกไปในทันทีเลยคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แอร์ของเมกา น้ำหนักมากแบบมาจริงๆ อายุมากกว่าแอร์ไทยอีกค่ะ
comment14-2:พูดซะผมไม่อยากขึ้นการบินไทยเลยครับ แล้วสิงคโปร์แอร์ไลน์เป็นไงบ้างละครับ บอกตรงๆว่าผมไม่ชอบคุณแอร์ที่มีอายุเลยครับ ไม่ใช่มีอคติอะไรนะ เพียงแต่ไม่ชอบ
comment14-3:แอร์สาวๆอยู่ economy หมดค่ะ อิอิ
จริงๆ b/c. ก็มีแอร์สาวๆนะ แต่น้อยค่ะ
comment14-4:ถูกต้องแบบ 14-3 ว่าเลยครับ ชั่วโมงบินสูง จะอยู่ B/C ขึ้นไป เพราะไม่ต้องออกรบเยอะเหมือน eco
comment14-5:Asking for young  flight attendants is age discrimination. 

Do you want to perpetuate this social injustice instead of promoting equal opportunity employment?
Do you want to keep Thai society in the past century without any desire to improve your outlook and without any compassion for others? 

How you would  feel  when your boss wanted to fire you just because you are older?
comment14-6:ถ้าคำถามนี้ เป็นคำถามที่ถามโดยผู้ชาย จะไม่แปลกใจเลยค่ะ ... แต่นี่ผู้หญิงถาม... ???  
แอร์มีอายุแล้วทำงานไม่ดีเหรอคะ ทำไมต้องเรียกหาแต่แอร์สาวๆ 
เพราะบอกตามตรง แม้แต่การที่สายการบินบางแห่ง ที่มีแต่แอร์สาวๆ แล้วแนะนำแอร์ด้วยชื่อเล่น เราก็ยังไม่ชอบเลย 
อยากให้แอร์ได้ทำงานอย่างมืออาชีพมากกว่าที่ผู้โดยสารจะไปเรียกเค้าว่า น้องโน่น น้องนี่ 
เข้าใจเรื่องแอร์สาวๆ อาจทำให้เจริญหูเจริญตานะคะ แต่แอร์ที่เป็นผู้ใหญ่ ก็มีประสบการณ์สูงกว่าค่ะ 
แอร์สายการบินในอเมริกา ทั้งอายุมาก และตัวใหญ่ แต่มี service mind แก้สถานการณ์เก่ง ช่วยเหลือผู้โดยสารได้ทุกเรื่อง 
นี่ต่างหากคือสิ่งที่ผู้โดยสารต้องการไม่ใช่เหรอคะ

ออกตัวก่อน เราก็เป็นผู้โดยสารธรรมดานะคะ เดี๋ยวคนจะหาว่าเป็นแอร์มีอายุออกมาปกป้องตัวเอง ^_^
comment14-7:14-6 พูดแบบนี้ก็ไม่ถูกนะครับ เห็นใจบางคนที่เขาไม่ค่อยมีเงินบ้างนะครับ กว่าจะเก็บเงินเพื่อซื้อตั๋วเครื่องบินได้แต่ต้องมาเห็นป้าแก่ๆ ส่วนเรื่อง service mind อะไรนั่นผมว่าแอร์สาวๆดีกว่าอีกนะครับ
comment14-8:แอร์เมกา เงินไม่ได้ดีอย่างที่คิดนะคับเมื่อเทียบกับ งานอื่นๆ เลยเป็นธรรมดาที่จะไม่ค่อยมีแอร์สาวๆจบใหม่ๆ อยากไปทำเท่าไหร่ มันเป็นอาชีพที่เคยฮิตในสมัยก่อน แต่ตอนนี้ไม่มีใครอยากทำ เพราะทำอย่างอื่นได้เงินเยอะกว่าคับ

ไม่เหมือนบ้านเราที่ ที่ค่าแรกขั้นต่ำมันถูกแสนถูก เป็นแอร์ เงินเดือน 50-100k เลยดูเป็นงานที่ดูจะได้เงินเยอะในระดับนึงตอนอายุ 20กว่าๆ
comment14-9:14-7 ผมเถียงขาดใจครับว่า แอร์สาวๆ Service mind ดีกว่า แล้วเรื่องเก็บตังค์มาเพื่อขึ้นเครื่องบินเลยอยากเจอแอร์สาวๆ สวยนี่ ตรรกะคุณตลกมากครับ ผู้โดยสารต้องการอะไรกันแน่จากการขึ้นเครื่องบินครับ ถ้าคนไม่ค่อยมีเงินแต่เก็บตังค์ซื้อตั๋วเครื่องบินมาเพื่ออยากเห็นแอร์สาวๆ สวยๆ ผมถามว่ามันน่าเห็นใจตรงไหนครับ
comment14-10:เอ่อ.. คือที่ถามนี่แค่สงสัยนะคะ ไม่ได้จะเอามาเป็นประเด็นถกเถียง เพราะจากประสบการณ์ที่ขึ้นเครื่องบินมา โดยเฉพาะกับสายการบินทั้งหลายของประเทศไทยเราเอง สายการบินอื่นๆของประเทศไทยจะมีแต่แอร์สาวๆสวยๆหุ่นดีๆ ไม่เหมือนการบินไทยอ่ะค่ะ
comment14-11:คือคนที่ชอบบ่นว่าแอร์แก่ นี่เครื่องบิน ไม่ใช่อาบอบนวด !!! ดูที่บริการและการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าให้ผู้โดยสารสิ จะดูหน้าแอร์สาวๆเพื่อไป masterbate ในห้องน้ำกลางอากาศรึไง???
comment14-12:จากกการเดินทางด้วยการบินไทย  หลายสิบเที่ยวบินตลอดมา
เที่ยวไหนเจอแอร์สูงวัย  จะสบายใจครับ
เพราะเค้าจะคล่องกว่า ประสบการณ์สูงกว่า  และข้อสำคัญ  ทำงานได้เร็วกว่า
เคยลองเปรียบเทียบเวลาเสิร์ฟอาหารสองฝั่ง  ฝั่งที่เป็นแอร์เก่า  ทำได้เร็วกว่าเสมอครับ
แถมยัง service mind ดีกว่า  เพราะผมไม่ใช่พวกลูกค้างี่เง่าเรื่องมาก  ผมทำทุกอย่างเหมือนจขกท  ยกเว้นอุปกรณ์เสีย  ก็แจ้ง  หรือขอใหม่

ดังนั้น  ถ้าเลือกได้ตอนบินการบินไทย  อยากเลือกบินด้วยแอร์สูงประสบการณ์ครับ
ไม่อยากได้แอร์สาว ๆ เท่าไหร่
comment14-13:สนับสนุนคหที่ 14-1 เคยบินไปเมกา
แอร์รุ่นป้า แถมอ้วนมาก ตัวเบียดช่องทางเดินแทบจะไม่ไหวอยู่แล้วค่ะ
แล้วบินใกล้ซะที่ไหน บินไกลมาก จนสงสารแทนเลยค่ะ กลัวจะไม่ไหว
เขาไม่มีนโยบายให้แอร์รีไทร์จากเครื่องถ้าแก่อ่ะค่ะ ไม่งั้นจะโดนข้อหากีดกัน
comment14-14:ถ้าคุณลองนั่ง British Airways คุณจะไม่บ่นแอร์สายการบินอื่นอีกเลย  จริงๆนะ!
comment15:ถ้าเก้าอี้เสียเอนนอนไม่ได้ก็ไม่เปลี่ยนหรอครับ ที่ไม่ขอเพิ่มพอเข้าใจนะครับ แต่อะไรที่ควรจะเป็นเช่นหูฟังเสีย มันก็ควรจะเปลี่ยนนิครับ
comment15-1:นั่งสักชั่วโมงสองชั่วโมงไม่เท่าไหร่ครับ แต่ถ้าหกเจ็ดชั่วโมงขึ้นนี่ ทรมานตัวเองชัดๆ
comment16:ผมก็แบบคุณ จขกท เลยครับ จะนั้ง บิซเนส หรือ อีโค ก็ทำเองหมด

1. รับไหว้พนักงานเสมอ 
- ถ้ามือว่างก็รับไหว้ครับ แต่ถ้ามือไม่ว่างหรือสายการบินต่างชาติก็จะทักทายหรือยิ้มให้ตลอด

2. ยกของและกระเป๋าเองเสมอ แม้จะหรือ พนง เสนอจะช่วยก็ตาม มันไม่ใช่หน้าที่เขา
- ยกเองอยู่แล้วครับ ผมตัวสูง เวลายกของขึ้นไปเก็บข้างบน มันไม่ได้ลำบากอะไร แถมยังช่วยคนอื่นๆ แถวที่นั่งผมด้วย เรื่องเล็กน้อยครับ น้องๆ เค้างานยุ่งอยู่แล้ว ก็ทำอย่างอื่นไป

3. รับเครื่องดื่มที่มีเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ เครื่องบินไม่ใช่บาร์
- ผมกินแต่โค๊กครับ ซึ่งก็มีเสมอ 555+ 

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet
- ผมไม่กินเนื้อวัวอย่างเดียวครับ อย่างอื่นๆ กินได้หมด ซึ่งอาหารบนเครื่องผมว่าก็มีให้เลือกอยู่แล้วล่ะ กินเอาอิ่มพอแล้วครับ

5. กล่าวขอบคุณพนง เสมอไม่ว่าการรับบริการใดๆ
- ขอบคุณเหมือนกันครับ จะเสิร์ฟข้าว เสิร์ฟโค๊ก แจกหูฟัง ผมก็ขอบคุณตลอด

6. อะไรบนที่นั่งเสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง
- ไฟลท์ไกลๆ ยังไม่เคยเจอที่นั่งเสียอ่ะครับ ส่วนไฟลท์ใกล้ๆ ก็นานๆ เจอที ก็นอนเอา 2-3 ชั่วโมงเอง

7. เก็บขยะให้เป็นที่ทาง พับเบาะขึ้น รัดเข็มขัดตามที่กำหนด ส่งคืนหูฟังอย่างเรียบร้อย พับผ้าห่ม
- อันนี้ทำเท่าที่ทำได้ครับ ตามมาตรฐาน แต่หูฟังไม่ค่อยจะเรียบร้อยอ่า

8. ไม่เปิดโทรศัพท์จนกว่าสัญญาณรัดเข็มขัดจะดับลง
- อยู่บนเครื่องผมไม่ค่อยเล่นโทรศัพท์ครับ อย่างมากก็มาถ่ายวิวนอกหน้าต่างนิดหน่อย 

9. แขวนโค้ตเองหน้าที่นั่งเสมอ พนง งานเยอะแล้ว
- อันนี้ก็ทำเองเหมือนกันครับ เรื่องเล็กน้อยเอง

ผมว่าเหล่านี้เป็นเรื่องของมารยาทครับ ถึงเราจะเป็นผู้รับบริการ จ่ายเงินแพงมาขึ้นบิซเนสคลาสก็เถอะ แต่ไม่ได้หมายความว่าเราเป็นง่อยทำอะไรไม่ได้นี่ครับ อะไรที่มันไม่เหนือบ่ากว่าแรงทำเองได้ก็ทำครับ น้องๆ จะได้สบายขึ้นนิดนึง เท่านี้ผมก็สุขใจแล้วครับ และคิดว่าคุณ จขกท ก็คงเหมือนกัน อิอิ
comment17:เห็นด้วยกับ จขกท เป็นอย่างยิ่งครับ ผมก็ทำแบบนี้ตลอด
จะไปขอหรือเรียกร้องอะไรมากมาย เห็นคนขึ้นเครื่องสมัยนี้แล้ว จะอะไรกันหนักหนา
จำได้ว่าผมเคยขอน้ำเพราะลืมกินยาหลังอาหารแค่ครั้งเดียว
กับเคยขอโค๊กทั้งกระป๋องจากแอร์ฝรั่งแล้วแกบอกว่าจะกลับมาให้หลังจากบริการคนอื่นแล้ว แต่ก็ไม่มา ผมก็ไม่ว่าอะไร คงลืม
ทั้งหมดนี้ผมบินไม่ต่ำกว่า 200 เที่ยวนะครับ บินมาร่วม 30 ปีแระ
ตั้งแต่สมัย CP ไม่ใช่ชื่อบริษัทนะครับ มันคือแคนาเดียนแอร์ไลน์ ยังบินฮ่องกงอยู่ ผมนั่งประจำกับ TG 600 ไฟลท์เช้า

ถ้าได้ยินแอร์เล่าให้ฟัง จะรู้ว่า ผู้โดยสารบางคน นึกว่าแอร์เป็นขี้ข้า โดยเฉพาะบรรดาเมีย ๆ ของคนใหญ่โตทั้งหลาย
นั่ง First Class เพราะตั๋วฟรีทั้งนั้น สั่งอาหารยังกับอยู่ใน 7-11 จนแอร์มีคำพูดตลก ๆ ว่า This is 747 not 7-11
ที่รู้เพราะภรรยาก็เป็นแอร์  ทนทำอยู่ 3-4 ปี ไม่ไหว สุดท้ายลาออกครับ
comment18:แสดงว่า  จขกท เป็นคนทีาสมบูรณ์ ทั้งร่างกายและจิตใจ
ไม่มีปมด้อยที่จะต้องทำกร่าง วางท่า อยากให้หลายๆคนที่ทำตัวมีปัญหา
ได้อ่านไว้เป็นข้อเตือนใจ คนปกติทั่วไปก็เป็นแบบ จขกท
คนส่วนน้อยเท่านั้นที่มีปมด้อย
comment19:ผมก็ทำแบบคุณนี้แหละ ไม่เคยหวังว่าต้องอย่างนั้น อย่างนี้.  ขอแค่พาผมไปถึงที่อย่างปลอดภัย  แค่นี้แหละ
comment20:แสดงว่าขึ้นฟรี เงิน บ.ซื้อตั๋วให้ ไม่ได้ควักเงินตัวเอง อิๆ
comment20-1:จขกท เขาบอกอยู่นะว่าจ่ายเอง
comment20-2:จะจ่ายเองหรือ บริษัทจ่ายให้ มันจะเป็นอะไรไปละครับ
สมมติบริษัทจ่ายให้ ก็เพราะเขาเอามันสมองมาทำงานให้บริษัท บริษัทก็ตอบแทนด้วยการจ่ายค่าตั๋วเครื่องบินให้เพื่อไปทำงาน ไปเที่ยวอะไรก็แล้วแต่
ไม่เข้าใจ จะเหน็บเพื่ออะไร ไม่มีประโยชน์อะไรเลยสักนิดเดียว
comment21:เห็นด้วเลยครับ ว่าเเต่พนักงานบนเครื่องเขามีหน้าที่หลักคือดูเเลความปลอดภัยของผดส.ครับ(อย่าสับสนว่าพวกเขามีหน้าที่หลักเป็นอย่างอื่น)

มิน่าหางเเดงถึงเอาเด็กมาโฆษณาว่ามาสนามบินก่อนเวลาเเละขึ้นเครื่องตรงเวลาอย่างไม่งอเเง

เอ้าเเจกประโยคเถียงมนุยษ์ลุง/ป้าให้:
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ถ้าน้องณัทชาอายุเเค่ไม่กี่ขวบยังมาขึ้นเครื่องตรงเวลาได้ทำใมคนที่มีการศึกษาเเละวุฒิภาวะสูงกว่าถึงทำไม่ได้?"
comment22:3-4. ตรงนี้เราเลือกเองได้ครับ ไม่เลือกก็แล้วแต่ แต่ถ้าเลือกก็ไม่ได้หมายความว่าเรื่องมากนะครับ
comment23:ไม่ว่าจะนั่งอีโค่ หรือ บิส

1. รับไหว้พนักงานเสมอ 
ทำเหมือนกันค่ะ เราคงคิดว่าอายุเด็กกว่าแอร์ด้วย แต่แค่มโนไปเองมั้ง 555+ บางทีอาจจะเท่ากันแต่ 2x ก็ถิอว่ายังเด็กน่า

2. ยกของและกระเป๋าเองเสมอ แม้จะหรือ พนง เสนอจะช่วยก็ตาม มันไม่ใช่หน้าที่เขา
เราเป็นผู้หญิงบึกบึน แล้วก็สูง 17x เลยยกให้ทั้งของพ่อ แม่ ตัวเอง แถมถ้าคนข้างๆจะให้ช่วยก็ช่วยอีกตะหาก
บางครั้งคนข้างๆขอให้ช่วย กระเป๋าหนักเกินจนตัวเองปวดแขนเลย T_T 

3. รับเครื่องดื่มที่มีเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ เครื่องบินไม่ใช่บาร์ 
ไม่เคยขออะไรเลยนอกจากที่เค้ามาให้เหมือนกันค่ะ ไม่ดื่น Lกฮ อยู่แล้ว แต่ชอบชามะขามของ TG มาก
เคยขออีกแก้ว แอร์บอกอย่าเลย ไฟลท์ยาว เดี๋ยวท้องเสีย 555

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet
บางทีถ้ารู้ว่าตัวเองไม่กิน ขอ skip เลยค่ะ ก็บอกเค้าว่าเนี่ย ขอแค่ของหวานนะ หนูอิ่มแล้ว 
แต่เสิร์ฟตามออเดอร์ที่เค้าเสิร์ฟน่ะแหละ รอล่าย เพราะบางที ขนมชั้น บิส อร่อยนา

5. กล่าวขอบคุณพนง เสมอไม่ว่าการรับบริการใดๆ
เหมือนกันค่า ขอผ้าห่ม ขอน้ำ และอื่นๆ ขอบคุณตลอดด

6. อะไรบนที่นั่งเสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง
โชคดีที่ไม่เคยเจอที่นั่งเสียค่ะ แต่จะมีบางครั้งที่จองแยกกับครอบครัวแล้วไม่ได้ที่ติดกัน
ก็จะขอคนข้างๆเองค่ะ ไม่ก็บางทีบอกแอร์ไว้ก่อนเค้าจะได้รู้ว่าเราสลับที่แล้วนะ ถ้าไม่ได้ก็ไม่เป็นไรค่ะ

7. เก็บขยะให้เป็นที่ทาง พับเบาะขึ้น รัดเข็มขัดตามที่กำหนด ส่งคืนหูฟังอย่างเรียบร้อย พับผ้าห่ม
พับเบาะ รัดเข็มขัด ตลอดค่ะ เพราะเวลานอนไฟล์ทยาว จะได้ไม่ต้องตื่นมารัด แฮร่ เพราะถ้าตื่นมารัดเพราะตกหลุมอากาศ
จะกลัวจนนอนต่อไม่ได้ แต่หูฟังกับพับผ้าห่ม ขอบอกว่าไม่เรียบร้อยค่ะ T_T

8. ไม่เปิดโทรศัพท์จนกว่าสัญญาณรัดเข็มขัดจะดับลง
ไม่เปิดเหมือนกันค่ะ เพราะอะไรก็เกิดขึ้นได้ แต่ว่านะ มันก็มีคนฝ่าฝืนอยู่เยอะแหละ

9. แขวนโค้ตเองหน้าที่นั่งเสมอ พนง งานเยอะแล้ว
ไม่เคยมีโค้ท >w< ใช้แค่แจกเกต ถ้าร้อนก็แขวนไว้หน้าเรานี่แหละ
comment23-1:แอบขำตรงข้อ 3ค่ะ  แต่เห็นด้วยนะ  กินน้ำมะขามทีไร ได้เรื่องทุกที 555
comment24:ในนามของลูกเรือทุกคนบนโลกใบนี้
คุณคือผู้โดยสารในอุดมคติค่ะ
บางทีเจอผู้โดยสารที่ไม่น่ารักพร้อมกันหลายๆคน
แต่ถ้ามีผู้โดยสารแบบคุณแค่คนเดียว 
ลูกเรือก็พอมีกำลังใจยิ้มสู้นะคะ

เอาจริงๆ ลูกเรืออย่างเรา ไม่เคยคาดหวังอะไรมากมายจากผู้โดยสารเลยค่ะ
แค่คำว่า "ขอบคุณครับ/ค่ะ" ที่คุณตอบเรากลับมา แค่นี้ก็ดีใจแล้วค่ะ
comment25:มีกระทู้แบบนี้บ้างก็ดีนะ พวกที่เสพข้อมูลแค่ในเน็ตจะได้มีข้อมูลที่แตกต่างบ้าง มีแต่ข้อมูลแบบเดียวจนพวกเสพแต่ข้อมูลไม่เคยมีประสบการณ์จริงคิดตามที่เสพไปหมดแล้ว

จริงๆเราว่าคนที่เป็นแบบเจ้าของกระทู้นี้มีเยอะนะในชีวิตจริง เพียงแต่เขาไม่ได้มาโพสตรงนี้ไง มีแต่พวกเวอร์ๆ จ่ายสิบจะเอาร้อยเอาพันมาโพส บวกกับพวกเสพไร้ประสบการณ์เข้าใจ สังคมออนไลน์ก็เลยกลายเป็นอย่างที่เห็น

เราคนนึงที่แทบไม่เคยรับเครื่องดื่มก่อนเทคออฟเลย เพราะอิ่มมาจากห้องรับรองแล้ว บางไฟล์ทก็ไม่กินอาหาร อยากหลับมากกว่าก็มี

อีกอยากที่ทำบ่อยมาก คือเดินยืดเส้นยืดสายไปคุยกับน้องๆลูกเรือท้ายเครื่องช่วงว่างๆ จริงๆแล้วพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินสมัยนี้ไม่ได้คอแข็ง หยิ่งเลยนะ ลองคุยกับเขาดูสิ เขาก็เด็กๆที่ตั้งใจทำงานอยากจะทำงานซะส่วนใหญ่นั่นแหละ

เรื่องดีๆคนมันไม่ชอบ แต่ถ้าเรื่องแย่ๆ จริงๆไม่จริงไม่สนแต่คนชอบมันได้ดรามาไง
comment26:อยากจะบอกว่าเวลาผู้โดยสารคนไทยรับไหว้ หรือยิ้มให้เราจะรู้สึกดีมากๆเป็นพิเศษเลยค่ะ คนต่างชาติชอบที่จะสวัสดีและยิ้มให้บ่อยๆอยู่แล้วค่ะ ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะ (^/\^)
comment27:ท่านผู้สารไม่จำเป็นต้องรับไหว้หรือทักทายกลับก็ได้ครับ ขอแค่อย่าทักทายผมด้วยประโยคบาดใจว่า "กระเป๋าหนักยกให้หน่อย..." แค่นี้เราก็ปลื้มปริ่มละครับ

ผมเชื่อนะครับว่าความสุขเล็กๆเริ่มขึ้นได้จากการคิดในแง่บวก และเข้าใจคนรอบข้าง และเท่าที่อ่านมาผมรู้ว่า จขกท.เป็นคนที่ชีวิตมีความสุขครับ

ขอบคุณมากๆครับ
comment28:อยู่ที่การอบรมจากทางบ้านครับ ไม่รู้ว่าเราพูดแรงไปไหม

แต่ระบายจากใจเลยละกัน 

เห็น นักเรียน นศ สมัยนี้ (สมัยเรานี่แหละ) ไปไหนมาไหน 

สมมติ สั่งข้าวแม่ค้า พูดห้วนๆ ป้าๆเอากระเพาจานนึง หรือไม่ก็ ป้าๆ มีข้าวคะหน้าหมูกรอบปะ 

คือถ้าเป็นร้านประจำ หรือสนิทกัน ไม่เท่าไหร่หรอก แต่บางทีไปร้านใหม่ๆ เจอเพื่อนพูดแบบนี้เราก็จุกแทนแม่ค้านะ

เขาเป็นผู้ใหญ่กว่าเรา ก็ควรจะให้เกียรติเขา ถึงเขาจะรวยจะจนกว่าเรายังไงก็เถอะ

นี่พูดจากใจเลย งานบริการ บางทีก็ควรเอาใจเขามาใส่ใจเรา ถ้าเราพูดจาดีๆกับเขา เขาก็อยากจะบริการเรา

ไม่ได้กระแดะนะ แต่เวลาเราสั่งอาหาร หรือ ซื้อของอะไรก็ตาม น้อยครั้งมาก ที่จะพูดจาห้วนๆ 

คือถ้ารู้ตัวว่าพูดห้วนๆ อย่างน้อยเราก็ยิ้มให้เขา เวลาเราพูดกับเขาเรานึกถึง ญาติ หรือครอบครัวเรา 

ถ้าสมมติเราพูดแบบนั้นกับเขามันก็เหมือนการหักหามน้ำใจอะไรแบบนี้ด้วยมั้ง หรือเราเซนซิทีฟไปก็ไม่รู้

ปล.แต่ถ้าเจอแม่ค้าพ่อค้าประเภทไม่ยิ้มให้ลูกค้า หน้าไม่ต้อนรับ นี่ก็ห้วนใส่เหมือนกันนะ
comment28-1:ไม่อยากให้เหมารวมค่าา มายกมือว่าเราพูด 'คะ' ตลอดนะ
จะแม่ค้า แม่บ้าน รปภ หรือจะแอร์ หรือคนขายกระเป๋า
เราติดพูดคำว่า ขอบคุณค่ะ ไปแล้ว ได้เงินทอนมาเรายังขอบคุณแม่ค้าเลย 555
ประมาณว่า ขอบคุณสำหรับการบริการนะคะ
comment29:ดีครับ...ผมก็ง่ายๆ มีอะไรก็กิน กระเป๋าก็ยกเองได้ อร่อยก็ขอเพิ่มถ้าเหลือ ฮ่าๆ พนักงานต้อนรับเค้ามีใจให้บริการเราอยู่แล้ว..บอกอะไรจะกุลีกุจอหามาให้ อยากได้น้ำดื่มระหว่างบินไกลๆ ก็เดินไปขอ แบ๊บเดียวก็ก็เอามาให้ ให้ความร่วมมือเรื่องความปลอดภัยทุกอย่างที่เป็นข้อบังคับ เพราะเข้าใจว่าเรื่องความปลอดภัยไม่มีข้อแม้ครับผม... ยิ่งตอนมีมนุษย์ลุง มนุษย์ป้าออกมาเรียกร้องเรื่องประหลาดๆ เนี่ยนะ สงสารผู้โดยสารท่านอื่นที่ต้องมารอความไม่ได้เรื่องของคนเพียงคนเดียว..สมควรที่จะโดนตะโกนไล่ ออกไป ออกไป
comment30:ไม่แปลกค่ะ เราก็ทำเหมือนคุณทุกอย่าง
เพีมเติมคือ
เวลาพูดกับแอร์หรือพนักงานบริการ  เราพูดด้วยความสุภาพ เกรงใจทุกครั้งเหมือนเขาเป็นคนแปลกหน้าคนหนึ่ง ไม่เคยพูดออกคำสั่งหรือจิกเลย
เวลาเอาอาหาร เครื่องดื่มมาเสริฟ ขอบคุณทุกครั้ง บางทีเห็นทั้งแถวที่เรานั่งไม่มีใครขอบคุณเลย เขาคงรู้สึกเหมือนเป็นหน้าที่เลยไม่ต้องขอบคุณมั้ง แต่เราไม่คิดงั้นอ่ะ
ตอนลงที่แอร์จะมายืนไหว้ขอบคุณ เรารับไหว้และขอบคุณกลับทุกครั้ง เขาขอบคุณเราในฐานะลูกค้า ส่วนเราขอบคุณเขาในฐานะที่เขาบริการเรา
comment31:อะไรที่ช่วยตัวเองได้ โดยไม่ลำบาก ผมก็ช่วยตัวเองก่อนทั้งนั้น
ไม่ว่าจะ เครื่องบิน .. รถไฟ .. เรือ .. รถเมล์
คนที่เค้าต้องการให้ช่วยเหลือมากกว่าผม เช่น ผู้สูงอายุ ยังมีอีกเยอะ

อาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้ ผมเคยนึกสงสัยนะ
ปัจจุบัน คนในสังคม หลงระเริงใน "สิทธิ" มากกว่า "มารยาท" แล้วหรือ ...
comment31-1:ระวังเพลียนะครับ ช่วยตัวเองตลอดน่ะ
comment32:เวลาจะเดินลงจากเครื่อง แล้วพนักงานมายืนรอขอบคุณ จะยิ้มให้เค้ากลับค่ะ อยากมาใช้บริการอีก
comment33:จะบอกว่าหลัง landing นะ เดินผ่านโซน business class สกปรกมว๊าาาาาก เละเทะได้อีก คือแอบสงสัยว่าคุณมีตังค์จ่ายขนาดนั้นทำไมมารยาทมันไม่ตามมาด้วยนะ แอบเห็นใจคนทำความสะอาดเลย เป็นแทบทุกไฟลท์ทุกสายการบิน -_- 

(ยกเว้นเส้นทางที่คน ญป บินเยอะๆ คนชาตินี้เค้าคิดถึงคนอื่นที่จะมาใช้ต่อเสมอ)
comment33-1:มันเป็นยังไงค่ะ งง  เพราะเขาก็เก็บหูฟัง ถุงพลาสติก ผ้าห่มเเล้ว  ดิฉันไม่เห็นมีอะไร นอกจากทิ้งถุงชุดนอนของทางเครื่องบินไว้  รองเท้าใส่ในเครื่อที่เเจก  กระเป๋าเล็กที่เเจกของใช้ส่วนตัวเช่นแปรงสีฟันโลชั่น จะให้เอาลงไปด้วยคงไม่สะดวกอ่ะค่ะไม่อยากได้   เเต่วางไว้ในช่องเก็บของข้างหน้า
comment33-2:ลองเดินกลับไปโซนอีโคโนมี่ดูสิ อาจจะเละพอกันก็ได้ แต่เราไม่ได้สังเกตุเพราะตอนออกมาอาจมีคนอยู่ แต่พอเดินมาชั้น business class มันไม่มีคนไงมันเลยดูรก
comment34:เป็นเหมือนกันเอาใจเขาใส่ใจเราอ่ะนะ
กล่าวขอบคุณที่ครั้งอ่ะ มันเป็นไรที่ชินแล้ว แอบเกรงใจด้วยซ้ำที่เขาต้องทำไรอีกหลายอย่าง
comment35:อันนี้ผมเจอมากับตัวครับ เดินทางกลับจากพิษณุโลก

ก็เจอกลุ่มเหมือนกับเป็นนายทหารน่ะครับ ใส่ชุดเขียวเข้ม ผมก็ไม่รู้ว่าเหล่าไหน

ผมนั่งข้างทางเดินฝั่งขวา นายทหารคนนึงนั่งฝั่งซ้าย

ทางแอร์โฮสเตสบอกให้ปิดเครื่องมือสื่อสาร พี่แกก็แค่ดับหน้าจอ ก็กดไลน์เล่นทั้งไฟลท์เลยครับ

จนถึงเครื่อง Landing ครับ

แต่ก็ยังไม่ปิดเครื่องนะ แค่ลุกเก็บกระเป๋าแล้วเดินออกไป

แค่ทหารทำไม่ได้ แล้วคนอื่นใครอยากจะทำหรอครับ?

(พิมพ์ผิดพลาดประการใด ขออภัยด้วย)
comment35-1:อ่านแล้วก็งงๆนิดๆนะคะ แต่ก็บางคนก็หลงระเริงกับอำนาจที่มี ซึ่งส่วนมหญ่ก็มีแต่พวกยศเล็กๆ นายสิบ อะไรงี้ไม่ได้เหมารวมนะคะเจอมาเยอะที่หลงระเริงไปกับสิทธิ หรืออำนาจ ยศจ่าแต่เบ่งเหมือนนายพลเราก็เจอมาเยอะ.....มันน่าจริงๆ-*-

แต่เวลาเราขึ้นเครื่องเรายังไม่เคยเจอ ผดส ที่เรื่องมากนะคะ เคยคิดว่าถ้าใครมาหาเรื่องแอร์ต่อหน้าจะออกโรงจัดการเลย...แต่ก็ยังไม่เคยเจอสักที55555
comment36:แปลกยังไง เพื่อน จขกท แปลกมากกว่าที่มาบอก จขกท แบบนั้น

ปกติก้ทำกันอย่างนี้นะ แต่ก้พอเห็นอยุ่บ้างบางไฟลท์บางคนที่ทำตัวเยอะ
comment37:ก็คนมีมารยาท มีการศึกษา มีตังค์ ก็ขึ้น Business ไง 

ส่วนคนบิน Low cost มันก็ปะปนกันไง มีทั้งคนมีมารยาท มีการศึกษา แล้วก็มีพวก ไม่มีมารยาท ต่ำๆ ปนมา  เพราะตั๋วมันถูก ใครๆก็บินได้

ก็เลยมีเคสบ่อยๆ
comment37-1:อันนี้ไม่น่าเกี่ยวนะท่าน..
comment37-2:มารยาท แปรตาม ฐานะ ??
comment37-3:แต่ผมว่าพวกมารยาททรามที่นั่ง Business ก็น่าจะเยอะนะ อย่าเอาเรื่องนี้มาเล่นดีกว่าเดี๋ยวมีมาม่า
comment37-4:ตรรกะเพี้ยนอีกละ บางรนที่รวยๆ มีการศึกษานี่แหละ ทำตัวกร่าง ยิ่งกว่าคนจนขึ้นโลว์ คอสซะอีก แล้วก็ชอบคิดว่าตัวเองจ่ายมาแพง จะต้องได้นั่นได้นี่
comment38:ก็ไม่เห็นจะแปลกอะไร แปลกตรงที่จขกท.มาตั้งกระทู้บอก 

ประเด็นคืออะไร ต้องการให้คนชมว่าอู๊ยยยย ดีจัง เป็นคนมีมารยาท มีน้ำใจกับเพื่อนมนุษย์จังเลย !?!?
comment38-1:แสดงว่าอ่านจับใจความอย่างเดียวนะแบบนี้ 
ลองอ่านแล้วคิดวิเคราะห์ด้วยสิคะ ว่าคนเขียนเขาต้องการสื่อถึงมารยาทที่ทำได้ง่ายๆของผู้ร่วมเดินทาง
ที่ จขกท พบเจอในสมัยนี้ ซึ่งอาจมอง จขกท แปลกๆที่เขามีมารยาทในขณะที่ผู้โดยสารท่านอื่นไม่ทำ
ทั้งๆที่เป็นเรื่องง่ายๆเล็กๆน้อยๆ
comment38-2:แอบคิดแบบนี้เหมือนกันนะ
ถ้าตั้งกระทู้ว่า 
"เราเรียกร้องการบริการจากแอร์ เรียกร้องสิทธิ์ต่างๆ เรามาบอกถึงมารยาทของคนที่โดยสารเครื่องบินที่ควรมีต่อแอร์และต่อสถานที่บ้างดีไหม"
อะไรทำนองนี้ยังจะดูดีซะกว่า เพราะเราเองก็คิดมานานละ ไอ้เรื่องการอบรมผู้โดยสารอ้ะ เห็นเคี่ยวเหลือเกินกว่าจะมาเป็นแอร์ได้  มารยาทเอย อารมณ์เอย ไหนจะการปฏิบัติหน้าที่อีก แต่ผู้โดยสารนี่ร้อยพันรูปแบบ ให้ลูกนั่งขี้บนที่นั่งยังทำไปได้. เราแค่รู้สึกตงิดๆกับอารมณ์ที่มันแฝงๆ จากการโพสของเจ้าของกระทู้เฉยๆ อารมณ์แบบ ฉันนั่งบิซเนสนะยะ ชั้นทำแบบนี้ๆๆ ฉันไม่เคยเห็นเครื่องบินเป็นบาร์ ไม่เคยเห็นแอร์เป็นแม่บ้านนะยะ ทั้งที่จริงการขอน้ำสักขวด บอกว่าหูฟังมันใช้ไม่ได้  ขออาหารนอกจากเนื้อแะหรือเนื้อไก่ได้ไหม ท้องอืดทรมานมาก  อะไรเบาๆก็ได้ หรืออะไรทำนองนั้นด้วยน้ำเสียงสุภาพไม่เห็นจะเกินเลยตรงไหนเลย
comment38-3:ตอบเหมือนอ่านกระทู้ไม่หมดนะครับ
comment39:เป็นเพราะคนไทยส่วนใหญ่หลงละเลิงกับสิทธิที่ตัวเองได้มากเกินไปคะ

คิดว่าเงินข้า ข้าจ่าย ข้าจ้างเองมาบริการ ขออะไรต้องได้ เพราะข้าจ่ายเงินแล้วประมาณนี้
comment40:จริงๆ 3 กับ 6 ไม่น่าเหลือบ่ากว่าแรงครูว์นะครับ

.....................................................................
อันนี้ไม่ได้ว่าเจ้าของกระทู้นะครับ 

คือ การทำตัวปกติแบบนี้นี่กลายเป็นเรื่องที่ "ต้องหยิบยก" ขึ้นมา แสดงว่า ตอนนี้คนทำตัวมีปัญหา (หรือเอาแต่ใจ-เห็นแก่ตัว) เกินเหตุ นี่มันเยอะขึ้นมากสินะ.........


ปล. ไม่เคยนั่ง bc
เศร้าแพ้บ
comment41:ประโยคบอกเล่า / คำถาม  ถึงคนที่ไม่ชอบแอร์แก่ ค่ะจากคนรู้จัก  

คือคนที่ชอบบ่นว่าแอร์แก่ นี่เครื่องบิน ไม่ใช่อาบอบนวด !!! ดูที่บริการและการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าให้ผู้โดยสารสิ จะดูหน้าแอร์สาวๆเพื่อไป masterbate ในห้องน้ำกลางอากาศรึไง???

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
เราเองเป็นคนนึงที่เหมือนเจ้าของกระทู้ยกเว้นไม่มีเสื้อนอก  เเละไม่ขอรับอาหารมื้อดึกเวลาบินหลังเที่ยงคืนอยากนอนมากๆ 
เเละ
สอนลูกเสมอ ทำให้ลูกดูเสมอ ไม่ว่าบนเครื่องหรือร้านอาหาร โรงเเรม  เรื่องรับไหว้  เรื่องไหว้ขอบคุณ คนที่ให้บริการเรา ไม่ว่าพนักงานขาย  คนคิดเงิน  จะพนักงานระดับไหนก็ตาม
ให้ลงท้ายเวลาพูดกับทุกคนว่าครับ ยกเว้นเพื่อนของมันเองนะคะ   
ทุกครั้งเวลาจะขอหรือ   สั่งอะไร  เเม้เเต่กับเเม่บ้าน พี่เลี้ยง เราก็ต้องสอนให้เขาพูดเพราะๆ ไม่ใช้จิกใช้  ลงท้ายด้วยครับ  มันเเสดงถึง ที่พื้นฐานมาของครอบครัวค่ะ
comment42:น่ารักครับ
comment43:เหตุการณ์ มนุษย์ลุง อ่ะผมขอตั้งชื่อว่า
'Low-cost Airline ปะทะ Low-class passenger'

ส่วนตัวผมไม่เคยนั่ง BC แต่ 80-90% เวลาผมเดินทางผมก็ปฏิบัติตัวเหมือนเจ้าของกระทู้ครับ

จากแฟนคลับ TG
comment43-1:ผมอ่านชื่อเรื่องที่คุณตั้ง ม่าม่าในปากผมกระจายเกลื่อนห้องเลย 5555
comment44:ไม่ต้อง ขึ้นเครื่องก็ได้คับ แค่ คุณยาม มาโบกรถให้จอด ผมยังลดกระจกไป ขอบคุณพี่เค้าเลย
comment45:คนส่วนใหญ่ชอบคิดว่า "ฉันจ่ายเงิน ฉันเป็นลูกค้า ฉันมีสิทธิ์ทุกอย่าง ฉันจะทำอะไรก็ได้ เพราะฉันจ่ายเงินไปแล้ว"
แต่หารู้ไม่ว่าถึงจะจ่ายเงินไม่ว่าจะแพงหรือถูกก็ไม่ได้หมายความว่าจะทำอะไรก็ได้ เราก็ควรอยู่ในขอบเขตของการได้รับบริการ
อยากให้มีคนแบบคุณเยอะๆจังเลยค่ะ น่ารักมากๆเลย
comment46:ปรกติค่ะ เป็น มรรยาททางสังคม
คนที่ไม่เคยทำ หัดทำบ้างน่ะค่ะ

คนที่ทำอยุ่แล้วอย่าคิดว่าตัวเองแปลกและดีค่ะ เพราะปรกติเขาก็ทำกัน 
ดิฉันก็ทำเสมอ
comment47:เอ๊ะ นิ้ผมงง หรือผมงงเนี่ย  เฮอะๆ
comment48:ขอพูดประโยคนี้อีกครั้งละกัน คนบางคนจ่ายเงินหลักหมึ่น แล้วชอบคิดว่าจัวเองจะกลายเป็นเทวดาบนเครื่องบิน กับอีกอันสำหรับมนุษย์ป้า ขึ้น Low-cost แต่ชอบทำตัว Low-class
comment49:ถ้าเราต้องการอะไรจริงๆจะเดินไปที่พักพนักงานด้านหลังเลย 
เช่นขอน้ำส้ม ก็จะเดินไปขอถึงที่ แล้วกกถือเดินกลับมาที่นั่งเอง
comment50:ดีทุกอย่างค่ะ ยกเว้น 



จริงๆประโยคนี้มันก็ถูกแหละ แต่ไม่ชอบตรงที่ดูถูกผู้อื่น เหยียบให้ตัวเองสูงขึ้นหรอคะ
comment51:ขอบ่นมั่งนะครับ  เหมือนกันเลย เฮ้ออออออ

ซื้อเมมเล้าจน์ 2 หมื่น 4 หมื่น แล้วทำแบบนี้มันแปลกตรงไหน โดนว่ามาแล้ว

เป็นผู้ใช้บริการธรรมดาสามัญ ไม่ได้อัพเกรด ไม่มีเส้นสายจ่ายเองตลอด เที่ยวประมาณเดือนละครั้ง เล้าจน์เท่านั้น มากกว่านี้ไม่ไป แพงเกิ้น

สิ่งที่ทำ และมีคนพูดว่าแปลกๆ 

1. รับไหว้พนักงานเสมอ 

2. เดินเข้าไปเลือกน้อง ๆ เองเสมอ แม้จะหรือ พนง เสนอจะช่วยก็ตาม มันไม่ใช่หน้าที่เขา

3. รับเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ บาร์ ไม่ใช่เครื่องบิน

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน ร้านอาหารไม่ใช่เครื่องบิน ไม่ใช่ international buffet

5. กล่าวขอบคุณพนง เสมอไม่ว่าการรับบริการใดๆ เพิ่มเติมนอกจากชงเหล้า แม้หลังเลิกงาน

6. ถ้าน้องนั่งแล้วอารมณ์เสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง

7. เก็บมือให้เป็นที่ทาง เอียงตัวขึ้น รัดเข็มขัดตามที่กำหนด รอน้องมานั่งข้าง ๆ พับผ้าห่ม

8. ไม่เปิดโทรศัพท์จนกว่าสัญญาณร้านปิดจะดังขึ้น

9. เก็บเหล้ากลับบ้านเองเสมอ พนง งานเยอะแล้ว

เห็นเรื่องราวตาม xxxlover แล้วงงกับคนจำนวนมาก จ่ายร้อยอยากได้แสน 

เล้าจน์มีไว้เพื่อการเดินทาง พนง มีหน้าที่หลักคือความปลอดภัยของผดส. ไม่ได้เป็นขี้ข้า พนงเสริฟ์ พนง เชีย แล้วคนไทยน้อยมากๆที่รู้จักพูดขอบคุณ บางคนทิ้งข้าวของไว้ทำเบาะนั่งเป็นสลัมเหมือนที่อยู่ตัวเอง ตอนที่เรียกร้องสิทธิตัวเองอย่าลิมสิทธิผู้โดยสารท่านอื่น ว่าไม่อยาก-หญ้า  O_o
comment51-1:ช่วยขำคับ แต่ผิดห้องหน่ะคับ
comment51-2:ถึงคห.52 วางถุงกาวในมือก่อนไหม ไม่ขำ และไม่เห็นจะขำด้วย

ทนอ่านจนบรรทัดสุดท้าย ยังจับสาระไม่ได้เลย
comment52:ฮ่ะ
comment53:ก็ดีแล้วนิค่ะ
comment54:น่ารักดีค่ะ  เ
ตอนนี้ไม่ได้นั่งป้าม่วง  ไปสายการบินแอรโรฟลอต

1. รับไหว้พนักงานเสมอ 
- เดินเข้าเครื่องบิน  เราก็รับไหว้นะคะ  ไหว้งามๆ ไปเลย

- ด้วยความเคยชิน  เวลาแอร์เสิร์ฟเรายกมือไหว้ทุกครั้ง  (หยิบผ้าร้อน หรือแจกหูฟัง หรืออาหาร) แอร์ทำหน้าแปลกใจทุกคน(ที่เราไหว้ ในแต่ละเที่ยวบิน) และ มือเธอชะงักกลางอากาศแล้วยิ้มให้ค่ะ  บอกด้วยว่า  "ไม่เป็นไร  และ  ทานให้อร่อยนะคะ"

ทีนี้พอไปขอน้ำดื่มด้านหลัง  ก็วางงานตรงหน้าก่อน  แล้วยื่นแก้วให้เรานะคะ  แต่คนอื่นมาขอ  พวกเขาก็ทำงานของพวกเขาต่อ  (มาเห็นตอนต่อคิวเข้าห้องน้ำค่ะ) 

พอมาเสิร์ฟอีกรอบ  เธอก็ยิ้มให้เลยค่ะ  เหมือนมีความสุขที่ได้ทำงาน (แต่ก่อนเสิร์ฟก็ถามนะคะ  ว่าเลือกอะไร เราฟังออกที่เธอถาม  แต่แกล้งชวนคุยค่ะ  "อีกรอบได้ไหม")

เราทำอย่างนี้ทุกครั้งที่ใช้บริการเช่นกันค่ะ
comment55:แสดงถึงพื้นฐานทางสังคมและการถูกอบรมสั่งสอนมาอย่างดีครับ 

ผมชอบตรงการรับไหว้ การรับไหว้เป็นมารยาทที่ดีงาม และผู้ได้รับก็จะรู้สึกดีและมีกำลังใจทำงานครับ

ขอบคุณที่แชร์เรื่องดีๆครับ
comment56:ปกติพันทิปจะมีแต่ดราม่า 
พอ จขกท. มาตั้งกระทู้แนวนี้หลายคนเลยงง
บางคนก็บอกว่าแปลกที่มาตั้งกระทู้
เพราะบางคนเข้ามาเพราะชื่อกระทู้ 
กระทู้ไหนที่พอยอมรับได้ ก็อ่านแล้วปล่อยๆวางบางก็ได้
ไม่ต้องโต้แย้งไปทั้งหมดก็ได้
comment57:ขออนุญาตถาม จขกท. นะคะว่าใครว่า จขกท. ที่ทำแบบนี้หรือคะ
คนว่านั่นแหล่ะแปลกค่ะ

เราบิน eco ก็ทำเหมือนที่ จขกท. เล่ามา ยกเว้นข้อ 4 และ 6

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet
- เคยบิน Cathay ครั้งแรก ไม่ได้สั่งอาหารพิเศษเหมือนตอนบิน EK สจ๊วตถามว่ารับไก่หรือเนื้อ  เราตอบว่าไก่ เพราะเราไม่กินเนื้อ  สจ๊วตบอกว่าไก่หมด (อ้าว...แล้วถามเพื่อ ???)
เราบอกว่าเราไม่กินเนื้อวัวจริงๆ  สุดท้ายสจ๊วตก็ไปหาไก่มาให้จนได้ค่ะ  จาก Business Class  


6. อะไรบนที่นั่งเสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง
- เคยเสียบหูฟังแล้วเสียงมาขาดๆ หายๆ  เปลี่ยนหูฟังแล้วก็ยังเป็นอีก   ก็แจ้งแอร์ค่ะ เพื่อให้เป็นข้อมูลและเช็คในภายหลังว่าเป็นที่อะไร 
ผดส. คนอื่นจะได้ไม่เจอแบบเรา  เพราะบินยาวค่ะ จาก Abu Dahbi ไป London
comment58:งง ว่าทำไมถึงเป็นประเด็นได้!
comment59:น่าชื่นชมนะครับ พฤติกรรมแบบคุณคือสิ่งที่ผู้ให้บริการใฝ่ฝันอยากจะเจอจากลูกค้า

แต่คุณก็ไม่น่าจะไปแขวะ หรือ ดูถูก ผู้โดยสาร Low Cost นะครับ บางทีความคาดหวังจากเงินที่เสียไป อาจจะไม่เท่ากัน

บางคนอาจจะไม่ได้มีเงินที่จะขึ้น Low Cost ด้วยซ้ำ วันหนึ่งที่ได้ขึ้น อาจจะมีความคาดหวังมากกว่านั้น ก็อาจจะไม่ผิด ^^

แต่เห็นด้วย กับ พวกที่จ่าย 100 อยากได้ แสน ไม่น่ารักจริงๆ

ปล. ขยะบนเครื่องบินคงไม่เยอะขนาดกลายเป็นสลัมมั้งครับ ฮ่าๆ ฟังแล้วสะอึก คนในสลัมอาจจะสกปรก แต่จิตใจอาจจะไม่สกปรก ก้ได้นะครับ
comment60:เราว่าไม่แปลกค่ะ 

เราเอง ไม่ได้บินต่างประเทศ ไม่ได้บินบิสิเนส /เฟิร์สคลาส 
เราก็ขอบคุณ ยกมือไหว้สวัสดี(ถ้าไม่ถือของพะรุงพะรัง) ยิ้มทักทาย ขอโทษ อยู่เสมอๆ

ไม่ใช่แค่เครื่องบิน รถทัวร์เราก็ทำ

เอาเข้าจริง ซื้อข้าวในตลาด จ่ายตังค์ รับเงินทอนยังขอบคุณเลยค่ะ
comment61:นั่งออสเตรียนแอร์  รู้แต่มีเชฟมาเสิร์ฟสเตกถึงที่ แนะไวน์ ไม่รู้จะกินไปเพื่ออะไร นอนดีกว่า
comment62:ถึงผมจะนั่งแค่ Economy (เคยอัพเกรดไปนั่ง Biz) ครั้งนึง ผมก็ทำแบบคุณเปี๊ยบเลยครับ  ^_^

คือไม่ค่อยชอบยุ่งอะไรกับพวกลูกเรือ ทำเองได้ ทำเองหมดครับ ... น้ำที่ดื่ม ก็น้ำเปล่า..
comment63:เราก็รับไหว้แอร์นะ  ถึงแม้ว่า  แอร์เค้าจะไหว้ค้าง ๆ ไว้  ตั้งแต่ผู้โดยสารคนแรก  จนถึงผู้โดยสารคนสุดท้ายก็ตาม
comment64:ผมไม่มีวิธีคิดแบบคนรวยครับ ผมจนแต่ผมก็มีกำละงนั่งชั้นธุรกิจตลอด ปีละประมาณสามครั้ง ผมเลือกคลาสนี้เพื่อที่จะได้สิ่งที่ดีกับชีวิตผม ผมทำงานหนักเพื่อหาเงินจ่ายไปเพิอจะได้สิ่งที่ผมต้องการผมไม่อิ่มผมก็สั่งจนอิ่ม แต่ผมไม่เคยมีพฤติกรรมแย่ๆ แบบทิ้งของไม่เป็นทิ้งดผ็นทางหรือใช้คนมายกของให้หรืออะไร แต่ผมก็จะสั่งอาหาร สั่งแอลกอฮอมาเรื่อยๆจนกว่าผมจะพอใจนั่นแหละครับ เพราะมันก็เป็นสิ่งที่ผมจะต้องได้รับ และสุดท้ายนี้ผมไม่โพทะนางว่าผมเป็นคนดีโดยการกดคนอื่นให้ต่ำแบบ จขกท เช่นการดูถูกคนสลัมครับ สวัสดีครับแม่คนดีที่น่ารังเกียจ
comment65:ชอบประโยคนี้สุดๆครับ
เครื่องบินมีไว้เพื่อการเดินทาง พนง มีหน้าที่หลักคือความปลอดภัยของผดส. ไม่ได้เป็นขี้ข้า พนงเสริฟ์ พนง ยกกระเป๋า แล้วคนไทยน้อยมากๆที่รู้จักพูดขอบคุณ บางคนทิ้งข้าวของไว้ทำเครื่องบินเป็นสลัมเหมือนที่อยู่ตัวเอง ตอนที่เรียกร้องสิทธิตัวเองอย่าลิมสิทธิผู้โดยสารท่านอื่น ว่าไม่อยาก delay
comment66:ผมเชื่อว่าคนที่เคยผ่านงานบริการมาก่อนจะเข้าใจ ไม่ใช่เรื่องแปลกหรอกครับ
เป็นคนนึงที่รับไหว้แอร์และสบตาบอกขอบคุณทุกครั้งที่ลงเครื่อง
แต่สำหรับ social norm เมืองไทย มันเหมือนการที่ชนชั้นพราหมณ์ไปเตะบอลเล่นกับคนชั้นจัณฑาล
คนสายบริการนี่ปกติคนไทยเขาไม่มองหน้ากัน เหยียดแล้วเหยียดอีก
comment67:ผมเห็นด้วยกับคุณ จขกท.ครับ
คนไทยทุกวันนี้พอได้นั่งเครื่องบินไม่ว่าจะโลว์คอสไฮคอสก็เบ่งลมจนพองแล้วกร่างใส่พนักงาน ผมเห็นแล้วอนาจจิตยิ่งนัก

ผมทำงานที่ต้องบินไปต่างประเทศบ่อยมากๆ ทำตัวปรกติทุกอย่างไม่ขออะไรเพิ่มเติมเป็นพิเศษทั้งนั้น เวลาที่ได้นั่งบนเครื่องบิน 4-5 ชั่วโมง คือเวลาทำสมาธิครับ ใกล้บรรลุแล้วผม
comment67-1:
comment68:ผมก็เก็บเศษขยะเล็กๆน้อยๆใส่กระเป๋าตัวเองออกมาทิ้งข้างนอก ไม่กล้าวางทิ้งเกลื่อนเหมือนคนอื่นทำ เราเห็นแล้วเรายังรู้สึกไม่ดี สงสารพนักงาน
comment69:หวังว่าปีหน้าขึ้นบีซีแล้วจะเจอผู้โดยสารที่ดีอย่างท่าน  จขกท นะคะ

ปล   เจอแบบนี้รักตายเลยค่ะ ^^
comment69-1:สายการบินอะไรครับ ผมไปแล้วจะทำแบบ จขกท ผมอยากเป็นที่รักของคุณครับ
comment70:อ่านแล้วเหมือนดี ถ้า 2 ข้อนี้ ไม่มีแขวะคนอื่นในประโยคหลัง

3. รับเครื่องดื่มที่มีเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ  เครื่องบินไม่ใช่บาร์

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet

คนที่อยากกินก็มี
พนง บนเครื่องก็เต็มใจเสริฟ์
สายการบิน ก็มีไว้บริการ

คุณไม่กิน คนอื่นกิน (ภายใต้กฎ)
แล้วไปแขวะเค้าทำไมอ่ะครับ
comment70-1:จขกท น่าจะหมายถึงพวกที่เรียกร้อง ขออะไรต่างๆเกินความจำเป็น
comment71:“สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล” 
ไม่แปลกหรอกค่ะ จขกท ทำดีแล้ว    
บางคนก็เรียกร้องเกินความจำเป็น
ทำอย่างกะเป็นง่อย เป็นเด็กพิเศษ
comment72:1. มาตั้งกระทู้ทำไม

ตอบ เพราะมีแต่เรื่องอาละวาด วางอำนาจ และความคิดแย่ๆ การทำตัวไม่ดีบนเครื่องบินปรากฏอยู่ คนใกล้ตัวผมก็บอกว่าเอานี่ เอานั่น เรื่องมากเหลือเกินเวลาขึ้นเครื่องบิน 

กระทู้นี้ทำให้คนเห็นข้อดี ของคนส่วนใหญ่

2.  การทำตัวสุภาพ เป็นสิ่งที่ทำให้ได้รับสิ่งดีกลับมาตอบแทน

ผมได้รับการบริการ ที่ดีมาก สุภาพ อ่อนน้อม จากลูกเรือทุกคน ไม่เคยรู้สึกเลยว่าเขาดีกับฝรั่งมากกว่า ยังไม่ต้องรวมการอัพเกรด เอาอาหาร first class มาให้ และอื่นๆอีกมาก
comment73:สิ่งที่ทำและมีคนพดจริงๆว่าแปลก

1. รับไหว้พนักงานเสมอ 

ดีครับ (แปลกตรงไหน?)

2. ยกของและกระเป๋าเองเสมอ แม้จะหรือ พนง เสนอจะช่วยก็ตาม มันไม่ใช่หน้าที่เขา

ดีครับ (แปลกตรงไหน?)

3. รับเครื่องดื่มที่มีเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ เครื่องบินไม่ใช่บาร์ 

ไม่ขอก็ไม่แปลก แต่ขอได้ครับ ไม่เกินสิทธิที่ผู้โดยสารพึงได้อยู่แล้ว 

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet

นี่ก็เช่นกัน เหมือนข้อ 3 

5. กล่าวขอบคุณพนง เสมอไม่ว่าการรับบริการใดๆ

ดีครับ (แปลกตรงไหน?)

6. อะไรบนที่นั่งเสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง

เหมือนข้อ 3และ4 

7. เก็บขยะให้เป็นที่ทาง พับเบาะขึ้น รัดเข็มขัดตามที่กำหนด ส่งคืนหูฟังอย่างเรียบร้อย พับผ้าห่ม

ดีครับ (แปลกตรงไหน?)

8. ไม่เปิดโทรศัพท์จนกว่าสัญญาณรัดเข็มขัดจะดับลง

ดีครับ (แปลกตรงไหน?)

9. แขวนโค้ตเองหน้าที่นั่งเสมอ พนง งานเยอะแล้ว

ดีครับ (แปลกตรงไหน?)

ไม่ขอวิจารณ์ผู้อื่นละกัน เอาเป็นว่าสิ่งที่คุณทำไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร และผมเฉยๆมาก
comment74:ดีค่ะ อย่าพยายามทำตัวเรื่องมาก

เดี๋ยวคนอื่นเขาจะเอือม
comment75:ผมเคยแต่นั่งชั้นประหยัด แต่ก็ทำแบบคุณนั้นแหละ ยกเว้นข้อ 9 เพราะไม่มีโค้ต 
ไม่รู้สิ เวลาขึ้นเครื่องผมละเกรงใจ และออกจะกลัวพวกแอร์จริงๆนะ  บางสายการบินของฝรั่ง...แอร์ดุมาก  
เคยโดยแอร์ด่าว่าไม่ปิดมือถือ จริงๆคือปิดแล้ว แต่มันตั้งปลุกไว้มันเลยดัง  ผมลืม off มัน เพราะปกติตั้งปลุกด้วยมือถือทุกวัน
เจอด่าซะตัวเราแทบมุดรูหนี ขอโทษเค้าแล้วแทบจะกราบเท้าแบบเบญจางคประดิษฐ์  จากนั้นก็เลยเกรงกลัวแอร์ เกรงว่าจะทำให้เค้าระคายเคือง
comment76:เป็นตัวอย่างที่ดีมากเลยค่ะ
comment77:แอร์การบินไทยนี่คืออะลุ่มอล่วยและให้เกียรติผู้โดยสารที่สุดละนะครับเทียบกับสายการบินต่างชาติอื่นๆ โดยเฉพาะคนไทยด้วยกัน แอร์การบินไทยจะพยายามอ่อนน้อมที่สุดละครับ
comment78:เป็นสิ่งปกติที่ คนดีๆ เค้าทำกัน ครับ ชอบอ่ะกระทู้นี้
comment79:ไม่เห็นแปลกครับ มันเป็นมายาทพื้นฐานนี่ครับ  ขนาดผมบินต้นทุนต่ำ ผมยังรับไหว้พนักงาน 
และรับไหว้ทุกคนที่เขาไหว้ผมนะ
comment80:จขกท น่าจะเป็นผู้หญิง  หลายๆข้อที่กล่าวมาพวกหนุ่มๆทำไม่เป็นจริงๆนะครับ
comment81:ขออภัยจขกทครับ เห็นกระทู้ล่างๆแล้วว่าท่านเป็นผู้ชายครับ ผมอ่านไม่ดีขอโทษครับ
comment82:..
comment83:ถ้าเป็น สายการบินผมนะ อัพเกรดให้นั่งห้องนักบินเลย ผดส. ชั้นดีขนาดนี้
comment84:too passive คับ
comment85:เคยบินการบินไทยหลายปีมาแล้ว flight ตรง Bangkok- New York ชั้นประหยัด ไม่คาดหวังอะไรอยุ่แล้วเพราะ เป็นชั้นประหยัด หลับไป ผ้าห่มหล่นไปกองพื้น โดนป้า  purser บ่นให้เก็บผ้าห่ม หน้ายังกับตะหลิว เก็บเองก็ไดัครับ ผมไม่ใช่ฝรั่ง ไม่งั้นคงถอนสายบัวเก็บให้แล้ว
แพงก็แพงกว่าสายการบินอื่นบริการประทับใจมาาาาก  หลังจากนั้นไปลองสาย การบินอื่น ประทัใจกว่ากันเยอะ ไม่แปลกใจทําไมถืงขาดทุน
comment86:มันเป็นเรื่องปกติป่ะคะ  มารยาททางสังคม   แปลกที่ตั้งกระทู้นี่แหล่ะ
comment87:จะเรียกร้องอะไรตามสิทธิ์ ผมว่าไม่ผิดนะ

ของพังขอเปลี่ยน มันก็เป็นเรื่องสมควร
อาหาร เครื่องดื่ม มีให้เรียก หรือ เลือก เขาให้สิทธิเราทำได้ - เราก็ทำ 

เราไม่ทำ ก็อย่าไปว่าคนที่ทำเรื่องมาก
comment88:เป็นเรื่องปกติครับ
จ่ายเงินเเล้วก็ต้องได้ให้คุ้มค่า
ยิ่งได้เกินราคายิ่งดี
ผมทำงานด้านบริการ จาก ปสก
ส่วนใหญ่จะเป็นแบบนั้น
ปล.คหสต
comment89:เราทำทุกอย่างแบบเดียวกับเจ้าของกระทู้คะ แต่ต่างตรงที่ไม่ได้บินบ่อยเท่า แล้วก็บางทีก็นั่งที่นั่ง ECON ธรรมดา

เราว่าการทำแบบเจ้าของกระทู้ (แบบเดียวกับที่เราทำ) เป็นเรื่องมาตรฐานที่ควรทำสำหรับการอยู่ร่วมโลกกับคนอื่นๆในสังคมอย่างมีความสุขคะ

เราไม่เคยคิดว่าการจ่ายเงินค่าเดินทาง (ไม่ว่าจะทางไหนก็ตาม) จะเป็นการซื้อพนักงานที่คอยบริการมาเป็นทาสด้วย ดังนั้นเค้าทำอะไรให้ เราก็ต้องขอบคุณ รวมถึงไม่เรียกร้องเอานู่นเอานี่เกินความจำเป็น และจากประสบการณ์การบินหลายแบบของเรา เราแทบจะบอกได้ว่าผู้โดยสารตั๋วราคาแพงส่วนมาก น่าจะเรื่องน้อยกว่าผู้โดยสารชั้นธรรมดานะคะ (อันนี้ถ้าคุณแอร์ผ่านมาเจอ รบกวนแสดงความเห็นได้นะคะ)

สุดท้ายฝากถึงคุณแอร์ทุกท่านนะคะ เราเคยสอบติดเป็นแอร์มาก่อน แต่วันเซ็นสัญญาเราตัดสินใจสละสิทธิ์คะ เพราะเรานั่งคิดถึงหน้าที่ความรับผิดชอบของคนเป็นแอร์ว่ามันหนักหนา ไม่ใช่แค่ผมสวยหน้าสวยก็เป็นได้ เราว่าคนเป็นแอร์ต้องอดทน คิดบวก แก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าทุกวัน รวมถึงรับมือคนหลายประเภท (ซึงเราเชื่อลึกๆว่ามนุษย์ทุกคนมีจิตผิดปกติอ่อนๆ นิดๆหน่อยๆ ที่พร้อมจะแสดงออกเมื่อได้รับการกระตุ้น) ซึ่งเรารู้ตัวว่าเราไม่สามารถคะ เราจึงขอบอกไว้ตรงนี้ว่าเราเห็นใจ และชื่นชมการทำงานของทุกคนนะคะ และขอเป็นกำลังใจให้เสมอคะ 

ว่าจะไม่เขียนยาวนะเนี่ย 55555
comment90:อาจไม่ค่อยเกี่ยวกับกระทู้นะครับ...........
ผมเคยทำงานบริการมา  ผมรู้ดีครับ  ว่าคนที่รับหน้าที่ตรงนี้มันลำบากแค่ไหน
ผมติดนิสัยเลยครับ  ไม่ว่าเวลาไปทานอาหาร  จะพูดลงท้ายด้วยครับเสมอ
  และขอบคุณเสมอที่เค้าดูแลเรา  เชื่อมั้ยครับ  น้อยที่มากๆที่จะไม่ดูแลผมเต็มที่
พนักงานกว่า 80% ที่เจอจะบริการแบบดีเยี่ยมทั้งนั้น  เว้นก็แต่บางร้าน  บางสถานที่  และบางคนเท่านั้น
ที่ไม่ว่าจะพูดดียังไง  ก็เจือกทำหน้าบึ้งตึง  บริการหมาไม่กัดใส่ซะทุกครั้งไป
แต่ก็เป็นส่วนน้อยครับที่จะเจอ  และสิ่งสำคัญที่สุด  ผมจะทิปให้พนักงานเสมอๆ
อาจจะไม่มาก  แต่ไม่เคยซักครั้งที่ไม่ทิป  ผมเคยลำบากมาก่อนรู้ว่า  เงินทิป 20-30 บาทนี่ 
มันสามารถ  ทำให้คนๆนึงอิ่มท้องไปได้วันนึงเลยนะครับ
มีครั้งนึง ผมเคยชอตอีกสองวันเงินเดือนออก  แต่มีเงินติดตัว 20 บาท  มองหน้ากันกับแฟน
ไม่รู้จะทำไง  ตัดสินใจเดี๋ยวเย็นนี้ต้องมาม่าแล้วหละ พรุ่งนี้ค่อยว่ากัน ไปทำงานแบบเพลียๆ
แต่ก็ไม่เคยพร่องในหน้าที่  เหมือนลูกค้าจะรู้  วันนั้นได้ทิปรวมๆแล้วเกือบ 100 บาท
ทำให้วันต่อมาเรากับแฟน  ไม่ต้องอดข้าว ผมจะจดจำทิปทุกบาทที่เคยได้รับมาเสมอๆ
และพอผมตั้งตัวได้  มีเงินพอเลี้ยงตัวได้  กินข้าวตามร้านอาหารได้สบายๆ  ผมก็ไม่ลืมจะส่งมอบเงินนี้กลับไปทุกครั้ง
เช่นเดียวกันเวลาผมไปใช้บริการอะไรก็แล้วแต่ผมจะสำนึกและ  ขอบคุณในที่ๆเราไปใช้บริการเสมอๆ
หากไม่โดนเอารัดเอาเปรียบจากการให้บริการจริงๆผมก็จะไม่โวยวาย
...............
comment91:ไม่แปลกค่ะ เป็นสิ่งที่ควรทำ ควรมีมากๆ มันเป็นสิ่งที่จะช่วยให้สังคมมนุษย์อยู่ร่วมกันอย่างมีความสุข

เราสูงแค่ 150 ซม. ยังเก็บกระเป๋าเองเลย ปีนเบาะที่นั่งเอา เพราะคนรอบข้างก็วุ่นวายกันน่าดู
comment92:ไม่เห็นแปลก
แต่แปลกที่เรื่องแค่นี้เอามาตั้งกระทู้
comment93:
comment94:เครื่องบินมีไว้เพื่อการเดินทาง พนง. มีหน้าที่หลักคือความปลอดภัยของผดส. ไม่ได้เป็นขี้ข้า พนงเสริฟ์ พนง ยกกระเป๋า แล้วคนไทยน้อยมากๆที่รู้จักพูดขอบคุณ บางคนทิ้งข้าวของไว้ทำเครื่องบินเป็นสลัมเหมือนที่อยู่ตัวเอง 



เกือบจะชื่นชมจขกทเต็ม100แล้วนะคะ  แต่มาสะดุดอีตรงประโยคสุดท้ายนี่เอง เพราะมันทำให้แอบรู้สึกว่าจขกทเองก็อีโก้สูงไม่แพ้ผู้โดยสารที่วีนเหวี่ยงในคลิปเท่าไร?
comment95:1. รับไหว้พนักงานเสมอ 
- ทำทุกครั้งทุกที่

2. ยกของและกระเป๋าเองเสมอ แม้จะหรือ พนง เสนอจะช่วยก็ตาม มันไม่ใช่หน้าที่เขา
-ทำทุกครั้งทุกที่

3. รับเครื่องดื่มที่มีเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ เครื่องบินไม่ใช่บาร์ 
-อันนี้ผมขอหรือถามถ้าตามปกติมีหรือระบุไว้แล้วไม่ปรากฏ เพราะเป็นสิทธิ์

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet
-อันนี้ผมจะถามก่อนว่ามีตัวเลือกหรือไม่ เช่นเคยมันคือสิทธิ์ ไม่ได้เหวี่ยง

5. กล่าวขอบคุณพนง เสมอไม่ว่าการรับบริการใดๆ
-ทำทุกครั้งทุกที่

6. อะไรบนที่นั่งเสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง
-ผมจะถามเพื่อดูระบบการรับผิดชอบ ของทุกอย่างมีการเสื่อม แต่ถ้าค่าเครื่องบินลดลงตามค่าเสื่อม อันนี้รับได้

7. เก็บขยะให้เป็นที่ทาง พับเบาะขึ้น รัดเข็มขัดตามที่กำหนด ส่งคืนหูฟังอย่างเรียบร้อย พับผ้าห่ม
-ทำทุกครั้งทุกที่

8. ไม่เปิดโทรศัพท์จนกว่าสัญญาณรัดเข็มขัดจะดับลง
-ทำทุกครั้งทุกที่

9. แขวนโค้ตเองหน้าที่นั่งเสมอ พนง งานเยอะแล้ว
-ไม่เคยใช้
comment96:ผมทำอย่างที่ว่ายกวเ้นโทสับเนี่ยแหละ ให้ผมเล่นเหอะ เครืองไม่ตกหรอก ไม่ต้องโอเวอร์ขนาดนั้น ... 

ปล. ผมแอบเล่นประจำแหละ เรียกได้ว่าผมไม่เคยปิดเลย บางทีเครืองลอยบนฟ้าหมุนๆ รอลงก็สัญาณมาละ เฟสบุ๊คดังดิ้งๆ กันกลางอากาศเลย
ปล สอง. ผมนั่งแต่ economy กรั๊กๆ
comment97:คนที่บอกว่า สิ่งที่ จขกท. ทำเป็นเรื่องแปลก
มีแนวโน้มว่าน่าจะเป็นมนุษย์ป้า มนุษย์ลุง นะ
comment98:ส่วนตัว ขนาดลงมอไซวิน ตอนจ่ายเงิน หรือตอนลงแทกซี่ 

ยังพูดขอบคุณค่ะ ทุกครั้งเลยค่ะ บางทีก็ ถามตัวเอง เค้าได้ตังนะ เราเป็นลูกค้า

เค้าต้องขอบคุณเราดิ สมองอีกฝั่งก็บอกว่า ขอบคุณที่เค้าขับรถดีๆให้เราถึงที่อย่างปลอดภัยไง

เรื่องเวลาขึ้นเครื่องนี่ไม่ต้องถาม เลยค่ะ^^
comment99:So what?!?  เราทำทุกอย่างที่คุณทำยกเว้นแค่เรื่องการไหว้ เรายิ้มรับแล้วก็พูดว่าสวัสดีค่ะตอบเฉยๆ แต่ว่าแล้วไงคะ ไม่เข้าใจจุดประสงค์การโพสง่ะ
comment100:ขอแสดงความคิดเห็นด้วยคนค่ะ จากเนื้อหากระทู้ ไม่แปลกนะคะ เป็นเรื่องปกติตามมารยาทพื้นฐานที่ควรทำอยู่แล้ว ส่วนคนที่บอกว่า จขกท แปลก!คนคนน้นน่าจะแปลกมากกว่า  ส่วนคนที่ชอบโชว์พาวน์ หรือชอบทำกร่าง บางทีก็อาจบ่งบอกถึงการอบรมพื้นฐานจากครอบครว หรือไม่ก็เป็นจำพวกมีปมอะไรบางอย่างเพื่อแสดงออกมากลบสิ่งที่ขาด (มีคนจำนวนแบบนี้ไม่น้อยในปจจุบน)
comment100-1:เข้าใจว่าที่คนหลายคนว่าแปลก  ก็คือเรื่องที่ จขกท ทำคือสิ่งที่คนปกติมีมารยาทในสังคมไทยที่ถูกอบรมสั่งสอนมาดีไม่ว่าจะจนหรือรวย เขาทำกันทั้งนั้นแหละ   มันเลยเป็นเรื่องปกติไง  ตามความเข้าใจ ตรงๆเลยนะ  จขกท  น่าจะมีเจตนาประชดเสียดสีคนเรื่องเยอะมากๆบนเครื่อง  ...ใช่ไหม?
comment101:สังคมสมัยนี้เรียกร้องแต่สิทธิตัวเอง  ไม่คำนึงว่าจะกระทบสิทธิอื่น

เอะอะอะไรก้ออ้างสิทธิ  บางครั้งสิทธิกะมารยาท มันสะกดกันคนละอย่าง เดินกันคนละทางนะจ๊ะ


ไม่อยากจะพูดถึงlow cost มันจะกลายเป็นแบ่งชนชั้นไปอีก   แต่บอกตง...มันเยอะไปนะ
ขึ้นการบินไทยรู้สึกได้ถึงความแตกต่างจริงๆ  ไม่ใช่ว่าไม่มีนะ...คนแบบนี้อ่ะ  มีแต่น้อยมาก
comment102:เรื่องทั่วๆไปครับ
comment103:เพิ่งกลับจาก ปารีส เมื่อวันอาทิตย์ จังหวะนั่งอยู่ท้ายๆ เครื่อง เหนือยจากการเดินทางมา  เจอขนม ที่แจกมาถึงเราคนสุดท้าย "หมด" อาหารที่จะทาน มาถึงเรา "หมด" คุณแอร์สัญชาติญี่ปุ่น ขอโทษ ขอโพย สองครั้ง สองครา เราก็โอเค  ได้รอยยิ้มหวานๆ จากแอร์ไปเต็ม ๆ แค่นี้ ก็มีความสุขทั้งผู้ให้และผู้รับ จะเอาอะไรมากมายละครับ  อยากทานอร่อยๆ  ก็ หาทานได้ตามร้านอาหาร ที่เราต้องการ
comment104:ไม่เห็นแปลกเลยครับ ผมก็ทำแบบ จขกท  

มันไม่ใช่เรื่องที่ทุกคนก็ทำเหรอครับ....
comment105:มารยาทและความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี

ผู้ดีไม่จำเป็นต้องเป็นคนรวยเสมอไป

มันอยู่ในสามัญสำนึกค่ะ
comment106:จ่ายหลักร้อย จะเอาหลักพันนี่ผมเห็นด้วยมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment107:ใครทำอาชีพบริการ  จะได้เจอลูกค้าหลากหลาย  ร้อยแปดพันเก้าค่ะ  อดทน  สงบนิ่งเป็นดีที่สุดค่ะ

จากใจ  คนทำอาชีพให้บริการ
comment108:ไม่แปลกนะ ปกติมาก 
เราก็ไม่ขอของกินเพิ่ม แต่เดินไปบาร์ด้านหลังแทน อิอิ หนมเต็ม
comment109:ทำเหมือนกันคะ เป็นปกติ เวลาไปไหนก็ตามถ้าสามารถทำอะไรเองได้ก็ทำ ใจเขาใจเรา

ทำแล้วมันก้ดีกับตัวเอง
comment110:ผมเคยนั่งแต่economy แต่สายการบินอื่น(ระหว่างประเทศ). จำเป็นต้องกล่าวขอบคุณเป็นภาษาอังกฤษ จนรู้สึกว่าเราชินกับคำกล่าว "thank you" (ช่วงนั้นไปหาประสบการณ์ตปท) แต่พอบอกว่า"ขอบคุณ" รู้สึกเขินๆ เหมือนไม่ชิน...แต่ทุกวันนี้ผมก็กล่าวขอบคุณจนชิน แม้นะนั่ง low cost (domestic) และไม่คาดหวังไรมากไปกว่าตรงเวลาครับ
comment111:อ่านสองสามบรรทัดแรกก็ดี
พอมาข้อสามข้อสี่ ก็เห็นได้ว่า ตั้งกระทู้มาเพื่อเขียนให้ตัวเองดูดีหรือไง ?
ข้อสามข้อสี่คุณไม่ทำมันก็เรื่องของคุณ คนที่จะขอมันก็เรื่องของเขา 
ไม่ต้องกระแนะกระแหนว่าไม่ใช่บาร์หรือ international buffet มันจะทำให้คุณดีขึ้นกว่านี้อีกนิด เกือบดีแล้วครับที่ตั้งกระทู้นี้
comment112:ที่อ่านมาทั้งหมด เราก็คิดว่ามันไม่แปลกนะ จากที่อ่านคอมเมนท์หลายๆคนก็ทำเหมือนกัน 

อ่านหัวข้อกระทู้อีกที อ่อ จขกท.เคยโดนว่ามาว่าทำตัวแปลกเลยมาแชร์ปสก.ว่าอิชั้นแปลกตรงไหน ใช่ไหม

สรุปคือไม่แปลกค่ะ
comment113:ขอเสริมน่ะครับ ถ้าพูดกันตรงๆคนไทยส่วนใหญ่ ย้ำน่ะครับว่าส่วนใหญ่ จะไร้ระเบียบวินัย กฏมีไว้แหกประมาณนั้นครับ คิวไม่รู้จักต่อ รอแทรกอย่างเดียว โดยเฉพาะคุณป้าทั้งหลาย กินตรงไหนทิ้งตรงนั้น มีที่ซุก ก็จะซุก จ่ายร้อยหวังแสน พอไม่ให้ก็ว่าไม่มีน้ำใจ ทั้งๆที่คำว่าน้ำใจกับระเบียบมันต่างกันแค่เส้นกั้นนิดเดียว (ผมไม่ใช้พนักงานสายการบินน่ะครับ)
comment114:มันก็ปกติคนส่วนใหญ่เค้าทำกันอาจไม่เรียบร้อยเท่า จขกท. แต่ก็อยู่ประมาณนี้ ที่คนปกติทั่วไปเค้าทำกัน    ส่วนพวกที่เป็นข่าว พวกนี้มันไม่ปกติครับ  ผมก็ไม่เคยเจอนะครับคนจำพวกแนวที่เป็นข่าว
comment115:พื้นฐานในกมลสางดางคุณเป็นคนที่ชอบดูถูกคนอื่นครับ
comment115-1:โดยเฉพาะคนอย่างคุณ
comment116:จริงด้วยครับ คิดเหมือนผมเลย ผมก็ว่ามันไม่เห็นจะแปลกตรงไหน ผมก็ลูกค้าธรรมดาสามัญ เดินทางวันละครั้ง first class ตลอด ห้องกัปตันเขาไม่ให้นั่ง

1.ก้มหัวต่ำรับไหว้พนักงานต่ำกว่า 2 ฟุตครึ่งเสมอ ให้เกียรติ

2.ยกสัมภาระของตัวเองและของผู้โดยสารท่านอื่นเสมอ เพราะผมรู้ว่ามันไม่ใช่หน้าที่พนง. แต่ผดส.บางท่านอาจไม่รู้

3.กินน้ำก๊อกในห้องน้ำ ไม่เคยขออะไรทั้งสิ้น

4.ทานแค่อาหารที่มีเท่านั้น ไม่ชอบไม่กิน เคยนั่งไปบราซิล 20 กว่าชม.ผมนี่ไม่แดรกอะไรเลย ไม่ชอบ

5.ยกมือไหว้ขอบคุณพนง.ทุกครั้งที่เดินผ่านแล้วเขายิ้มให้ เขาให้บริการรอยยิ้มกะเราก็ต้องไหว้ขอบคุณตามประเพณีไทย

6.อะไรบนเครื่องเสียผมซ่อมให้ตลอด มีน้ำใจแปลกตรงไหน

7.พกขยะใส่เป๋ากางเกงลงไปทิ้งข้างล่าง คาดเข็มขัด ใส่หมวกกันน๊อค พนง.จะได้ไม่ต้องมาคอยเตือนและคืนหูฟังอันที่เขาให้พร้อมกับอันใหม่ที่พึ่งซื้อมา ซักผ้าห่มให้ ก็เราใช้แล้วนี่แปลกเหรอ !

8.วางโทรศัพท์มันไว้ที่gateนั่นแหละ ไม่เอาขึ้นเครื่อง เพราะบนเครื่องเขาไม่ให้ใช้อยู่แล้ว

9.แอบโค๊ตไใว้ใต้เบาะ เพราะเดี๋ยวพนง.เห็นแล้วต้องมาคอยอาสาแขวนให้ สงสาร งานเยอะละเข้าใจ

งงกับพวกBusiness Classเหมือนกันครับ บางคนจ่ายแสนอยากได้ล้าน คิดว่าตัวเองอยู่ที่บ้านทรายทองแล้วเห็นพนง.เป็นพจมานหรือไง วางของเรี่ยราดไร้สกุล ดูมากๆครับ นี่ผมไม่อยากจะดูถูกเลยนะ มันไม่ใช่นิสัยผม ส่วนมากไอคนพวกเนี้ยะเบื้องลึกใจจริงของเขาอ่ะไม่ค่อยมีน้ำใจกับเพื่อนร่วมโลกนักหรอก แล้วชอบดูถูกคนอื่นด้วย เชื่อผมเหอะผมนั่งบ่อยแล้ว ชาญชัยแอร์เนี่ย!!  อ้าวเวง....  ผิดเรื่อง
comment116-1:อ่านจนจบ สุดท้ายเงิบซะงั้น ข้อ3 นี่ฮามาก กินน้ำก๊อกในห้องส้วม 
ปล. รสชาติดีมั้ยครับ
comment117:อยากบอกอย่างภาคภูมิใจว่าดิฉันปฎิบัติครบทุกข้อเลยคะ เพราะบินชั้นประหยัดตลอด ถึงแม้จะเจออ้วกใส่ถุงเก็บอ้วกไว้หน้าทั่นั่งก้อไม่เคยบ่น (แต่...แอบแจ้งพนักงานมาเก็บ ไม่งั้นคุณจะได้เก็บอ้วกดิฉันบนพื้น)
comment118:เราว่าคุณมีอาการทางจิตเล็กน้อยนะ
นี่เป็นของที่คนส่วนใหญ่เป็นกันอยู่แล้ว
แต่คนอื่นไม่เคยเอามาอวด ทำไมคุณต้องเอามาอวด


บนเครื่องบิน นานๆ ทีเท่านั้นเองถึงจะมีคนป่วนๆแบบนี้
คนไม่มีหรือมีนิดหน่อยเลยคิดจะอวด หุ หุ
comment118-1:เรียกว่าอวยตัวเองค่ะ ฮ่าๆๆๆ
comment118-2:1270417 - คงเป็นน้อยกว่าคุณมากถ้าเรื่องความเป็นโรคจิต วันๆนั่งจับผิดกระทู้คนอื่น แล้วยังแสดงความหยาบออกมาอย่างขาดเขลา

ผมบอกให้นะ ว่าความอิจฉาคือการนั่งบนกองไฟที่เผาตัวเอง
comment118-3:ตรงไปครับ ดิ้นเลยเห็นมั้ย 55
จริงๆคห.7เป็นการบอกและอธิบายได้ดีที่สุดแล้วครับที่ผมอ่านมา
comment119:ไม่แปลกเลย ครับ ผมก็ทำเหมือนคุณทุกเกือบทุกอย่าง  แต่เรื่องเครื่องเดิมมีขอเพิ่มบ้างเพราะ ลูกเรือยินดี
comment120:1. รับไหว้พนักงานเสมอ
//มือไม่ว่างถือกระเป๋า ยิ้มให้คงพอนะ 

2. ยกของและกระเป๋าเองเสมอ แม้จะหรือ พนง เสนอจะช่วยก็ตาม มันไม่ใช่หน้าที่เขา
//ก็ปกติ

3. รับเครื่องดื่มที่มีเสมอ ไม่ขออะไรพิเศษ ไม่เสริฟ ก็ไม่ขอ เครื่องบินไม่ใช่บาร์ 
//เรื่องของคุณนะ  แต่คนที่ขอเขาแปลกเหรอ.. ขอได้ป่าว? คิดเพิ่ม? 

4. รับอาหารที่มี ไม่เคยเปลี่ยน ขอเพิ่ม ถ้าไม่ชอบก็ไม่กิน เครื่องบินไม่ใช่ร้านอาหาร ไม่ใช่ international buffet 
//คนเดินทางบ่อยมักจะเบื่อ หรือคุ้นเคยกับบริการต่างๆ ก็จัดการตัวเองได้ดีกว่า แต่คนอื่นอาจจะนานๆขึ้นที หรือตอนจองไม่ได้เลือกอาหารล่วงหน้า ขอถามได้มั๊ย? หรือห้ามเลือก? 

5. กล่าวขอบคุณพนง เสมอไม่ว่าการรับบริการใดๆ
//ก็ดีนะ เป็นมารยาทที่ดี 

6. อะไรบนที่นั่งเสีย ก็ไม่ต้องเปลียน บ่น หรือว่า พนง ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง
//เรื่องของคุณนะ อุปกรณ์เสีย ใช้งานไม่ได้ ถ้าคุณไม่อยากใช้ก็ไม่จำเป็นสำหรับคุณ แต่คนที่ขอให้เปลี่ยน เขาขอให้เปลี่ยนเพื่อสนุก..หรือเปลี่ยนเพื่อจะใช้งาน? 

7. เก็บขยะให้เป็นที่ทาง พับเบาะขึ้น รัดเข็มขัดตามที่กำหนด ส่งคืนหูฟังอย่างเรียบร้อย พับผ้าห่ม
//อันนี้ก็ต้องชมเชย 

8. ไม่เปิดโทรศัพท์จนกว่าสัญญาณรัดเข็มขัดจะดับลง


9. แขวนโค้ตเองหน้าที่นั่งเสมอ พนง งานเยอะแล้ว
//ไม่เคยขึ้นบิสิเนส.. คงไม่รู้หรอกว่ามีที่แขวนโค้ท ปุ่มอะไรตรงไหนยังงงๆเลย
comment121:เข้าใจคับ  ~ ผมก็เป็นเหมือนคุณ เราเป็น Rare Item เป็นคนอีกกลุ่มหนึ่งที่น่ารักของสังคม
ไม่ใช่แค่ขึ้นเครื่อง ผมขอบคุณทุกคน ทุกอย่าง ติดคำว่าขอบคุณมากๆ
ผมชอบเก็บจาน รวบอาหารไปทิ้ง หลังทาน KFC MC หรือร้านอาหารทุกๆที่ คือ คิดว่า พนักงานเขาไม่ใช่คนใช้ เราชอบทำเองจนเป็นนิสัย ^-^ !! มีความสุขอ่า
comment121-1:rare itemเลยเหรอคะ!?!?!?!?
เรื่องพวกนี้มันเป็น common sense นะคะ เป็นเรื่องที่ใครๆเค้าก็ทำกัน เอามาอวดนี่ตลกอะ

นึกถึงกระทู้ก่อนหน้าที่มาตั้งว่าตัวเองติดคำว่าขอบคุณ ...คือไร ใครๆเค้าก็ทำกันอะค่ะ บอกให้คนอื่นรับรู้เพื่อ?
comment122:บางคนเค้าทำตัวเรื่องเยอะ
เพื่อให้คนอื่นมองว่าตัวเองดูมีค่ะ
เราเห็นคนรวยหลายคน
บางคนมารยาทดีและติดดินมาก
comment123:ก็ไม่เห็นแปลกนี่  ก็ทำแบบนี้ นั่งเงียบๆนอนหลับๆไปเดี๋ยวก็ถึง ปกติก็บินชั้นธุรกิจทุกครั้ง ก็ไม่เคยเห็นใครมีดรามาอะไร  ไม่ค่อยได้บินการบินไทยเพราะเรื่องราคาเรื่องเดียว
comment124:จริงครับ
ผมขึ้น บิสสิเนส คลาส ก็ไม่เคยขอเรียกร้องอะไรมากมาย 
ขอบคุณ พนง ทุกครั้งที่เขาเอาของมาให้ครับ
comment125:อยู่ตปท.ค่ะ บิน business เวลาไปเรื่องงานเท่านั้น ไปเที่ยวก็อีโคอย่างเดียวยกเว้นว่าจะได้มีอัพเกรดฟรี ทั้งครอบครัวก็ทำแบบที่จขกท.นะค่ะ จะบินในประเทศ นอกประเทศ ไปกับลูกเล็ก ก็ไม่เคยกวนแอร์  เคยชินกับธรรมเนียมฝรั่งมั้งค่ะ ช่วยเหลือตัวเองก่อนค่ะ
comment126:สำหรับผม การขอบคุณไม่ใช่เรื่องใหญ่ หรือ เรื่องน่าอาย อะไรนะ !!!

ได้รอยยิ้มกลับมาเกือบทุก ครั้ง ไม่ว่าจะพนักงานแจกบัตรทางด่วน(เมื่อก่อนนะ เด๋วนี้เป็นตู้หมดละมั้ง ตั้งแต่ซื้อ Easy Pass. ไม่ได้เข้าไปเลย) หรือลุงป้าที่ขายกาแฟ ตามรถเข็น

บอกแล้วรู้สึกดีนะ ของผม ชอบเอาใจเค้ามาใส่ใจเรา 

ผมชอบTG นะ ถึงจะแพงกว่าเค้า อยู่หน่อย ก้อเหอะ
ไม่ว่าจะบริการอะไร ที่ประทับใจที่สุดคือ ตอนภรรยากลับบ้าน แล้วหอบลูก + ของแบบบ้าหอบฟางกลับด้วย ( ขาไปนิดเดียวขอกลับของกินเต็มเลย ^^) สิ่งที่เห็นคือ แอร์ช่วยขนของ ใส่รถเข็น จากเครื่องมาส่งจนทางออก ประทับใจมากๆ

ขอบคุณ TG

ปล. ผมเลิกนั่งหางแดงเนื่องจาก ปรับกระเป๋าแพงไปนิด + เจอที่นั่งเข่าติด พนักพิงข้างหน้าบ่อยๆ ปวดเข่าทุกที ครับ
comment127:มันควรเป็นพนักงานมาโพสชมคนอื่นมั้ย

จะอวยตัวเองเพื่อ?

เรื่องมันปกติมากเลย
comment127-1:จิงๆแล้วโพสเพื่อด่าคนอื่นครับ เพราะสิ่งที่โพสเป็นเรื่องธรรมดาที่คนทั่วไปทำกันเป็นนิสัยอยู่แล้ว เลยไม่ได้รู้สึกหรือต้องตั้งคำถามอะไร แต่ จขกท.ต้องพยายามทำเรื่องพวกนี้เพราะมันอาจไม่ใช่นิสัยจริงๆของเขา 

ปล.ผมว่านิสัยจริงเขาอยู่ตอนจบครับ ดูจากคำที่ใช้พูดถึงคนอื่น>>  สลัมงี้ , เรื่องราวของ low cost งี้...
comment128:115-1

ลายออกอ่อ
comment129:จ่าย30  แต่จะเอาการรักษาพยาบาลแบบเกรดA
comment130:จขกท  ดีแล้วไม่แปลกหรอกค่ะ 

พวกที่บอกว่า "ไม่เห็นจะแปลกเลย ชั้นก็ทำ จะมาโพสต์เพื่อ" พวกนี้สิน่าแปลก
จขกท เค้าได้เงินจากโพสต์นี้เหรอ เค้าก็บอกอยู่ว่าโดนว่า

การที่มีคนพูดด้านดีออกมาเพื่อกระตุกต่อมความคิดของคนอื่น มันก็ดีอยู่แล้ว
ไม่จำเป็นต้องรอ ถ่าย-แชร์-ด่า เพียงอย่างเดียว
comment131:แสดงถึงมารยาทกับสิ่งที่ถูกปลูกฝังมาลึกๆค่ะ 
เราไม่ใช่ลูกเรือ แต่เจอเพื่อนผู้โดยสารแบบนี้เราชื่นชมค่ะ ลูกเรือมีหน้าที่ต่างๆอีกมากมายนอกเหนือจากงานบริการ ยังไงก็ใจเขาใจเรา

เราคนนึงที่ขึ้นเครื่องมากกว่าขึ้นรถทัวร์ซะอีกขึ้นมาตั้งแต่ยังจำความไม่ได้เราก็ทำแบบคุณนะ ไม่เคยเรียกร้องอะไรเลย ไม่ขอเพิ่ม ไม่วุ่นวายกับพนักงาน มีสองครั้งเท่านั้นที่ไปวุ่นวายกับพนักงาน คือ ครั้งแรกจู่ๆเราเกิดป่วยกระทันหัน คิดว่าเพราะพักผ่อนน้อยแล้วหูปรับความดันไม่ทัน สภาพเราคือ หน้ามืด เวียนหัว หนาวสั่นแต่เหงื่อออก ชีพจรเต้นเร็ว รู้สึกเหมือนจะวูบแม้นั่งอยู่เฉยๆจนต้องสะกิดนักท่องเที่ยวชาวสิงคโปรข้างๆให้เรียกแอร์ เพราะเราเรียกเองไม่ไหว พอมีคนมาดูเราตอนนั้นก็มึนมาก แล้วหลับไปเลย ตื่นมาปลายทางค่อยดีขึ้น

กับอีกครั้งเดินทางไฟลท์กลางคืน รู้ตัวว่าตอนเช้าจะต้องทำงานต่อเลย แล้ววันนั้นเราเหนื่อยมาก มากจนรู้ว่าถ้าคืนนี้ไม่หลับ ลงเครื่องไปต้องน็อคแน่เลยกระทำการเรื่องมาก ขอที่ปิดตา 1 อัน เพราะของเราดันมือไว โหลดลงใต้เครื่องไปแล้ว ครั้งแรกกระซิบบอกแอร์ตอนเครื่องปิดไฟแล้ว ผ่านไปครึ่งชม.นางคงลืมแล้วทุกคนก็หายไปเลย เราเลยต้องกดไฟที่นั่งเรียกขอใหม่ 30 วิถัดมาได้ทันที รู้สึกผิดจนวันนี้ว่าเค้ายุ่งอยู่ใน cabin รึเปล่าแล้วไปวุ่นวายกับลูกเรือ
comment132:สำหรับผม ไม่เคยรับไหว้ จนท
เพราะ
มือนึงถือกระเป๋าเสื้อผ้า
อีกมือถือกระเป๋ากล้อง
ไม่เคยโหลดกระเป๋า เพราะสัมภาระไม่เยอะมาก และเสียเวลา
แต่เอาตรงๆ ผมว่าส่วนใหญ่ เขาเหมือนหุ่นตั้งโปรแกรม
ไหว้ สวัสดี แต่มันขาดวิญญานยังไงไม่รู้
ถึงมือว่าง ก็อาจแค่โค้งและยิ้มรับ
เรื่องของ ผมก็ชอบถือเอง
เรื่องอาหาร แล้วแต่สถานการณ์
จขท อาจเป็นคนใหญ่โต มีฐานะ คนเลยสงสัย
แต่อย่างว่า คนไทยเราเสียเงินมีคติต้องคุ้ม
ขนาดจ่ายน้อย ยังหวังได้ของดี
พอจ่ายแพงแล้วไม่เรียกร้อง คนก็มองว่าไม่คุ้ม
comment133:แบบนี้เราเรียกว่า สมบัติผู้ดีครับ
comment134:ไม่ได้จะยกหางตัวเองนะ
แต่เราทำทุกข้อที่จขกท.ทำ ยกเว้นแค่ก้มหัวให้ตอนพนักงานไหว้ ไม่ถึงกับไหว้ตอบ.
เพราะฉะนั้น จขกท.ทำดีแล้ว และไม่แปลกหรอกค่ะ
โปรดทำดีต่อไป ฉู้ ฉู้
comment135:เวลาไปเจอผู้ให้บริการที่อายุมากกว่าเราก็ไหว้กลับนะ แต่ส่วนมากก็รับไหว้กลับหมดแหละ 

จขกท เอามาโพสก็ดี มันเป็นสิ่งที่น่ารักเล็กๆน้อยๆ เป็นการให้เกียรติซึ่งกันและกัน

เพื่อนเรายังว่าเราแปลกเลยที่รับไหว้หรือขอบคุณคนที่มาให้บริการเรา คุคุ
comment136:มองให้ดีๆ กระทู้นี้สะท้อนอะไรหลาย ๆ อย่าง 
สิ่งที่ จขกท. ทำ มันเป็นเรื่องปกติ มาก ๆๆ ถึงมากที่สุด ไม่ได้สื่อถึงอะไรเลย แต่ในสังคมทุกวันนี้มองเป็นเรื่องแปลก  แม้กระทั่งตัว จขกท. ยังมองตัวเองว่าดูแปลก นั่นเป็นเพราะเราเสพ หรือรับรู้สิ่งไม่ดี จากสื่อต่าง ๆ มากเกินไป รับรู้เรื่องราวมนุษย์ป้า มนุษย์ลุงมากเกินไป จนทำให้การกระทำที่แสนจะปกติธรรมดา สำหรับคนไทย เด็กไทยรุ่นใหม่ๆ มองเป็นเรื่องแปลกประหลาดไปได้
comment137:เราว่าที่เพื่อนจขกท บอกว่าแปลก เพราะเขาไม่เคยทำแบบนั้นรึเปล่า
โดยส่วนตัวเราว่าไม่แปลก เพราะเราเองก็เป็นแบบจขกทเลยค่ะ
