title:สาวใจกล้าปรี๊ดแตก! ฉะคู่ทอมดี้พลอดรักกลางรถไฟฟ้าบีทีเอส (มีคลิป)
comment:4 พ.ย. 57 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ขณะนี้สังคมออนไลน์กำลังให้ความสนใจคลิปวิดีโอ ที่สมาชิกผู้ใช้เฟซบุ๊กชื่อ“M-Meor Gotiiux“ เผยแพร่ โดยเป็นภาพเหตุการณ์บนรถไฟฟ้าบีทีเอช ขณะหญิงสาวรายหนึ่งกำลังยืนด่าสั่งสอนคู่รักทอมดี้ ที่มายืนพลอดรักบนรถไฟฟ้าบีทีเอช ซึ่งเป็นที่สาธารณะโดยไม่สนใจสายตาคนรอบข้าง โดยคลิปนี้มีความยาว 02.19 นาที

                โดยในการโต้เถียงของทั้งสองฝ่าย หญิงสาวได้ให้เหตุผลว่า การพลอดรักในที่สาธารณะนั้นเป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสมและขัดกับขนบทำเนียมของไทย ขณะที่ฝ่ายทอมได้โต้เถียงว่าทำเนียมไทยแล้วยังไง ขนาดฝรั่งยังทำกันเลย พร้อมถามกลับหญิงสาวมีสิทธิ์อะไรมาต่อว่า ขนาดพ่อแม่ของตนยังไม่เคยมาด่าเลย

                หลังทั้งคู่โต้เตียงกันอย่างดุเดือด ทำให้ผู้โดยสารซึ่งเป็นสาวประเภทสอง ทนไม่ได้จึงพูดโพล่งขึ้นมาต่อว่าคู่รักทอมดี้ให้สำนึกอีกแรง ก่อนทั้งคู่จะพากันเดินลงจากรถไฟฟ้าในสถานีถัดไป

                ขณะที่ด้านชาวโซเชียลมีเดีย ก็ต้องมีการแสดงความคิดเห็นตำหนิติติงการกระทำของคู่รักทอมดี้ ที่ไม่รู้จักกาลเทศะ และไม่รู้สึกสำนักผิด


ข่าวจาก  :  รักดารา
http://www.rakdara.net/home/?p=103955
comment1:สม พวกไม่มีมารยาท
comment2:โลกสวย เจอ โลกนี้สีชมพู
comment3:สมน้ำหน้า
comment4:โดยมารยาททางสังคม ผมว่าโดนประนามถูกแล้ว

จริงๆ คนทียืนข้างๆ ต้องร่วมประนามเยอะ ๆ 
จะได้เป็นแบบอย่างของสังคม ... 

อย่างน้อยๆ จะทำอะไร ขอให้คิดถึงเด็กๆ บ้าง

ในสังคมญี่ปุ่น เขาไม่ถึงขนาด ใช้คำพูด 
แค่เขามมองด้วยสายตา 
คนที่ขาดมารยาททางสังคม เขาก็หยุดแล้ว

ชื่นชมสตรี ผู้นั้น และ น้องสาวสอง ที่ช่วยกัน ไม่นิ่งดูดาย ครับ
comment5:ปรบมือให้ค่ะ ทั้งสาวคนนั้นและ สาว2คนนั้นด้วย
comment6:สมควรโดนนะ
แล้วพรุ่งนี้จะเป็นแชร์ ออฟ เดอะ เดย์ไหม 555 
อย่างวันนี้ก็เจอ แต่เป็น หญิง ชาย ที่หน้าห้างเซ็ลทรัล
คงนัดมาเจอกัน เราก็ออกจากห้างพอดี 
สองคนนั้นเจอกัน คือจูบกันเลย คนไทยแท้นะ ปากประกบปาก แล้วผู้ชายก็เอามือบีบก้นฝ่ายหญิงที่หน้าห้างเลย คือคนยืนมองกันตะลึง
แต่ยังดีที่พอมีสำนึก ทั้งคู่เห็นคนมอง รีบเดินหนีไป สมัยนี้ไม่ว่าเพศไหน ก็ควรมีมารยาททางสังคม ไม่มีใครเขาอยากดูหรอก
comment7:ชื่อชมผู้หญิงคนนี้ ครับ อยากกดไลน์สักล้านครั้ง  ความไม่ปรานีใคร่ แต่ มันใช่ไม่ได้กับพื้นสาธารณะ เพราะมันจะเหมือนสุนัข ที่ผสมพันธุ์กันไม่เลือกที่
comment8:มันน่านัก อ้างสิทธิ์ พ่อแม่ / สิทธิ์ส่วนบุคคล / สิทธิ์กฏหมาย พอสิทธิ์หมด ก็จะใช้กำลัง

เจอพี่สาวสองเข้าให้ วิ่งออกนอกรถแทบไม่ทัน 
ปรบมือให้พี่สาวสอง และพี่ผู้หญิงที่ตักเตือนดังๆคะ
comment9:ไม่น่าเลย - . -
comment10:ถ้าเขาแค่กอด
เราว่ามันก็ไม่เสียหายนะ
แต่ดูดกันนัวเนียเนี่ยอันนี้น่าด่า
comment11:จับใจความได้ สาธารณะ
comment12:ถ้าพี่ทอม หันหน้าไปมองน้องดี้ซักนิด 

พี่ทอมจะรุ้ว่าน้องดี้อายแค่ไหน !!!
comment13:เห็นมาเยอะแล้วค่ะ แต่คนส่วนใหญ่ไม่กล้าพูด เพราะไม่อยากมีเรื่อง นับถือความกล้าสาวประเภทสอง กับผญนางนี้จริงๆ
comment14:สะใจอ่ะ ตอนเจ้กระเทยด่าไปหงายเงิบ เป็นหมาหงอยไปเลย
เก่งแต่กับผู้หญิง ทุเรศจริง สมควรโดนด่า
comment15:ผู้หญิงที่ด่าทอมเค้าโกรธอะไรทอม ทำไมต้องมีอารมณ์ เค้าทำอะไรกันจนผู้หญิงคนนี้มีอารมณ์เหรอ เค้าแสดงความรักซึ่งกันและกันแล้วอารมร์เสียเหรอ
comment15-1:ยังไม่รู้เรอะ เข้าใจพวกเดียวกันหรือ
comment15-2:แสดงความรักหรือแสดงความเ--ี่ยน ถ้าการแสดงความรักคือการกอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะโดยไม่แคร์สายตาผู้อื่น อันนั้นเราว่าคนคนนั้นไม่ได้ให้เกียรติคนที่คุณรักเลยสักนิด
comment15-3:ตอนแรกคงพูดตักเตือนดีๆ  แต่อีแอ๊บแมนมันตอบกวนอวัยวะส่วนเดิน
เจ๊แกก้อปรี๊ดแตกสิค่ะ  เจอแอ๊บแมนครัวครอบไม่อบรมเข้าไป  ไม่มีสามัญสำนึก
comment15-4:สาธารณะและกาลเทศะค่ะ 
สมมติคุณและแฟน กอดจูบนัวหน้าพ่อแม่ คุณก็ไม่รู้สึกอะไรหรอคะ? 
ปล.งดดราม่า พูดอย่างมีเหตุผลค่ะ
comment15-5:มีสมองก็คคิดบ้างนะ ว่าการแสดงความรักหรือความ เ-ี่ยน ค่ะ อี ฟ ห ก ด ่ า ส ว ค่ะ
comment15-6:ป้าแกคงอิจฉาอ่ะ ไม่งั้นก็เป็นพวกมีความหลังกับทอม
comment16:น้องดี้โคตรอาย ไม่ดูเลย ยังกล้าเถียงเขาอีก เง้อ ออออออออออ
comment17:ก็คนมันคันอะ
comment18:ไม่ได้อะไรนะ ทำผิดและไม่มีความสลด 
ต่อปากต่อคำ ... มออออออออออ !!!!!!!!!!
comment19:เห้ย..นักวิชาการขั้นเทพ เขาหาว่าเหยียดเพศที่ 3 นะครับ แถมยังบอกสังคมไทยคลั่งศีลธรรมจนละเลยสิทธิของปัจเจกด้วยนะเออ

--------------

4 พ.ย.57 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า นายปวิน ชัชวาลพงศ์พันธุ์ นักวิชาการจากสถาบันเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษา มหาวิทยาลัยเกียวโต ได้โพสต์ข้อความลงบนเฟซบุ๊คเพจชื่อ "Pavin Chachavalpongpun" แสดงความคิดเห็นด้วยอาการประหลาดใจ หลังมีคลิป ผู้หญิงและกระเทย รุมตำหนิทอมและดี้คู่หนึ่งที่แสดงอาการไม่เหมาะสม ด้วยการพลอดรัก บนรถไฟฟ้า ซึ่งถือเป็นสถานที่สาธารณะ 

ซึ่งนายปวิน แจงแจงเรื่องที่ตนเองข้องใจ อย่างมากมาย อาทิ ว่า ประหลาดใจที่ กระเทยไล่ทอมไปนุ่งกระโปรง ทั้งๆที่อัตลักษณ์ของตัวเองนั้นขัดต่อจารีตนิยมของไทย 

ส่วนหญิงที่ตำหนิทอมและดี้ ว่าล้ำเส้นคุณธรรม ซึ่งล้ำเส้นสิทธิส่วนบุคคล (ทอม-ดี้) เช่นกัน แต่กลับได้รับเสียงชื่นชมจากสัมคม

นายปวิน โพสต์ข้อความไว้ดังนี้

เพลียกับตรรกะของคนในสังคม

1.โดยทั่วไป กลุ่มเกย์ กะเทย ทอม ดี้ ถือว่าเป็นกลุ่มที่ถูก suppressed ในสังคม ฉะนั้น คนกลุ่มนี้จึงมีความคิดอ่านที่ค่อนข้าง liberal ออกจะ radical ต่อหลักปฏิบัติทางสังคมด้วยซ้ำ แต่ในสังคมไทย กลุ่มนี้กลายมาเป็นพวกจารีตนิยมทั้งๆ ที่อัตลักษณ์ของตัวเองนั้นก็ขัดต่อจารีตนิยมของไทยมากๆ จึงแปลกใจที่เห็นน้องกะเทยออกมาด่าพี่ทอม แถมช่วยปกป้องเกียรติของผู้หญิงด้วย... เอ่อ งงครับว่า สังคมนี้ ผู้หญิงด่าคนได้ตามใจชอบและต้องได้รับเกียรติ ส่วนผู้ชาย เกย์ กะเทย ทอม ดี้ ต้องสงวนคำ ห้ามตอบโต้?

2. ย้อนแย้ง นัยหนึ่งบอกให้เกียรติผู้หญิง แต่แป๊ปเดียว น้องกะเทยไล่พี่ทอมให้กลับไปนุ่งประโปรง ตกลงเป็นผู้หญิงมันดีหรือไม่ อย่างไร?

3. น้องผู้หญิงและน้องกะเทยกลายมาเป็นตำรวจคุณธรรมตั้งแต่เมื่อไหร่? ถ้าการที่เค้าจูบกันมันล้ำเส้นคุณธรรมของคุณ การที่คุณด่าประจานเค้าก็ล้ำเส้นสิทธิส่วนบุคคลเค้าเช่นเดียวกัน

4. สุดท้ายการเถียงกันก็จะลงเอยด้วยการขู่จะใช้ความรุนแรง ไม่แน่ใจว่าพี่ทอมขู่จะทำร้ายน้องกะเทยหรือเปล่า ถ้าใช่ ก็เป็นเรื่องที่ผิด แต่ในที่สุด ตำรวจคุณธรรมประสบความสำเร็จในการขับไล่พี่ทอมกับแฟนออกไปจากรถไฟ 

มันเกิดอะไรขึ้นกับสังคมนี้?

ที่มา : http://www.naewna.com/local/129262

---------------

ชัดนะครับ



ปล.บอกกันก่อน : ผมเป็น Anti-Liberal ดังนั้นจึงหงุดหงิดมากครับกับท่าทีแบบนี้ครับ
comment19-1:แต่ผมเพลียกับคนที่แสดงความเห็นนี้มากกว่าครับ !!!
comment19-2:เจ้าของโพสต์แลดูอธิบายเรื่องง่ายๆให้เป็นเรื่องยาก อ่านแล้วงง ไม่รู้จะจับใจความอะไรที่เค้าต้องการสื่อ
comment19-3:ส่วนตัวคิดว่า.. คนที่โพสข้อความอันนี้ สัมผัสได้ถึงความป่วยทางความคิดเหมือนกันนั่นละ..

เดา..
ถ้าพี่สาวประเภทสองไม่ช่วยพูด ผู้หญิงคนนั้นในคลิปเริ่มไปไม่เป็นละ เพราะฝั่งนู้นใช้ความนิ่ง พูดจามึนๆ กวนๆ .. เหมือนค่อยๆแหย่ให้อีกคนวีน
แต่พี่ผญ.ก็ใจเย็นดีนะ  ถ้าเป็นเราคงไม่เกิน 5 วิ  (ที่เค้าช่วยพูดเพราะอยากให้จบ เพราะไม่งั้นคงยาวแน่ๆ)


เพลียจิต..กับคนแบบนี้ ไม่ว่าเพศไหนก็เถอะ.. จะแสดงความรักแบบเวิ้นเวอร์ก็น่าจะนึกถึงคนรอบข้างบ้างว่าอยากดูไหม


ปล. แปลกดีนะไอ้ที่ ที่เราอยากให้มีคลิปดันไม่มีคนถ่าย..
เคยเดินไปขึ้นรถไปแถวสยามฯ เจอเด็กนั่งฟัดกันกลางทางเดิน มีผู้สูงวัยคนนึงเอาน้ำในขวดเทราด.. แต่เธอก็นั่งฟัดกันต่อ
comment19-4:Tui !   นักวิชาเกิน
comment19-5:นักวิชากาก
comment19-6:โถอินี่มันป่วย ไปฟังมันทำไม กลับประเทศก็ไม่ได้ เพราะมีคดีติดตัว ต้องเป็นสัมภเวสีไม่มีที่อยู่ไปเรื่อยๆ คนที่มันไม่รู้คุณแผ่นดินอย่างอินี่เนี่ย มันไม่สนใจศีลธรรมจริยธรรมอันดีหรอก
comment19-7:ความเห็นของอาจารย์ก็แล้วแต่มุมมองของอาจารย์ค่ะ
แต่ในกรณีทอมถูกด่า เราเห็นว่าสมควรแล้วล่ะ แหม.. ถ้าอ้างสิทธิส่วนบุคคลแล้วไม่สนกาละเทศะเลย
อีกหน่อยก็คงตามสบาย  จะอะไรริมถนน บนรถเมล์ รถไฟฟ้า โรงหนัง โรงเรียนก็คงอ้างสิทธิส่วนบุคคลเสมอไปมั๊งคะ
ควรยับยั้งชั่งใจหน่อยเถอะ สังคมสมัยนี้ จะกอดจูบลูบคลำก็ขอให้ไปทำในที่ส่วนตัวดีกว่ามั๊ย
อย่าโชว์กลางที่สาธารณะเลยค่ะ
comment19-8:เบื่อพวกชอบโพสประดิษฐ์ภาษาแบบคนไทยต้องอ่านแล้วมาแปลเป็นไทยอีกที

แถมใช้ภาษาไทยคำอังกฤษคำ ทั้งๆที่สามารถหาคำภาษาไทยมาใช้ได้ให้คนทั่วไปเค้าเข้าใจ แบบนี้มันไม่ได้ดูดีดูมีภูมิแต่มันดู.....
comment19-9:ก่อนที่เค้าจะโดนด่า เค้าทำอะไรที่สมควรโดนด่ามั๊ยหล่ะ 

ตรกกะ ป่วยยมากกก
comment19-10:19-6 เพราะโดนระบบเผด็จกากเรียกตัวไงครับเลยกลับไม่ได้ จริงๆเขาไม่มีคดีอะไรเลยนะ
แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยสิ่งที่ อ.พูด
comment19-11:แน่ใจเหรอว่าไม่มีคดี กินปลาบ้างเหอะ
comment19-12:ปวินเค้าเป็นอาจารย์ประจำที่ญี่ปุ่นอยู่แล้วครับ เค้าจะกลับมาทำไม อยู่ญี่ปุ่นสภาแวดล้อม สังคมดีกว่าไทยเยอะ
comment19-13:จ๊ะอยู่ญี่ปุ่นต่อไปนะจ๊ะ แล้ว คห 19-10, 19-12 จะได้วยไหมแผ่นดินไทยจะได้สูงขึ้นอิก
comment19-14:ครอบครัว พ่อ แม่ คนรักอยู่เมืองไทย ผมก็อยู่เมืองไทยต่อไป
แต่การประชดแบบคุณ ถ้าคุณตายหรือไปอยู่เมืองนอก แผ่นดินจะสูงขึ้นจนระดับน้ำทะเลปานกลาง สูงขึ้นอีกประมาณ500เมตร นะครับ
comment19-15:ฉันหล่ะเบื่อพวกนักวิชาการ 
เสนอหน้าทุกเรื่อง น่ารำคาญ
ไม่ได้แอนตี้เพศที่สามนะ
แต่แอนตี้นักวิชาการที่ชอบสร้างภาพ
น่าเบื่อออออออออ
เห็นแล้วหงุดหงิดดดด
comment19-16:5555555555555


ใช่ๆๆ ชอบค่ะ
เราไม่ตามน้ำ เราชอบความเห็นคุณปวิน ^^..
comment19-17:ประสาทหรือเปล่าคะ คุณปวิน เป็นทอมดี้ กระเทยแล้วจำเป็นต้องเป็น liberal ด้วยเหรอ แล้ว liberal กับ radical นี่มันเกี่ยวอะไรกัน radical คือพวกสุดโต่ง ใช้กำลัง apply ได้ทั้ง liberal และ conservative ไม่ใช่ทุกคนที่เป็น liberal แล้วจะต้องเป็น radical นะ อย่ามามั่ว ขอร้อง 

แล้วใครไป suppressed ทอม ดี้ กระเทยอ่ะ ก็ยังเห็นเดินกันทั่วบ้านทั่วเมือง บางคนได้รับความรักมากกว่าคนทั่วไปซะอีก ขอแค่เป็นคนดีในสังคม ใครๆก็รัก ไม่มีใครทำให้คุณรู้สึกต้อยต่ำ เป็น second class, third class ในสังคมได้หรอก นอกจากตัวคุณเอง ไปหาหมอได้แล้วนะปวิน รู้สึกอายค่ะ ที่เราจบมาจากที่เดียวกัน
comment19-18:คนนี้เค้าป่วยทางจิตไหม
ตรรกะดูประหลาดๆล้นๆเกินๆ
เหมือนคนสภาวะจิตไม่สมประกอบ
comment19-19:วินแค่อยากบอกว่า    อยู่เกียวโต วินดูดปากกับผู้จ๋ายยยย   ไม่เห็นใครด่าวินนี่เบยยยย
comment19-20:ช่วยโพสอะไรที่มันอ่านแล้วเข้าใจได้ง่ายโดยไม่ต้องแปลอีกรอบเถอะ
comment19-21:อิคนนี้มันเป็นตุ๊ดไง ถึงเข้าใจทอมกะดี้ ดีเหลือเกิน
comment19-22:อันนี้เราว่านะ
ถ้าเจอคราวหน้า
เราต้องทำตัวเป็นตากล้อง (กรณีไปหลายคนนะ)
ก็ถ่ายให้หมดทุกคน
บอกว่าถ้าคุณคิดว่าที่ทำอยู่ถูกต้อง
เดี๋ยวเราเอาคลิปไปปล่อยในพันทิปก็อย่าอายใครเค้าละ
ดูสิว่าจะหยุดไหม
comment19-23:ไทยคำอังกฤษคำเพื่อ!?
comment20:ตอนนี้เลย ออกข่าวเนชั่น ช่อง 22 จะๆ
comment21:ทำไมจิตใจความละอายไม่มีเลยรึงัยครับ โตมายังงัยกัน มีใครอบรมมารยาททางสังคมให้บ้างไหมเนี้ย ที่สาธารณะไม่ใช่ที่ส่วนตัว ทำอะไรควรแคร์คนอื่น ไม่ใช่อ้างว่าเรื่องส่วนตัว มันไม่ส่วนตัวแน่อ่ะบนBTS  อ่ะ แถมไม่ละอายด้วยหว่ะ 555 งงจริงๆคนเดียวนี้

ปล.โตมายังงัยหว่ะ ความละอายไม่มีเลย
comment22:ทอมคนนี้อย่าให้กรูเจอ จะตามประนามเลยเห็นหน้าชัดมาก
comment22-1:ทำไมคลิปนี้เราไม่เห็นหน้าเลย
มีคลิปอื่นป่าวคะ
เห็นแต่หน้าของน้องดี้
comment23:
comment24:ขนาดบอกว่าขัดวัฒนธรรมไทย นังทอมยังแถอ้าง
ฝรั่งอีก 
ขอปรบมือให้กับคนที่ด่าทอมดี้คู่นี้ค่ะ
comment25:55555555 สะใจ
comment26:แซ่บ..
comment27:สมควรโดนค่ะ
comment28:ขอบคุณคุณพี่ผู้หญิงประเภทสองมากค่ะ ที่ไม่นิ่งดูดายให้คุณผู้หญิงก่อนหน้านั้น
ต่อว่าคู่เลสอยู่คนเดียว คือถ้ามีแค่เสียงเดียวเราว่านังทอมคงไม่หยุดอะ
ทีนี้พอมีพี่ผู้หญิงมาช่วยอีกแรง นังเลยไปต่อไม่ได้ เพราะจะให้คุณผู้ชายที่ยืนอยู่มาต่อว่า
มันคงจะดูไม่ดี พี่ผู้ชายเหล่านั้นคงจะรู้สึกแปลกๆ ที่จะมาต่อล้อกับเพศหญิง
กราบงามๆต่อคุณพี่ที่ไม่นั่งดูดายค่ะ
comment29:เอ่อ มีใครเคยเจอเวอร์ชั่นกอด จูบกันในรถตู้บ้างไหมครับ >.<
comment29-1:เจอบ่อยนะ เพราะใช้บริการรถตู้ยามเช้ามืด  
แถมเคยเจอมากกว่านั้นอีก
comment29-2:เรื่องปกติครับ เห็นจนชิน มีบางทีผู้หญิงเอากระเป่าปิดมือผู้ชายไว้ด้วย ไม่รู้ว่าเขาล้วงอะไรกัน
comment30:จริงๆ แล้ว ...
แค่ยืนกอดเฉยๆ หอมแก้ม ทีสองที เพื่อแสดงความรัก 
ผมว่า มันก็ดูน่ารัก ดี นะครับ

แต่เล่นกัน ถึงขั้น มองออกว่า หื่น หรือ เกิดอารมณ์ทางเพศ 
แบบไม่แคร์สายตา หรือ ความรู้สึกคนอื่น ที่ยืนข้างๆ มันก็เกินไป ครับ
comment31:ถามปวิน ที่สาธารณะ อาจจะเด็ก อยู่ ถ้าคุณคิดแบบ แสดงว่าในโรงเรียน สามารถทำได้ หมด กรูนึกว่ามีแต่ นัดวิชากเกินอีกฝั่งไม่ปกติ สรุป มันผิดปกติกันหมด  เสรีภาพดัดจริต กับ ศีลธรรมดัดจริต ต้องเรื่องใช่ เสรีภาพ   หรือมหาลัยทีาปวินสอน ทำแบบนี้ได้ทั่วไป ทุกไม่เว้นแต่ในห้องเรียนที่คุณสอน
comment31-1:เห็นด้วย ปวินทำเป็นตัวอย่างหน่อยสิ กอดจูบผู้ชายในโรงเรียนที่ตัวเองสอนอ่ะ อยากรู้ว่าที่ญี่ปุ่นเขาจะยอมไหม แต่คงยากอ่ะเพราะคงไม่มีใครอยากกอดจูบกับคนสติไม่สมประกอบ
comment32:ทำตัวให้โดนด่าเอง สมัยนี้ทุกคนมีมือถือในมือ เห็นตอนที่จะยกกันมาถ่ายเหมือนในละครเลย 555
จะได้จำไว้เป็นบทเรียนราคาแพงแสนแพง พ่อ แม่ ญาติพี่น้อง เพื่อน ได้เห็นออกทีวีแล้ว เตรียมไปแก้ตัวเองเหอะ สงสารพ่อแม่จริงๆ
comment33:พี่ ผญ กับ พี่สาว 2 เริ่ดมากค่ะ ปรบมือรัวๆๆๆ
comment34:ไม่เกี่ยวกับเพศไหนทำ เพศไหนทำก็สมควรโดน
ชื่นชมคนไม่อยู่นิ่งเฉยมากกว่า และชื่นชมคนที่เข้ามาช่วยด้วย สุดยอดค่ะ
comment35:ชอบคำนี้มากเลย   พ่อแม่ยังไม่เคยว่า

ชั้นล่ะอยากรู้จริงๆ   ถ้าจับพ่อแม่ทั้งดี้ทอมมายืนใน BTS คนเยอะๆ  ละดูลูกตัวเองจูบ ไซร้ กันโชว์คนเนี่ย   เค้าจะยิ้ม และบอกลูกอย่างเอ็นดูหรือเปล่า  ว่า ทำดีแล้วจ้ะลูกรัก  


แหม้ ยัยคนนี้  อ้างไป๊
comment36:สมน้ำหน้า
comment37:ดีใจที่คนส่วนใหญ่ยังมองว่าพฤติกรรมของทอมดี้คู่นี้ไม่เหมาะสม

ต้องขอบคุณผู้หญิงและสาวประเภทสองคนนั้นที่ช่วยตักเตือนบอกกล่าวว่าพฤติกรรมเช่นนี้มันไม่เหมาะสมอย่างไร

สังคมจะดีได้ ทุกคนต้องช่วยกันค่ะ
comment38:ขนบธรรมเนียม
comment39:เหมือนคนที่ด่าอยากดัง อยากเป็นกระเเส
comment39-1:จริงหรอคนที่ด่าอยากดังอยากเป็นกระแส งั้นผมขอด่าคุณได้ไหมละครับ จะได้ดังได้เป็นกระแส
คิดได้ยังไง สงสัยทำกับแฟนบ่อยสินะ เลยรู้สึกชิวๆ
comment39-2:เหมือนคนที่ออกมาแสดงความเห็นให้คนกดสยองเยอะๆ อยากเป็นกระแส
comment39-3:เค้าอยากเป็น ฮีโร่ ไง   เมืองไทย สังคมอุดม ฮีโร่
comment40:น่า จะ เอา สัก ป๊าป ให้ หน้า สั่น
comment41:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่าทอมกลัวกระเทยมีกล้าม 555
comment41-1:กระเทยผอมๆ แรงก็ยังเยอะกว่าทอมอ้วนๆอยู่ดี
comment42:ผมเห็นในละครไทย หนังไทย กอดจูบกันที่สาธารณะกันเยอะแยะนะ.. 

มีบางเรื่องในชุดนักเรียนเลยหอมแก้มกันบนรถเมล์ซะงั้น ฟินเลย
comment43:ถูกที่อาเจ๊คนนั้นพูดที่นี่มันเมืองไทยไม่ใช่ต่างประเทศสักหน่อยที่จะทำอย่างนั้นได้ ทอมนางนั้นก็ไม่ไหวนะเถียงไม่ออกก็มาอ้างนู่นนี่สารพัด ไม่เจียมตัว
comment44:ความเห็นในกระทู้นี้ต่างกับ กระทู้ก่อนที่ ช- ญ กอดจูบลูบคลำบนรถเมล์
ที่เคยเป็นประเด็นในพันทิปหลายเดือนก่อนมาก
แต่กระทู้นั้นมีคนถ่ายรูปแล้วเอามาสั่งสอนอบรม(ประจาน)ในเว็บ
และฟีดแบคไม่เหมือนกระทู้นี้อ่ะ กระทู้นั้นด่า จขกท ใหญ่ เรื่องละเมิดสิทธิที่เอารูปเค้ามาด่าประจาน
และความเห็นในกระทู้นั้นจะออกแนวสิทธิของคนจะทำอะไรก็ได้ โตแล้ว ประมาณนี้
แต่เราเห็นด้วยกับกระทู้นี้นะ ยังไงเราก็มีวัฒนธรรมไทยที่ดีงาม ลูกหลานในอนาคตเค้าจะได้รู้จัก
ไม่ใช่เอะอะอะไรก็สิทธิๆๆ  พูดแบบนี้บางคนก็ด่าว่าโลกสวย แล้เราควรทำให้มันสวยต่อไปไม่ได้เหรอ
comment45:แหม่ๆๆๆๆ ยังหน้ามึนไปเถียงเขาฉอดๆๆๆ อีก  ตัวเองทำเรื่องหน้าอายแท้ๆ
comment46:5  money  ไม่รู้จักอายไง
comment46-1:ของเราเป็น แม่ Money
comment47:การกอดจูบกันเพื่อแสดงความรักในที่สาธารณะผมว่าไม่น่าจะมีอะไรเสียหาย จะเป็นการกระทำอนาจารก็ไม่ใช่ แต่อีกฝ่ายที่ต่อว่าเขาอาจเข้าค่ายด่าประจานอีกฝ่ายหนึ่ง และเอ๋ยให้อีกฝ่ายมีเพศสัมพันธ์กันบนรถBTS ผมว่าเข้าค่ายยุยงให้ผู้อื่นทำอนาจาร ผมว่าฝ่ายผู้หญิงที่ต่อว่าอีกฝ่ายหนึ่งเป็นการกระทำที่ไม่สมควรเสียมากกว่า
comment48:กระทู้นี้คห.ไปในทางทิศเดียวกัน ต่างจากอีกกระทู้นึงอย่างชัดเจน(ที่กำลังดราม่า)
comment49:เห็นเขาแชร์กันเต็มเฟซเลยเข้ามาดูสักหน่อย เราก็ไม่ได้เห็นตั้งแต่ต้นอ่ะนะ ไม่รู้ว่าแค่กอดกันน่ารักๆ หรือมีการแลกลิ้นลูบคลำทำอนาจาร แต่ถือว่าเป็นทอมที่กวนโมโหมากคนนึง ไม่แปลกใจที่ผู้หญิงคนนั้นปรี๊ด แต่สงสารนางนะ นางด่าอยู่คนเดียวไม่มีใครช่วยเลยตอนแรก ถ้าเราอยู่ด้วย (และเห็นว่าผิดจริง) จะช่วยพูดด้วยอีกคน ดีที่มีสาวสองมาช่วย นางวินมาก รักนาง 555 
สังคมควรเป็นแบบนี้มากขึ้นนะ เห็นคนทำผิดควรจะมีการตักเตือน ไม่ใช่เอาแต่ปล่อยผ่านเพราะไม่ใช่เรื่องของตัวเอง เดี๋ยวนี้เราเห็นคนแซงคิวก็พูดตำหนิแล้ว อย่าปล่อยให้พวกมักง่ายมาเอาเปรียบ

นอกเรื่อง น้อง(หรือพี่)ผู้หญิงคนนั้นท่าจะด่าคนไม่เป็นนะ ไปต่อล้อต่อเถียง มันถามอะไรก็ตามมัน 
ที่จริงจะด่าให้ได้ผล เราต้องนิ่งกว่าค่ะ และอย่าไปตามน้ำมันมาก รู้ว่าเราด่าเพราะอะไร เหตุผลคืออะไร พอแล้ว เรื่องอื่นปล่อยเขาพูดไปเถอะ เราเน้นย้ำในส่วนที่ต้องการตักเตือนก็พอ ถ้าเขาลามปาม เดี๋ยวป้ายหน้าว่ากันอีกที หึหึ
อย่างตอนที่ทอมมันบอกว่าพ่อแม่ยังไม่เคยด่าเลย เป็นเราจะตอกกลับว่าเพราะพ่อแม่ไม่สั่งสอนน่ะสิถึงทำตัวแบบนี้
มันไม่เกี่ยวว่าเพราะเป็นคู่ทอมดี้ถึงโดนว่า จะเพศไหนถ้ามาทำอนาจารในที่สาธารณะก็ไม่มีใครเขารับได้หรอก
เรื่องฝรั่งนี่ก็ไม่เกี่ยวนะ คู่ฝรั่งที่เราเคยเห็นเขาก็จูบกอดกันเล็กน้อย เป็นการแสดงความรัก จะไม่ลามปามโจ๋งครึ่มแนวอยากโชว์ ถ้าฝรั่งทำแบบนั้นเราก็ด่าเหมือนกันค่ะ
comment50:ทำตัวไม่เหมาะสม สมควรแล้วที่โดนด่า
comment51:ชอบกะเทยที่ขโมยซีนอ่ะ เจ๋งมาก

.. มันต้องเจอแบบนี้ ไอน้อง 555+
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 



กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment53:อิจฉาทอม
comment54:สมน้ำหน้า ทอม นั่นจัง
comment55:ดังเลย

ทอมเอ้ย หน้าไม่อาย
comment56:เกิดมาจิตวิปริตผิดเพศ ก็ถือว่าพิการทางจิตวิปริตทางสมอง อุบาทพออยู่แล้ว นี่มาพิการทางความคิดจิตสำนึกอีก เกินเยียวยาแล้วล่ะ

น้องสาวคนนั้น คุณเจ๋งมาก หัดดูซะมั่ง ผิดเพศแต่สมองไม่พิการ มันดูดีขนาดไหนสวยขึ้นมาทันใด ขนาดสาวจริงหญิงแท้ยังต้องอาย
comment56-1:เกิดมาวิปริต ผิดเพศไม่ใช่เรื่องอุบาทว์หรอกค่ะ 
การกระทำต่างหาก ที่วัดว่าคนๆนั้นอุบาทว์หรือไม่ 
ชั้นว่าคุณกำลังใช้คำพูดที่เหยียดเพศที่ 3 อยู่นะ
comment56-2:เพศไหนก็อุบาทว์ได้ทั้งนั้น อยู่ที่คน
comment56-3:Homophobia
คุณรู้ตัวไหมว่าป่วยอยู่?
comment56-4:มันไม่ได้เกี่ยวกับเพศ กับเกี่ยวกับการกระทำและความคิด
อย่างคุณ ถึงไม่ได้เบ่ยงเบน ก็อุบาทมากเหมือนกัน
comment57:สมควร คุณทอมขี้เก๊ก
comment58:ขอบคุณพี่ผู้หญิงกับน้องกระเทย  มาก ที่ไม่ยืนนิ่งดูดาย ให้ทอมทำอะไรตามใจฉัน คุณจะรักกันมากแค่ไหน ก็ไม่ควรแสดงกริยาแบบนี้ในที่สาธารณะ คนเป็นสิบกล้ามาก เกรงใจคนอื่นหน่อยไม่ใช่BTS ส่วนตัวนะคุณทอม
comment59:อยากรู้ถ้าทอมไปชกแล้วคุณสาวประเภทสองสู้ ใครชนะ?? ดูทอมกร่างเหลือเกิน แต่ไม่คิดว่าทอมจะสู้ได้ อยากให้มันกล้าไปชกจริง เสียดายดีแต่ท่าใจไม่ถึง
comment60:สำนักข่าวอะไรเนี่ย รถไฟฟ้า BTH...
comment61:ต่อยกูก็ตบอะ ดีออก
comment62:thailand heroine ... ขอปรบมือให้กับฮีโร่สาวไทย อยากให้คนไทยเป็นอย่างงี้กันเยอะ ๆ ออกมาช่วยดูแลสังคมร่วมกัน ไม่ใช่เห็นว่าไม่ใช่เรื่องของตัวเอง ก็เอาหูไปนาเอาตาไปไร่ ขอบคุณเจ้าของคลิปมากที่ทำให้ได้เห็นว่า ยังมีคนดี ๆ ที่กล้าออกมาสู้เพื่อสิ่งดี ๆ  ให้กับสังคมอยู่
comment63:คือผมสงสียแค่ว่า การกอดจุ๊บกันแสดงความรักนั้นเข้าข่ายกระทำอนาจารหรือไม่

เพราะกฏหมายของไทยระบุว่า อนาจารคือ ลามก หรือ ต้องล้วงควักหรือเปลื้องผ้าต่อสาธารณะ กรณีนี้เข้าข่ายหรือไม่

และในกรณีที่มีคนเข้าไปตำหนิและถ่ายคลิปประจาน ถือเป็นการละเมิด และทำให้อับอายต่อธารกำนัน กรณีมีความผิดข้อหาหมิ่นประมาทหรือไม่

ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เลยไม่ทราบว่าเค้าทำกันขนาดไหน เข้าข่ายอนาจารไหม 

ปล.ขอไม่ด่าตามน้ำนะครับ เพราะในคลิปยังไม่สามารถบอกได้ว่าทอมผิดข้อหาทำอนาจารจริงๆ
comment63-1:
comment64:ขอชื่นชมคุณผู้หญิงกับคุณสาวประเภทสองค่ะ


ทอมนี่ก็กวนโอ้ยและหน้าด้านมากกกกก

พอเจอคุณสาวประเภทสองเท่านั้นแหละ
หงอยเลย
แหมมมมม


รถบีทีเอสมันเป็นที่สาธารณะ
คงไม่มีใครเค้าอยากมาดูคนพวกนี้พลอดรักกันหรอก

หัดอายซะบ้างก็ดี
comment65:จะเห็นว่าถ้าตามกฏหมาย การกอดจูบแสดงความรักธรรมดา ไม่ได้ผิดแต่ประการใด แล้วกรณีของทอมนั้นเข้าข่ายอนาจารหรือไม่

มาตรา ๓๘๘ (กระทำอนาจารต่อหน้าธารกำนัล)

ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัลโดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท
comment65-1:มันไม่ผิดกฏหมายหรอกครับ แต่ดูเหมือนมันผิดขนบธรรม ประเพณีที่คนไทยถือปฎิบัติกันมา เหมือนพระไม่ได้ทำผิดกฏข้อห้ามของสงฆ์แต่อย่างใด เช่น กิริยา วาจาไม่สำรวม แต่ผิดที่โลกะวัชชะ โลกติเตียนอ่ะครับ____ ถ้าน้องทอมคิดว่าดีก็ทำไปเถอะครับ แต่ระวังเจอกลุ่มจารีตอย่างพวกผมหน่อยนะ
comment65-2:เจอ กลุ่ม จารีตแบบคุณ แล้วทำไมเหรอ   งั้นกลุ่มคุณ นี้ เป็นจารีต แบบ  ๆ  สินะ 555
comment66:Anti-Libr เหมือนกัน

เห็นด้วยครับ ว่าต้องห้ามปรามกันบ้าง

กระทู้ก่อนโน้นนั้น ผมไม่อยากตอบรีพลายเลย  เอะอ่ะ ก็ลิบราเลี่ยน  (เรื่องลามก เสื่อมๆ)

ทีตอนนี้ Un-Democrac... โดนปิดปาก ห้ามแสดงออก... พวกอนุรักษ์ Libra....  ไปไหนหมด

ไม่ได้โยงการเมืองน่ะ เทียบให้ฟัง เฉยๆๆ
comment66-1:ระวังโดนเรียกไปรายงานตัวนะครับ

ไม่ได้อยากจะโยงการเมืองเลย แต่โครงการ 2ล้านล้านปีที่แล้วเห็นมีคนบางกลุ่มค้านกันแทบตาย ว่าจะใช้หนี้ยันลูกบวช ไม่ให้ทำอย่างโน้นอย่างนี้

พอมารัฐบาลล่าสุด เพิ่มเงินเป็น 3ล้านล้านแถมไม่มีรถไฟความเร็วสูง แต่คนบางกลุ่มนี่เงียบกริบ ทำไมนะ ไอ้ปากที่ว่ารักประเทศไทยมันรักจริงๆรึเปล่า เหมือนกันรึเปล่านะในกรณีนี้ หวังว่าคงไม่ต้องใช้หนี้ยันหลานของลูกบวชนะครับ 

ปล. ขออภัยหากโยงเรื่องการเมืองครับ
comment66-2:ไม่เห็นต้องขอโทษเมื่อโยงเข้าการเมือง
มันจะเป็นอะไรกันนักกันหนา ความเห็นไม่ตรงกันอยู่ร่วมโลกกันไม่ได้หรือไง ประสาท
ใครมีความเห็นต่างก็ชี้แจงมาสิ ไม่ใช่มาด่าสั้นๆแล้วก็จบไป
comment67:ชื่นชมพี่ผู้หญิงคนนั้นครับ และพี่สาวหลาย ๆ ท่านที่ไปช่วยตักเตือนทอมคนนั้นด้วยครับ ขอปรบมือให้
comment68:คำให้การของน้องดี้ และสาว 2
ที่อยู่ในคลิป 
CR.เพจบันทึกของตุ๊ดค่ะ
comment68-1:มีจุดน่าสงสัยในคำให้การอยู่นะ (ขอเผือกให้สุด 555)
1. ถ้าไม่ได้เป็นแฟน ไม่มีการกอดจูบอะไร ทำไมน้องหญิงถึงไม่เถียงไปบ้างว่า เปล่าค่ะ ไม่ได้เป็นแฟน เพื่อนแค่ยืนกันให้เฉยๆ 
2. ฝ่ายน้องทอมก็พูดด้วยว่า ทีฝรั่งยังทำได้ (ยอมรับว่าตัวเองทำ)
3. จากในคลิป คนไม่เยอะขนาดยืนเบียดจนเป็นระดับลวนลามได้นะ ใครเคยขึ้นรถไฟฟ้าชั่วโมงเร่งด่วนน่าจะรู้ดี ไอความรู้สึกว่าข้างหลังของเราแนบไปกับข้างไหนของใคร...
4. จากที่พี่สาวสองบอกว่าตอนแรกพี่ผู้หญิงพูดดีๆเบาๆก่อน แต่โดนกวนทรีนเลยเริ่มเสียงดัง
ส่วนน้องบอกว่าพี่เสียงดังเพื่อนเลยโมโห อันนี้ขัดแย้งกันอยู่ ไม่รู้ความจริงเป็นไง รอเผือกต่อไป
comment68-2:ถรุ๊ยยยยยยย E ดี้
comment68-3:555555 ขุดเผือก ขุดมันกันต่อไปค่ะพวกเรา
comment68-4:ดี้หน้าตาจะธรรมดามาก ไม่ได้หน้าตาดีถึงขนาดผู้ชายต้องสนใจเลย ที่เค้ามองเพราะไปทำอะไรเรียกร้องความสนใจรึเปล่า
comment68-5:ฟังไม่ค่อยขึ้น แปลกๆ ไม่ได้เป็นอะไรกัน แต่ปล่อยให้เพื่อนโดนด่า เพื่อ....
ไม่ใช่ตอนนั้นกำลังอึ้งเหรอ
comment68-6:ข้อ4เห็นด้วยนะ คือโดนถามกลับแบบกวนประสาทมากจริงๆ
comment69:น้องดี้ครับฟังไม่ขึ้นครับ ฟังที่น้องทอมตอบสิ ฝรั่งก็ทำกัน ยุ่งอะไร พ่อแม่ไม่ว่า ถ้าคนไม่ได้ทำอะไร จะอ้างคำตอบเหล่านี้หรือครับ คำตอบเหล่านี้มันคือการยอมรับคำตำหนิ ของคุณผู้หญิงที่มาต่อว่าคนนั้น แล้วอีกอย่างถ้าไม่ใช่เรื่องจริง น้องกะเทยคนนั้นซึ่งไม่รู้จักผู้หญิงคนนั้นจะมาช่วยเค้าทำไม เค้าไม่ไดรู้จักกันนะ แล้วอีกอย่างถ้าเป็นอย่างที่น้องดี้พูดน่าจะมีคนช่วยคุณบ้าง แต่นี่คนรอบข้างเหมือนจะไม่เห็นด้วยกับพวกคุณเลย
comment70:สนุกกันใหญ่ ทอม ดี้ ชะนี ตุ๊ด นะๆๆๆ
comment71:คนในพันทิป ที่ออกมาเชียร์ๆ กันเนี้ย
เห็นแล้วเหรอว่าทอมทำอะไร แค่ไหน

ถ้าว่ากันตามกฎหมาย คงไม่คงขั้นอนาจารแน่ๆ

แต่ถ้าว่ากันด้วยศีลธรรม ซึ่งแต่ละคนคงไม่เท่ากันอีก
แต่เอาหล่ะไม่เป็นไร รอฟังความทั้งสองฝ่ายก่อนก็คงไม่เสียเวลาไปหรอก

ส่วนเรื่องคุณผู้หญิงที่เตือนเสียงดังๆหน่ะ เตือนเบาๆก็ได้ 
ไม่พอใจอะไรก็คุยกับทอมสองคนก็พอแล้วครับ

เพราะคนที่เค้ามองไม่เห็นการกระทำ หรือไม่ได้เดือดร้อนไปกับคุณด้วย
เค้าจะเดือดร้อนไปกันหมด คุณเดือดร้อนที่เห็นภาพที่เคืองตา
แต่ต้องไม่ลืมว่า มีคนอื่นเค้าก็จะเดือดร้อนเพราะเสียงที่เคืองหูไปด้วย
comment71-1:แล้วไง แล้วทำไม 555+
comment71-2:ชื่อล็อกอินเหมาะกับความเห็นของคุณเลยค่ะ คห71
comment72:สม ถามมาได้แล้วยัง ก็มันทุเรศไง ทุเรศลุกตาชาวบ้าน
ที่นี่ไม่ใช่โรงแรมรถบีทีเอส 5555
comment73:ทอม ดี้ หน้าตาไม่ดีก็ควรโดนด่า 

แต่ถ้าหน้าตาดี ควรสนับสนุน
comment74:จากความหมาายของคำว่า "อนาจาร" ที่บัญญัติไว้
-หากบุคคลทั้งคู่แค่ "จุ๊บปาก" ไม่ใช่การ "จูบอย่างดูดดื่ม" หรือแค่ "ยืนกอด" ไม่ใช่การ "กอดฟัด" ก็จะไม่เข้าข่าย แล้วผู้ที่ตกเป็นจำเลยจะกลายเป็น 1.คุณผู้หญิง 2.คุณที่เป็นกระเทย 3.คนที่ถ่ายวีดีโอ เพราะทั้งคู่ไม่ได้กระทำอย่างที่ว่ากล่าว ถือเป็นการหมิ่นประมาท ทอมสามารถฟ้องร้องเพื่อปกป้องศักดิ์ศรีของตัวเองได้

-แต่! หากบุคคลทั้งคู่ กระทำอย่างที่คุณผู้หญิงและคุณที่เป็นกระเทยกล่าวจริง ผู้ที่ตกเป็นจำเลยคือ บุคคลทั้งคู่ เพราะเข่าข่าย "กระทำอนาจารในที่สาธารณะ" คุณผู้หญิงและคุณที่เป็นกระเทยไม่มีความผิดเพราะถือเป็นการกล่าวตักเตือนห้ามปรามผู้กระทำความผิด ส่วนผู้อัดวีดีโอก็ไม่มีความผิดเช่นกัน เพราะถือเป็นพยานจริง

ปล. อะนาจาน] น. ความประพฤติชั่ว ความประพฤติน่าอับอาย
(กฎ) ชื่อความผิดอาญาฐานกระทําการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกํานัลโดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทําการลามกอย่างอื่น. ว. ลามก น่าบัดสี ทําให้เป็นที่อับอาย เป็นที่น่ารังเกียจแก่ผู้อื่นในด้านความดีงาม. (ป. ส.).
comment74-1:ผมว่าคนถ่ายคลิปยังไงก็มีความผิดครับ เพราะเรื่องนี้ไม่ได้ส่งประโยชน์อะไรกับคนในสังคมครับนอกจากประจานให้คนในคลิปไได้อายซึ่งเป็นความผิดฐานหมิ่นประมาทครับ
comment75:
comment76:ดีแล้ว ทอมบางคนต้องเจองี้มั่ง ชอบทำกร่าง
comment77:เราดูไปด่าไป แบบ อารมณ์ขึ้น สมัยนี้ทำไมมีเยอะจัง พวกที่อยากทำอะไรกันในที่สาธาณะเนี่ย 
สงสัยอยากเป็นดาราหนัง AV แต่ไม่มีคนจ้างเหรอไง สงสัยหน้าตาไม่ถึง
แต่อยากชื่นชมคนที่กล้าตำหนิมากค่ะ 
คนเราสมัยนี้ เรื่องดีๆไม่กล้าปฏิบัติ
 แต่เรื่องไม่ดีกลับกล้าทำเต็มไปหมด

เพลียจิตพวกนี้ 
ทีหลังต้องหัดด่าแบบคนมีสมองไว้ จะได้เอาไว้ด่าคนแบบนี้
comment78:กากสังคม เห้อออ
comment79:กรณี จับ ล้วง บีบ นี่เราก็เจอบ่อยทั้งบน BTS ทั้งบนรถเมลล์ เห็นแล้วเพลีย
comment80:มาดูเด็ก มอ ต้น มอ ปลาย กอดกัน จับโน่นนี่กันได้ที่ ตามหน้าโรงเรียน และสถานกวดวิชา 
บางทีอยากถามว่าลูกเอ๋ย รออีก สามสี่ปีมันคงไม่ตายหรอก อย่าเพิ่งเ_ี่ยน กันนักเลย
comment81:สำหรับผมเฉยๆนะ ผมก็เคยหยอกกับแฟนกุ๊กกิ๊กๆน่ารักๆ แต่ไม่ถึงกับขนาดล้วง ดูดปาก ผมก็ไม่รู้ว่าทอมดี้เค้าทำอะไรมากเกินงามอ่ะนะ แต่ผมว่าผู้หญิงคนที่ไปต่อว่านี่ต้องเพิ่งเลิกกับแฟนมาชัวร์!!!!
comment82:โดยส่วนตัวนรับไม่ได้กับการถึงเนื้อถึงตัวในที่สาธราณะ
แม้แต่ใส่ผ้าขนหนูผื่นเดียวออกจากห้องน้ำยังไม่เคยเลย
ไม่เคยเห็นแม่ทำด้วยเราเลยติดนิสัยแม่มา
กับสามีจะเล่นกันถึงเนื้อถึงตัวนอกบ้านเรายังเลี่ยงเลย
มันอยู่ที่การอบรมสั่งสอนปลูกฝังมาแต่เล็ก
comment83:กระแสในนี้ต่างจากในทวิตเตอร์จังเลยแฮะ เหอๆๆ

เดี๋ยวรอขาประจำเวลามีกระแสตั้งกระทู้แจม
comment84:จากหลายๆกระทู้ นิทานเรื่องนั้เป็นบทสรุปภาพรวม ว่า

ทอม  ดี้  ชะนี  ตุ๊ด   -  พวกหล่อนทั้งสี่ประเภท จงตบตีกันให้ตายไปเถอะ   ...เพราะสุดท้าย


ผู้ชาย  - จะเนียนๆ นิ่งๆ ลอยตัวหนีไปได้ตลอดกาล
comment85:เรามองว่าถ้ากอดกันในรถไฟฟ้าในช่วงคนเยอะ ๆ มันปกติ บางทีชิดกับคนแปลกหน้ายิ่งกว่าผัวเมียกันอีก

แสดงว่าคู่นี้อาจจะไม่ได้กอดกันเฉย ๆ อาจจะมีจูบ ล้วงกันด้วย 

เบี่อ ๆ พวกที่อ้างว่าฝรั่งก็ทำกัน ฝรั่งปกติเขาไม่ทำกันนะ มีแต่พวกวัยรุ่นสิ้นคิด
เว้นกรณีบอกรัก ไม่ได้เจอกันนาน ๆ จะเห็นจูบกันแบบเวอร์ แต่ปกติฝรั่งประมาณผู้ใหญ่โต ๆ แล้วไม่ค่อยทำกัน
comment86:เกลียดไอ้คำที่ว่าฝรั่งก็ทำ ไอ้เด็กเวร
comment87:ผู้ชายแถวนั้น สู้น้องสาวสองคนนี้ไม่ได้สักคน

ขอปรบมือให้สองท่านที่กล้าตักเตือนครับ
comment88:คนไปด่า ดัดจริตรับไม่ได้หรือเปล่า 
ถามคนรอบหรือยัง รับได้หรือไม่ได้ มโนเองหรือเปล่า

บอกตรงๆ คือกลัวเงิบอะ ขอดูคลิปก่อนหน้านี้หน่อย เพื่อความชัวร์
comment88-1:แหม่ถ้าไม่จริงกระเทยหรือคนอื่นๆรอบตัวตอนจบจะพยายามช่วยกันเถียงหรอครับ
คุณสิดัดจ ริต เป็นทอมบนบีทีเอสปลอมตัวมาหรอครับ โชว์โง่เชียว 

เอาจริงๆนะถ้าเรื่องนี้มันจริงแสดงว่าคุณรับได้หรอ กอดจูบบน bts เนี่ยนะ ถ้าผมอยู่ในเหตุการณ์ผมก็ขอดัดจริ ต ด่านะครับ 
ทำตัว ต่ำ  ไร้มารยาท ไร้การศึกษา
comment88-2:ระวังมนุษย์ป้าพลเมืองดี ทำเอาเงิบนะครับ

ด่ากันให้มันขี้ปากกันไปเลย
ไอคนแชร์นี่มันน่าจะผิดที่สุดละ แชร์ไม่หมด
comment88-3:มโนมาด่ากันเยอะๆเลยสะใจดี

http://pantip.com/topic/32814151/
comment89:กะเทยตอนจบชนะครับ
comment90:คนหลายคนชอบเรียกร้องสิทธิเสรีภาพ แต่ลืมนึกถึงมารยาททางสังคม
comment91:พี่กะเทยคนนั้น ได้ใจมากๆค่ะ
comment92:คนไทยหลายๆท่าน ถนัดรับไม่ได้ในเรื่องที่ไม่ใช่เรื่อง แต่ดันรับได้ในหลายๆเรื่องที่ควรจะได้รับได้ nice
comment93:ฝากกันไว้ตรงนี้นะครับ คนชอบคิดว่า "ประชาธิปไตย=Liberal" ทั้งที่มันไม่เสมอไป
.
เอาแค่เรื่องความหลากหลายทางเพศ หลายประเทศในเอเชียที่ ปชต. เข้มแข็งกว่าบ้านเรา ไม่มีรัฐประหาร ประชาชนกดดันและวิพากษ์วิจารณ์รัฐบาลได้ เขายังไม่ยอมรับเพศที่ 3 ด้วยซ้ำ ( บางคนถึงต้องลงทุนมาปลดปล่อยในบ้านเรา )
.
ยังไม่นับพวกข้อห้ามยิบย่อย ที่บางทีมองด้วยสายตาคนนอก มันก็ไร้สาระนะ แต่ทำไมคนในประเทศนั้นถึงยังคงปฏิบัติ และไม่พอใจที่สมาชิกในสังคมไม่ทำตาม แม้กระทั่งเวลาเราไปประเทศพวกนั้น เรายังต้องเรียนรู้ เข้าใจ และไม่ไปทำตัวต่อต้านขนบพวกนั้นล่ะ? 
.
ชีวิตคนไม่ได้มีแต่กฏหมายครับ มีมารยาททางสังคมด้วย ถึงไม่ได้เขียนกฏหมาย ไม่ได้ระบุโทษ แต่การไม่ทำตามมารยาทสังคม จะถูกเหยียดถูกตำหนิถูกประจานก็เป็นเรื่องธรรมดา
.
ถ้าเอะอะๆ มีแต่กฏหมาย สงสัยประมวลกฏหมายไทยคงมีมาตราเยอะที่สุดในโลกละนะ ( เหมือนเรื่อง Joke ว่าด้วยรัฐธรรมนูญ ที่ของบ้านเรานอกจากจะถูกฉีกกันบ่อยๆ แล้ว ยังถูกล้อว่าแต่ละฉบับเขียนได้เยิ่นเย้อและยืดยาว เรื่องไม่เป็นเรื่องก็ใส่มา เพราะคนไทยจ้องแต่จะหาช่องหลบเลี่ยงตลอด ขืนเขียนสั้นๆ ก็ตามไม่ทันแน่ๆ )
.
ชีวิตคนนอกจากกฏหมาย ยังมีพวกสารพัดธรรมด้วยนะเออ ศีลธรรม คุณธรรม จริยธรรม นี่ทำให้คนเป็นคน 
.
อย่าลืมว่าความต้องการของคนไม่มีที่สิ้นสุด ลำพังจะหวังแต่กฏหมายอย่างเดียว เอาไม่อยู่หรอกครับ มันต้องมีพวกนี้ประกอบด้วย
.
เห้อ...
.
.
ปล.ย้ำคำเดิมนะครับ
.
~Liberal เป็นภัยต่อความมั่นคงและศีลธรรมอันดีของชาติ~
comment93-1:จริงครับ จึงได้มีประเทศกะลาแลนด์มาจนถึงทุกวันนี้ไง
comment94:ทีนี้หละเจ้าข้าเอ้ยยยยยย ได้เอาปี๊ปงุมหัวกันบ้างแหละ ห้าๆๆๆ
comment95:เพราะประเทศเรามีค่านิยมแบบนี้แหละครับ การสนับสนุนให้เข้าไปด่าคนอื่น แล้วมองว่าเป็นสิ่งดีนี่แหละ คนดี
comment96:การแสดงความรักต่อกัน ใครๆ ก็เคยค่ะ แต่ไม่เคยทำในที่สาธารณะ ขนาดสุนัขเวลามันจะติดสัดกัน มันยังแอบไปทำกันท้ายซอยเลย แต่พวกคนอย่างพวกเรารัเพราะกลุ่มหมามันส่งเสียงหอนกันดังซะชนาดนั้น แสดงว่า หมาด้วยกันมันยังส่งเสียงโห่เลยว่าไม่เหมาะสม ปี้กันในที่สาธารณะ
comment97:พ่อแม่ไม่เคยว่า ... ประจานพ่อแม่ตัวเองให้คนอื่นรู้อีกว่า เลี้ยงลูกแบบไหนถึงได้กลายเป็นคนแบบนี้ 666
comment98:งานนี้ทอมเละ
comment99:ดูจากคลิป คุณทอมพูดจากวนโมโหมากๆ
comment100:เราก็ไม่เห็นภาพว่าทอมทำอะไร แต่ที่เจ๊ผญบอกคือไม่ควรมากอดกันในที่สาธารณะ แฟนกันเล่นกันกุ๊กกิ๊ก กอดกัน หยอกกัน เห็นเยอะแยะทั้วไป มันก็ไม่ได้อนาจารอะไรนี่หน่า เราเคยเห็น ผช กับ ผช จูบกันที่สถานีสยาม ยังไม่เห็นเดือนร้อนเลย ก็แค่ อุ๊บบบ ในใจ

 เจ๊เพิ่งเลิกกันแฟนมาแน่เลย
comment101:ทะเลาะกันที่สาธารณะมันก็น่ารำคาญเหมือนกัน  เพราะในรถมีคนที่รำคาญไม่ฝ่ายใดก็ฝ่ายหนึ่งเหมือนกัน จริงๆควรตักเตือนหรือเข้าไปพูดดีๆๆกันก็ได้ แหกปากไปมา น่าเบื่อ
comment102:ทอมเขาก็บอกแล้วว่า "พ่อแม่ยังไม่เคยว่า" ก็แปลออกมาได้ว่าพ่อแม่ไม่สนใจอบรม พูดง่ายๆก็คือ "พ่อแม่ไม่สั่งสอน" นั่นเอง ประจานบุพการีเองเลยนะนี่
comment103:ผมอยากรู้แค่ว่า เจ้าหน้าที่ที่ดูแลความเรียบร้อยบนรถBTS หายหัวไปไหนกันหมด ถึงได้มีเหตุการที่น่ารังเกียจแบบนี้เกิดบ่อยๆ ถ้าไม่มาดูแลก็ไล่ออกไปเลย หาคนที่ตั้งใจมาทำงานแทนดีไหม
comment104:เห็นสังคมทุกวันนี้แล้วหน่ายยยย...

..มีเรื่องคล้ายกันจะเล่าให้ฟัง..

ส่วนตัวเคยเจอนักเรียนชายหญิงนัวเนียขณะนั่งอยู่บนรถสองแถว ซึ่งตัวเรานั่งติดกับ 2 คนนี่เห็นจะจะ แต่ที่เป็นสิ่งสำคัญที่สุดคือ รถสองแถวคันนี้ส่วนใหญ่มีแต่นักเรียน ตังแต่ระดับมัธยมต้นถึงปลาย เจ้าเด็ก 2 คนนี้อยู่วัยพาณิชย์(ใส่ฟอร์ม)น่าจะปีหนึ่งน่ะ แล้วดันมีเด็กมัธยมหนึ่งยืนตรงหน้ามัน เด็กก็มอง นร.อื่นก็มอง ต่อด้วยเด็กมอปลาย แต่เจ้ากลุ่มมอปลายนี้คงเห็นกันบ่อยแล้วมั๊ง เลยไม่สนใจห่วงแต่เล่นโทรศัพท์ เพราะรถออกจากท่า ส่วนใหญ่น่าจะเป็นนักเรียนขาประจำของรถนี้ มันเลยชิน อยากมองก็มองไป เราเองก็นานทีไปทางนั้นต้องขึ้นรถสองแถวที่ท่ารถนี้กลับบ้าน เลยไม่ชินสายตาสักเท่าไหร่ แต่ก็พยายามมองให้เจ้าสองคนนี้รู้ตัวนะ หลายต่อหลายครั้ง แต่ไม่เป็นผล หัวผญ.นี่พันกับหัวผช.อย่างกับงูเก็งกอง ซักพักก็สบลงบ่ามั๊ง สุดท้ายก็สบลงบนตักผช. เราเห็นแล้วสะท้อนเลยว่า ถ้าพ่อแม่ของน้องผญ.มาเห็นจะเป็นอย่างไรนะ สุดท้ายยาวมาจนกระทั่งถึงหมู่บ้านเรา เราก็ลง เจ้าสองคนนี้ดันลงตามมา แท้จริงแล้วอยู่หมู่บ้านเดียวกับเรา แต่คนละซอย 

จริงๆ จะบอกว่าเป็นแฟนกันก็ไม่ผิดหรอกนะ แต่มันผิดตรงที่ไม่รู้จักกาลเทศะ ไม่รู้จักอายต่อคนในที่สาธารณะ เข้าใจว่าไม่แคร์สื่อ ไม่สนใจ ฉันอยากแล้วจะทำไมฉัน?? พ่อแม่ผู้ปกครองมีส่วนสำคัญมากในการให้การอบรม ปลูกจิตสำนึก เขายังเพิ่งก้าวข้ามจากเด็กมาสู่วัยรุ่น บางครั้งอาจคิดแค่สั้น ๆ เพราะโลกเขายังน้อย พอฟังจากทอมนี้พูดแล้วก็เข้าใจว่าเขาคิดของเขาแบบชาวตะวันตก ซึ่งมันไม่ผิดหรอกถ้าคุณไปใช้ชีวิตอยู่ในสังคมนั้น ไม่ใช่เมืองไทยที่มีวัฒนธรรมคนละแบบ เอาฝรั่งมาอ้างไม่ได้ มันไม่เหมือนกัน
comment105:บางเรื่องที่มันไม่ควรทำ ก็ควรจะรู้ตัว

แหม แก้ตัวซะทั้งคู่ดูดีเลยนะน้องดี้
comment106:ที่เมืองนอก เรื่องพวกนี้เป็นเรื่องปกติมาก กอดจูบกันที่สารธารณะ ถ้าไม่ได้ล้วงควักเกินเลยกว่านั้น
แล้วถ้าฝรั่งมาเที่ยวเมืองไทยแล้วทำแบบนี้บนรถไฟฟ้าบ้าง จะโดนเหวี่ยงโดนวีนแบบนี้บ้างไหม 
จะเข้า AEC อยู่แล้วนะครับหัวโบราณจัง
comment106-1:อ้าง AEC ไหนบอกมาซิว่าประะเทศไหนใน AEC เขาทำแบบนี้กันบ้าง ประเทศเจริญแล้วสิงคโปร์ เขายอมรับวัฒนธรรมแบบนี้ไหม 

แล้วชอบอ้างฝรั่ง ถ้าจะอ้างก็ถามว่าส่วนดีๆเขาน่ะเอามาบ้างไหม ของเขาเข้ามหาวิทยาลัยเขาก็รับผิดชอบตัวเองได้แล้ว เขามีจิตสำนึกต่อส่วนรวมมากพอ และเขาก็จูบหรือกอดแบบทักทาย ซึ่งเป็นเรื่องปกติของเขา เขาไม่ได้มายืนกอดยืนจูบโอ้โลมกันบนรถโดยสารสาธารณะแบบนี้หรอก

ไอ้ที่ทำน่ะเขาไม่เรียกหัวสมัยใหม่หรอก เขาเรียกไร้สามัญสำนึกครับ
comment107:อยากเห็นหน้าพ่อแม่เด็กสองคนนี้จัง
comment108:เบรคๆกันไว้บ้างก็ดีครับ
ปล่อยเลยตามเลย
เดี๋ยวสังคมไทยจะมองว่า
เป็นเรื่องปกติ มันจะแย่กันไปใหญ่
comment109:เราเคยเจอแบบกอดจูบซุกไซ้กันบ่อย อายแทน T T
comment110:รักเจ๊คนสุดท้ายอะ... ที่บอกว่า... หน้าด้าน... งี้ เงิบเบย ลงเบยคร่าาาาาา
comment111:ผีเน่า โลงผุ
comment112:อะไรควรไม่ควร รู้อยู่แก่ใจ ทุกชนชาติมีค่านิยมที่ต่างกัน ต่างมีอัตลักษณ์เป็นของตนเอง ซึ่งถือว่าเป็นสิ่งดีงามในชาตินั้นๆ การรับวัฒนธรรมเข้ามาบางอย่างก็เป็นสิ่งที่ขัดแย้งกับสังคมไทย จะว่าไทยดัดจริตหรืออะไรก็ช่าง แต่ฝรั่งมันก็ไม่ใช่พ่อเรา ฝรั่งบางคนมาไทยยังให้เกียรติวัฒนธรรมไทยมากกว่าคนไทยบางคนซะอีก ผมไม่รู้น่ะว่าทอมดี้ทำกันขนาดไหน แต่ผมสงสัยแนวคิดของคนบางกลุ่ม ผมไม่เข้าว่าการที่เราจะให้เกียรติในที่สาธารณะมันกลายเป็นเรื่องดัดจริตไปตั้งแต่เมื่อไหร่ และผมก็ไม่เข้าใจว่าการที่ละครไทยมีฉากจูบฉากข่มขืน หรือสภาพสังคมทุกวันนี้เด็กมันมั่วกัน คุณๆจะต้องเอามาเป็นข้ออ้างเพื่อที่จะกระทำบ้างอย่างนั้นหรือ และไอ้เด็กที่มันมั่วๆกันที่คุณว่า บางคู่ถึงจะฟาดตั้งแต่เด็ก แต่ก็ในที่ลับตา มันยังรู้จักอาย ให้เกียรติสถานที่น่ะเออ และผมก็ไม่เข้าใจว่าไอ้วัฒนธรรมเรื่องเพศของไทยกับต่างชาติเนี่ยมันต่างกันน่ะ แต่ทำไมบางคนถึงมองว่าของไทยแย่ ปิดกั้น ไม่เปิดเผย ของฝรั่งสิดี เปิดเผย ไม่ปิดกัน แล้วยังไงอ่ะ สุดท้ายมันก็คือบริบทที่ต่างกัน แต่มันดีกว่ากันยังไงละ?  สุดท้ายจะทำอะไรก็ทำไปเถอะ สิทธิ์ของคุณ แต่อย่าลืมหน้าที่ ซึ่งการเป็นแบบอย่างที่ดีในสังคมแก่เยาวชนก็เป็นหน้าที่อย่างหนึ่ง
comment113:ทำไมคนส่วนใหญ่ตัดสินผิดถูกทั้งที่ยังไม่เห็นว่าความเป็นจริงเป็นยังไง ส่วนตัวเราว่าหลักฐานไม่มี ก็ไปด่าเค้ากันก็ไม่ถูก เพราะมาตรฐานของแต่ละคนต่างกัน แต่ที่แน่ๆถึงเค้าผิดเจ๊ก็ควรมิวุฒิภาวะทางอารมณ์ในการเตือน ไม่ใช่แหกปากด่ากราดแบบนี้
comment114:ถ้าศีลธรรมไม่กลับมา โลกาจะวินาศ มนุษยชาติจะเลวร้าย กว่าเดรัจฉาน
.
.
ประเด็นร้อนแรงในโลกออนไลน์ขณะนี้ ได้แก่ คลิปวีดีโอบันทึกภาพเหตุการณ์บนรถไฟฟ้าบีทีเอส ปรากฏสถานการณ์ที่หญิงรายหนึ่งกำลังต่อปากต่อคำ ต่อว่าต่อเถียง ตอบโต้อยู่กับทอมคนหนึ่ง...
.
ขอยืนยันเป็นเบื้องต้นว่า... คำว่า “ทอม” และ “สาวประเภทสอง” ที่ใช้ในข้อเขียนนี้ มิได้มีความหมายเชิงลบใดๆ ทั้งสิ้น หากด้วยความตระหนักว่า “ทอม”-“สาวประเภทสอง”-“หญิง”-“ชาย” รวมถึงคนที่มีอัตลักษณ์ทางเพศใดๆ ก็ดี ย่อมมีทั้งคนที่ดี-ไม่ดี
.
“เพศสภาพ” ไม่ใช่เครื่องตีตราว่าจะเป็นคนดีหรือไม่ดี
.
.
1) เรื่องราวในคลิป ฟังความได้ว่า ทอมคนนี้ได้ยืนพลอดรักกับหญิงสาวอีกคนบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ท่ามกลางผู้โดยสารจำนวนมาก โดยไม่แคร์สายตาใคร เมื่อหญิงคนดังกล่าวออกปากต่อว่าตักเตือนทอม ในทำนองว่าการกระทำในที่สาธารณะเยี่ยงนี้เป็นสิ่งไม่เหมาะไม่ควรในสังคมไทย ฝ่ายทอมกลับโต้ตอบ-ด่ากลับ ทั้งพูดทำนองว่าเข้ามาเกี่ยวอะไรด้วย ฝรั่งยังทำกันได้เลย แถมกล่าวตอกหน้าผู้ตักเตือนด้วยว่าโรคจิตหรือเปล่า ไม่รู้จักอายที่มามองเขาพลอดรักกัน มายุ่งเรื่องของเขาทำไม พ่อแม่เขายังไม่เคยมาว่าอย่างนี้เลย หน้าด้านมาก ฯลฯ
.
การต่อปากต่อคำดุเดือดขึ้นเป็นลำดับ… ขณะที่ฝ่ายทอมกำลังรุกกลับ โดยหาว่าหญิงที่มาต่อว่าตักเตือนตนเป็นฝ่ายไม่รู้จักอาย หน้าไม่อายนั้น ปรากฏว่า มีผู้โดยสารอีกคนหนึ่งเป็นสาวประเภทสอง คงอดรนทนไม่ไหว พูดโพล่งแทรกขึ้นมากลางคู่กรณี โดยต่อว่าทอมคนดังกล่าวว่า “ฉันว่าคุณมากกว่าที่หน้าด้าน ยืนกอดกัน ฉันว่าคนอื่นเขาก็เห็นนะ แล้วเธอก็หน้าด้านด่าผู้หญิง เธอเป็นทอม แทนที่จะทำตัวให้สุภาพ ไม่ใช่ว่าเธอจะมากอดกันแบบนี้ เธอเคยดูโซเชียลไหม เธอรู้ว่าเธอผิด เธอก็อย่าไปเถียงเขา เธอควรหยุดแค่นั้นเอง”
.
หลังจากนั้น ทอมทำทีจะปรี่เข้าไปเอาเรื่อง สาวประเภทสองรายนั้นก็โต้กลับทันทีว่า “ต่อยสิ! ต่อยก็ตบอ่ะ!”
.
ทันใดนั้น ก็มีผู้โดยสารคนอื่นบนขบวนรถไฟฟ้าผสมโรงช่วยฝ่ายที่ประณามพฤติกรรมทอมคนนี้ “ฉันถ่ายคลิปไว้แล้ว... นี่ไม่ใช่โรงแรม... นี่บีทีเอส”
.
ในที่สุด ทอมกับหญิงสาวคู่รักคู่ใคร่ ก็เป็นฝ่ายลงจากขบวนรถไป
.
.
2) ระหว่างที่เกิดเหตุการณ์เหล่านี้ หญิงสาวที่มากับทอม และพลอดรักกันกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น ไม่ได้เอ่ยปากชี้แจง หรือตอบโต้คู่กรณี หรือห้ามปรามคู่ทอมของตนเลย
.
ได้แต่นิ่งเงียบ พยายามเบือนหน้าหนี
.
สันนิษฐานว่า อาจจะมีความละอายอยู่ลึกๆ ในใจ หรือไม่?
.
.
3) ขณะเกิดเหตุการณ์ด่าทอโต้ตอบกัน ระหว่างหญิงผู้ไม่พอใจพฤติกรรมของทอมบนรถไฟฟ้า กับทอมคู่กรณีนั้น ปรากฏว่ามีผู้โดยสารคนอื่นๆ ทั้งนั่งและยืนอยู่รายรอบจำนวนมาก
.
มีทั้งหญิงและชาย
.
แต่ตลอดเวลาราวๆ 2 นาที ไม่มีใครแสดงออกว่าสนับสนุนจุดยืนของฝ่ายผู้หญิงคนนั้น หรือฝ่ายทอมเลย
.
ได้แต่ก้มหน้า เบือนหน้า นิ่งเงียบ ไม่พูดไม่จา
.
ไม่แสดงจุดยืน ไม่ออกความเห็น เพิกเฉย
.
กระทั่งมีสาวประเภทสองที่ทนไม่ไหว พูดโพล่งขึ้นมานั่นเอง
.
น่าคิดว่า สังคมเสื่อมทรามลงไปอย่างรวดเร็ว ส่วนหนึ่งก็เพราะคนในสังคมเพิกเฉย นิ่งเฉย ยอมรับพฤติกรรมเสื่อมทรามใช่หรือไม่?
.
.
4) พฤติกรรมต้นเหตุของเหตุการณ์นี้ ยังไม่มีใครนำมาเผยแพร่ว่าทอมกับหญิงสาวที่มาด้วยกันนั้น ได้พลอดรักกันอีท่าไหน ทำกันขนาดไหน จู๋จี๋อย่างไร จึงเป็นเหตุให้ถูกหญิงคู่กรณีออกปากตักเตือน-ต่อว่า
.
แต่ถ้าดูจากพฤติกรรมแวดล้อมของคนที่อยู่ในเหตุการณ์ โดยเฉพาะตอนท้ายที่มีสาวประเภทสองออกปากว่า “ฉันว่าคุณมากกว่าที่หน้าด้าน ยืนกอดกัน ฉันว่าคนอื่นเขาก็เห็นนะ...” ก็สันนิษฐานว่าพฤติกรรมการพลอดรัก-จู๋จี๋กันกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น คงจะเตะตาคนอยู่ไม่น้อย
.
.
5) หากจะอ้างว่ามีสิทธิเสรีภาพ ฝรั่งยังทำได้ ก็เป็นความจริงเพียงครึ่งเดียว
.
เพราะทุกสังคม สิทธิเสรีภาพล้วนแต่มีขอบเขต มีกรอบของวัฒนธรรมประเพณีในสังคมของตนกำกับอยู่ทั้งนั้น
.
เมื่อเร็วๆ นี้เอง เพิ่งจะมีข่าว “นักเดินทางเปลือย” สตีเฟน ก๊อกห์ หนุ่มชาวอังกฤษ ที่เดินทางเปลือยกายท่องเที่ยวไปตามที่ต่างๆ ถูกศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป หรืออีซีเอชอาร์ ณ ประเทศฝรั่งเศส ตัดสินลงโทษจำคุก โดยศาลให้เหตุผลว่า พฤติกรรมของก๊อกห์อาจทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวและเป็นที่น่ารังเกียจแก่ผู้พบเห็น
.
.
6) มองในแง่ศีลธรรม จริยธรรม มารยาททางสังคม การพลอดรักในที่สาธารณะอย่างกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น ไม่เหมาะสมอย่างแน่นอน
.
แต่แค่ไหน จึงเข้าข่ายอนาจาร?
.
กฎหมายอาญา มาตรา 388 ระบุว่า “ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัลโดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท”
.
กระทำการอันควรขายหน้า หมายถึง กระทำในสิ่งที่บรรทัดฐานของสังคมเห็นว่าควรขายหน้า ควรอับอาย ใครจะมาอ้างว่าผู้กระทำไม่อาย-ไม่รู้สึกขายหน้า ทำอย่างไรก็ไม่ขายหน้า จึงไม่เข้าข่าย อ้างแบบนี้ไม่ได้
.
กระทำต่อหน้าธารกำนัล หมายถึง กระทำในที่ชุมนุมชน หรือที่ที่มีคนจํานวนมาก
.
อย่างไรก็ตาม ปรากฏ คำพิพากษาศาลฎีกา (ฎีกาที่ 4836/2547) วางบรรทัดฐาน “ธารกำนัล” มิได้หมายความเฉพาะแต่กระทำโดยประการที่ให้บุคคลอื่นได้เห็นโดยแท้จริงเท่านั้น เพียงแต่กระทำในลักษณะที่เปิดเผยให้บุคคลอื่นสามารถเห็นได้ แม้จะไม่มีผู้ใดเห็นก็อาจเป็นต่อหน้าธารกำนัลได้ โดยพิพากษาการกระทำอนาจารของจำเลย การที่จำเลยจับมือและดึงแขนโจทก์ร่วมให้เข้าไปในห้องพักของโรงแรมขณะอยู่ต่อหน้าพนักงานโรงแรมเช่นนั้น เป็นการกระทำโดยเปิดเผยในที่ซึ่งอาจมีคนเห็นได้ แม้ไม่มีผู้ใดเห็นในขณะกระทำนั้นก็เป็นธารกำนัลแล้ว เพราะการกระทำต่อหน้าธารกำนัลมิได้หมายความเฉพาะแต่กระทำโดยประการที่ให้บุคคลอื่นได้เห็นโดยแท้จริงเท่านั้น เพียงแต่กระทำในลักษณะที่เปิดเผยให้บุคคลอื่นสามารถเห็นได้ก็เป็นต่อหน้าธารกำนัลแล้ว ดังนั้น เมื่อจำเลยกระทำอนาจารแก่โจทก์ร่วมโดยใช้กำลังประทุษร้ายต่อหน้าธารกำนัล จึงเป็นความผิดที่มิใช่ความผิดอันยอมความได้
.
การกระทำบนรถไฟฟ้าบีทีเอส กลางวันแสกๆ ยามที่มีคนยืนอยู่เกือบเต็มขบวน กระทำแล้ว แม้จะมีคนเห็นหรือไม่เห็น ดูหรือไม่ดู มองหรือไม่มอง ก็ถือว่าเป็นการกระทำต่อหน้าธารกำนัลทั้งนั้น
.
หากมีการกอดจูบลูบคลำกันบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ก็น่าจะเข้าข่ายกระทำอนาจารต่อหน้าธารกำนัล
.
.
7) ในกรณีคลิปร้อนดังกล่าว ที่น่าประหลาดใจ คือ แทนที่ผู้กระทำจะรู้สึกอับอายขายหน้า กลับหน้าไม่อายพอที่จะไปด่าคนเขาตักเตือนว่า “หน้าด้าน” !!!
.
คนที่ควรอาย กลับไม่อาย
.
นี่คือสิ่งที่น่าวิตกกังวลมากสำหรับสังคมยุคนี้
.
ทำให้นึกถึงคำสอนของพระอาจารย์พุทธทาสภิกขุ เตือนว่า “...โลกกำลังจะวินาศ เพราะศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ ศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ แก่กิเลสของมนุษย์ ผู้ตกอยู่ภายใต้วัตถุนิยม บูชาเศรษฐกิจการเมือง อำนาจวาสนาความสุขของเนื้อหนัง จนไม่คำนึงถึงศีลธรรม กำลังทุนรอนทั้งสิ้น ใช้เพื่อผลประโยชน์ รสทางวัตถุกำลังผลทางวัตถุ จนยอมให้เสื่อมเสียลงตำตา การต่อสู้แย่งชิง ทั้งบนดิน ใต้ดิน การฆ่าผู้อื่นตาย และฆ่าตัวเองตาย อาชญากรรมเต็มบ้าน โรคอันน่ารังเกียจเต็มโลก ทำลายธรรมชาติสร้างมลภาวะ เพศรส และเมรัย ยาเสพติดทั้งรู้ๆ เยาวชนชายหญิง กำลังหลงทิศทาง กลายเป็นเหยื่อแก่ปีศาจทางเนื้อหนัง เห็นแก่ตัวอย่างไม่มีหิริโอตตัปปะเหลือ ศีลธรรมพื้นฐานหายไปหมด ไม่มีการรักบุญ กลัวบาป มีแต่อร่อยแล้วเป็นดี เครื่องมือสื่อสารทุกอย่าง กำลังส่งเสริมทางให้พ่ายแพ้โดยไม่รู้สึกตัว ศีลธรรม เครื่องค้ำจุนมนุษย์ กำลังพ่ายแพ้ กิเลสจึงครองโลก แทนศีลธรรม” (หนังสือพุทธทาสลิขิต)
.
.
ถ้าศีลธรรมไม่กลับมา โลกาจะวินาศ มนุษยชาติจะเลวร้ายกว่าเดรัจฉาน
.
.
สารส้ม
.
ที่มา : http://www.naewna.com/politic/columnist/15271

------------------

กระเบื้องจะเฟื่องฟูลอย น้ำเต้าน้อยจะถอยจม

น่าคิดนะครับ
comment115:สะใจ..
comment116:ทุกคนมีสิทธิเสรีภาพนะ แต่กลับโดนลิดรอนสิทธิการแสดงออกด้านต่างๆ 
เพียงเพราะเค้าไม่ทำตามวัฒนธรรมไทยงั้นหรือ 
จะกอดจูบก็เป็นความพอใจของคนสองคนนะ
คนอื่นๆนี่จะไปยุ่งอะไรกับเค้าอะค่ะ โลกสวย ทำมาเป็นดิ้นพรวดพราดกันใหญ่เลย 
แสดงความรักต่อกันจริงๆมันก็เป็นเรื่องดี ลองมองประเทศอื่นๆในโลกก็กอด จูบกันในที่สาธารณะ 
แต่ทำไมยอดผู้ติดเชื้อเอดส์ไม่เยอะ ท้องในวัยเรียนเค้าถึงไม่พุ่งพรวดเหมือนประเทศไทย
ขนาดประเทศเพื่อนบ้านของเราอย่างพม่าการแสดงออกเรื่องความรักยังเป็นเรื่องปกติเลย 
รุ่นพี่คนไทยไปเรียนภาษาที่พม่าก็บอกว่าเห็นบ่อยนะ

ไอ้ที่บอกว่าบุพการีไม่สั่งสอนมันก็ไม่ใช่นะ ทุกคนโตแล้วก็ต้องมีแนวปฏิบัติเป็นของตัวเองนะ เพราะความคิดของเรากับบุพการีมันก็คนละยุคคนละสมัยกัน จะให้เชื่อกันตามบุพการี 100% ก็ไม่ใช่แน่นอน
และมันก็ไม่ได้เป็นการเปิดเผยร่างกาย เสื้อผ้าก็ยังไม่ได้ทอดสักชิ้น 

อืม คนไทย โลกสวยกันจริงจริ๊ง ใครด่าก็กลายเป็นคนดี ฮีโร่ไปซะงั้น งงกับตรรกะคนประเทศนี้มากละ
พอแสดงออกก็โดนด่า พอไปแอบทำอะไรมาแล้วมีเรื่องก็ซวยไปอีก
สังคมไทย แค่คิดต่างก็โดนด่าแล้ว
comment117:เจ๊ ผญ ก็ดูจิต อย่างที่ทอมว่านะ เราเคยเห็น ผช ยืนจูบกันที่สถานีสยาม แต่ก็ไม่ได้ทำไร เลยลองคิด ถ้าต้องเป็นฮีโร่แบบเจ๊ สมมุติ เดินเจอ 3 คู่ ยืนกอดกันบ้าง จูบกันบ้าง แล้วยืนมองอยู่แล้วก็ด่าเค้า พอเดินไปเจออีกคู่ก็ไปด่าเค้าอีก พอเดินเจออีกก็ด่าอีก มันไม่ดูเป็นคนแปลกๆไปหน่อยหรอ เค้าไม่ได้ทำอะไรอนาจารซะหน่อย
comment118:ผมว่าเป็นคู่วาทะที่เหมาะที่สุดใน พ. ศ .
นี้เลย ขอปรบมือให้เลย
ทั้งตัวละครสองฝ่าย เป็นอะไรที่ลงตัวมากๆเลย
ทุกท่านลองวิเคราะห์ดูซิครับ
comment119:ถึงทอมจะไม่แคร์อะไรเลย แต่ควรจะแคร์ เด็ก แคร์อายุตัวเองด้วย
ไม่ถึงกับผิดกฏหมายหรอกนะ 
สิทธิส่วนบุคคล ควรมาพร้อมกับ กาลเทศะ 
กลั่นกรองซักนิด
comment120:ทอม คง คิดว่า  ดี้ สวยมาสินะ
comment121:เป็นผม จะยื่นเงินให้ 300
พร้อมบอก 
"น้องลงสะพานควาย สเตชั่น หาห้องเช่าถูกๆนะ 2ชม.300"

สงสารน้องเค้า คงไม่มีเงินค่าห้อง
comment122:ถ้าแค่กอดจูบ ไม่ได้นัวเนียอะไรเยอะ ไม่น่าจะมีปัญหานะ
ส่วนตัวคิดว่าคงไม่ทำอะไรแบบนั้นกลางที่สาธารณะ แต่ถ้าแค่จูบแป๊บๆเราคิดว่าธรรมดานะ
เคยเจอที่ฮ่องกง น้องนักเรียนสองคนในชุดเครื่องแบบเธอจูบกันกลางสี่แยกไฟแดงที่ไฟคนข้ามกำลังกระพริบ 
เราดันเดินตามเค้ามาพอดี ไอ่คนข้างหลังก็ไล่บี้มา ไอ่คู่ข้างหน้าก็จูบกัน ซ้ายขวาก็เต็มไปด้วยกระแสมหาชนชาวฮ่องกง
ที่ออกจากบ้านมาเดินตามท้องถนน
ณ จุดนั้นนี่แบบแอบนึกด่าน้องในใจเลยว่า รอถึงฟุตบาทแล้วค่อยจูบก็ไม่สายหรอกมั้งฮะน้องฮะ 
กะยืนจูบกันตรงนี้(แบบเฟรนซคิส)รอรถมาชนพิสูจน์รักแท้เรอะ เข้าใจว่ามีอากงอากู๋อาม่าแถวนั้น ด่าขึ้นมา
(หรืออาจจะชมแต่เราฟังสำเนียงคนฮ่องกงเหมือนชวนตีตล๊อด) สองคนก็เลยแยกปากออกจากกันได้

สมัยนี้คนไทยเราก็เห็นบ่อยนะ บางทียืนบนบันไดเลื่อนก็หันมาจูบกัน ที่เอสพลาหนาดไปทีไรเจอทุกทีเลย
มุมบันไดเลื่อนแถวนั้นคงคนโล่งๆจูบได้สะดวกมั้ง มีทุกแบบชญ ญญ ชช เราว่าถ้ามันไม่ได้เกะกะขวางทางกินพื้นที่หรือดูอุจาดตา
ก็ปล่อยๆไปบ้างก็ได้มั้ง แต่ถ้าเยอะจนดูน่ากลัว หรือเป็นสถานที่ๆไม่ควรทำ เช่น ประตูทางเข้าBTS
หน้าบันไดเลื่อนคนเค้าลงไม่ได้ หรือในวัด เราก็คงไปสะกิดเหมือนกัน
comment123:กระทู้แนะนำห้องซิลิคอนวัลเลย์...???
comment124:ไม่ได้เข้าข้างใครนะครับ แต่ทอมเค้ามีสิทธิจะทำอะไรก็ได้ที่เค้าอยากทำ ไปยุ่งอะไรกับเค้าครับ

ที่สำคัญ คุณใช้ความคิดตัวเอง แต่อ้างว่า คนอื่นเค้าก็เห็น แล้วรู้ได้ไงครับว่าคนอื่นเค้าไม่ชอบ ???

เค้าอาจชอบดูก็ได้นะครับ แหมมมม จะอะไรกันนักหนาาา ของฟรี ดูฟรี เค้าไม่ถือตัว เราก็ดูไปสิครับ

ถ้าผมยืนอยู่ตรงนั้น ผมจะช่วยทอมเถียงแทนเลยเนี่ย นี่ขนาดปกติผมไม่ค่อยชอบทอมนะครับ พวกนี้อยู่ในกรอบมากไป พอใครออกนอกกรอบ ก็รุมด่าเค้า = =
comment125:ภาพจากคลิป แทบไม่มีข้อมูลอะไรเพื่อมาใช้ตัดสินเลย แต่ทำไม หลายๆคนถึงคิดว่า "ทอม" เป็นฝ่ายผิดล่ะ 

ผมยังไม่เห็นเลยว่า ฝ่าย "ทอม" ทำอะไรไปบ้าง ผมเห็นแค่ฝ่ายผู้หญิงยืนด่าอย่างเดียว ผมว่าไม่ควรจะด่วนสรุปนะครับ

สังคมไทยสมัยนี้ การที่เราจะพิพากษาใครสักคน ทำไมมันช่างเป็นเรื่องที่ง่ายดายเสียเหลือเกิน

เดี๋ยวนี้ เราตัดสินถูกผิดคนอื่น ด้วยแค่การที่เราได้ยินคนอื่นบอกมาว่า "คนๆนั้นผิด"  แค่นี้เองเหรอครับ

หรือ เราตัดสินให้ "ทอม" ผิด เพราะ "ทอม" พูดยียวน กวนประสาท ส่วนฝ่ายหญิง ตะคอกด่าด้วยอารมณ์ แปลว่า ฝ่ายหญิงต้องถูกแน่นอน

จุดสำคัญที่สุดคือ การตำหนิ ติเตียน ควรปราศจากอารมณ์ เพราะ ถ้าคุณเริ่มจากอารมณ์ มันจะไม่ใช่การตำหนิ แต่มันจะเป็นการทะเลาะครับ

ในคลิป มีแค่การพูดว่าไม่ควรกอดกันในที่สาธารณะ ผมมองว่าถ้าแค่กอดกันเฉยๆ ผมว่ามันก็ไม่เห็นจะเสียหายตรงไหนครับ

ถ้าเรื่องนี้ ไม่ใช่ "ทอม" แต่เป็น "ตา" กับ "ยาย" เดินจูงมือ เดินกอดกันล่ะ คุณจะด่าว่า คุณตา คุณยาย ไม่มีมารยาทไหม

หรือต่อให้เป็น "ทอม" คนเดิม แต่เขากอดทั้งน้ำตากับแฟนเขา เพราะ จะเป็นครั้งสุดท้ายที่เขา 2 คนจะได้เจอกัน คุณควรจะไปด่าเขาไหม

และ อย่างที่บอกตั้งแต่ต้น เรื่องนี้ผมไม่รู้ว่าใครถูก ใครผิด เพราะ ผมยังไม่เห็น "ทอมในคลิป" ทำอะไรเลยจริงๆ ไม่เห็นแม้แต่การกอดที่เป็นต้นเหตุ

บอกตรงๆว่า สังคมไทยทุกวันนี้ ผมไม่เคยคิดจะเป็นฮีโร่ หรือ คนดีเลยครับ เพราะ แค่ทำให้ตัวเองไม่ถูกมองว่าเป็นคนชั่ว ผมก็เหนี่อยจะแย่แล้ว
comment126:อืมมม...เอาจริงๆเจ๊ ผญ ก็น่ารำคาญใช่เล่นนะ
comment127:
comment128:เอาเถอะ ฉันดูคลิปแล้วได้แต่หมั่นไส้คุณทอมนะคะ ตอบรวณเหมือนอยากโดนตบมากกว่าโดนด่าโดนเถียง
อยากจะเป็นทอมมีความเป็นผู้ชายในตัว แต่หาความเป็นสุภาพบุรุษไม่เจอ ยืนต่อล้อต่อเถียงเจ๊แกไม่เท่าไรหรอก
เพราะเจ๊แกก็เสียงดังบันดาลโทสะเกิน เรื่องของเรื่องคือคุณทอมแกช่วยหันกลับไปดูคุณดี้ที่มากับคุณบ้างว่าหน้าเขาม้านไปถึงไหนแล้ว
แกไม่อายแต่คุณดี้เขาอายหรือเปล่า ไม่อยากรักษาหน้าตัวเองรักษาหน้าคนที่มากับตัวเองด้วยจะดีกว่าไหม?

เนื้อหาก่อนจะด่ากันฉันก็ไม่รู้ว่ามันเป็นมายังไง แต่ถ้าคุณทอมดี้ทำจริง จูบจริงนัวเนียจริง ฉันก็อยากจะบอกแค่ว่า...
"นี่หรือที่เรียกว่า 'มนุษย์' ที่คุณภูมิใจนักหนาที่ได้เกิดมาเป็น การที่ทำตัวตามสัญชาตญาณ
ไร้ซึ่งความคิดไร้ซึ่งการวิเคราะห์ อยากทำอะไรก็ทำ จะสมสู่(พรอดรัก)กันที่ไหนก็ได้
ทำแบบนี้มันก็ไม่ต่างอะไรจากสัตว์เดรัจฉานหรอกค่ะ เป็นมนุษย์มีสมองอันประเสริฐแล้ว คิดสะบ้างก่อนจะทำอะไรกัน
เป็นคนแล้วแต่ถ้าไม่รู้จักคิดไม่รู้จักเลือกก่อนลงมือ ก็ไม่ได้สิ่งที่ดีหรอกนะคะ"
comment129:ทำอะไรในบางที

นึกถึงหน้าพ่อหน้าแม่ของตัวเองไว้ซะมั่งก็ดีเหมือนกันนะ

จะได้เพลาๆ ลงสักหน่อย
comment130:อย้าให้เจอนะ เจอแล้วจะจัดให้ทั้งสองคน แซนวิช ซะเลย
comment131:[บทความพิเศษ] ควันหลงกรณีวิวาทะบน BTS : จะยอมให้ “ความมั่นคงทางศีลธรรม” ถูกสั่นคลอนงั้นหรือ? 
.
.
.
By : TonyMao_NK51
E-Mail : tonymao_nk51@hotmail.com 
Facebook : TonyMao Nk
.
สัปดาห์ที่ผ่านมา คงไม่มีประเด็นใดที่ร้อนแรงไปกว่ากรณี “ทอม-ดี้ VS หญิง-กระเทย บนรถไฟฟ้า BTS” อีกแล้ว เห็นได้จากกระทู้แนะนำบนเว็บไซต์ pantip.com ก็ดี หรือตามเพจต่างๆ ก็ดี มีการแชร์กันอย่างไม่ขาดสาย มีทั้งเสียงสนับสนุนการกระทำของผู้หญิงและกระเทยในคลิป ที่แสดงจุดยืนต่อต้านพฤติกรรมการแสดงออกราวกับพลอดรักในพื้นที่สาธารณะ ซึ่งไม่เหมาะสมในบริบทสังคมไทย แล้วก็เช่นกัน ก็มีผู้ที่ตั้งคำถามกับบรรทัดฐานสังคมไทย ว่าถือเรื่องจารีตจนไม่สนใจสิทธิส่วนบุคคลหรือไม่? รวมถึงมองว่าสังคมไทยล้าหลังบ้าง ทำไมต้องแช่แข็งประเทศไว้บ้าง
.
กรณีข้อเท็จจริงเรื่องนี้ว่าฝ่ายทอม-ดี้ แสดงกิริยาอาการทำนองพลอดรักกันจริงหรือไม่? หรือกลายเป็นฝ่ายหญิง-กระเทย ที่เข้าใจไปเองแล้วใส่สีตีไข่ โพสต์คลิปบิดเบือนเสียเองหรือเปล่า? ประเด็นนี้ผู้เขียนไม่ขอวิพากษ์วิจารณ์ ( แม้ค่อนข้างมีธงในใจพอสมควร เพียงแต่ความเชื่อของผู้เขียนฟังจากการโต้เถียงในคลิป และการวิเคราะห์ของคนในโลกออนไลน์ ยังไม่ใช่หลักฐานเชิงประจักษ์ เพราะคลิปที่ปรากฏไม่ได้เห็นภาพที่ส่อไปในทางพลอดรัก มีแต่การโต้เถียงเท่านั้น ) อีกทั้งฝ่ายคนที่ไปถ่ายคลิปและด่าทอ ก็บอกแล้วว่าอยากให้จบแค่นี้ 
.
อย่างไรก็ตาม..สิ่งที่ทำให้ผู้เขียนอึดอัดใจ จนต้องหยิบเรื่องนี้มาเขียน คือ “ดรามา” หรือวิวาทะทางความคิด ซึ่งไม่ใช่เรื่องเล็กที่น่าจะปล่อยผ่านไป!!!
.
แต่เป็นเรื่องใหญ่..ที่เกี่ยวข้องกับ “ความมั่นคงของชาติ” กันเลยทีเดียว!!!
.
จะมองว่ากล่าวเกินจริงไปหรือเปล่า? ผู้เขียนคิดว่านี่ไม่ใช่เรื่องที่เกินจริง หากมองประเด็นความมั่นคงของชาติ ในความคิดของคนทั่วไปคงคิดแต่เพียงแสนยานุภาพของกองทัพ กับสถานะทางเศรษฐกิจเท่านั้น ซึ่งนั่นก็ถูกต้อง การมียุทโธปกรณ์ที่ทันสมัย มีทหารที่รบเก่ง และมีเศรษฐกิจเข้มแข็ง รายได้ต่อหัวประชากรอยู่ในระดับสูง เป็นตัวชี้วัดสถานะความมั่นคงของชาติที่จับต้องได้ง่าย และมองเห็นได้ชัดเจนที่สุด
.
แต่นั่นถูกเพียงครึ่งเดียวเท่านั้น..ในโลกยุคใหม่ที่กองกำลังทหารมีบทบาทน้อยลง เพราะมีองค์กรระหว่างประเทศมากมายคอยเป็นตัวกลางดูแลสถานการณ์ ขณะที่สงครามทางเศรษฐกิจ จำพวกการเล่นแร่แปรธาตุเพื่อโจมตีค่าเงิน หรือการใช้มาตรการกีดกันทางการค้า สิ่งเหล่านี้กลายเป็นเรื่องที่ใครๆ ก็รู้กัน การใช้วิธีพวกนี้อย่างโฉ่งฉ่างก็จะถูกประเทศอื่นๆ ต่อว่า หรือใช้มาตรการบางอย่างตอบโต้ได้ 
.
ปัญหาใหม่ที่กำลังเป็นภัยคุกคามในยุคนี้ แถมไม่ค่อยถูกพูดถึงด้วย คือเรื่องของ “สงครามทางวัฒนธรรม”!!!
.
เชื่อว่าทุกท่านคงได้เรียนกันมาในวิชาสังคมศึกษา ม.ปลาย ว่าด้วยบรรทัดฐาน 3 ระดับของสังคมต่างๆ ที่ประกอบด้วยวิถีประชา จารีตประเพณี และกฎหมาย 3 ระดับนี้ กฎหมายเป็นบรรทัดฐานที่ชัดเจนที่สุด มีบทลงโทษอย่างตรงไปตรงมา (ปรับ จำคุก ประหารชีวิต ฯลฯ) หากแต่จุดอ่อนของกฎหมาย คือแก้ไขให้ทันต่อสถานการณ์ได้ยากที่สุด แม้ในประเทศที่ผู้ปกครองเป็นเผด็จการ หากประสงค์จะรักษาอำนาจให้ยืนยาว การแก้ไขกฏหมายย่อมไม่อาจทำได้ตามอำเภอใจ นึกอยากจะทำก็ทำได้ทันทีโดยไม่หารือกับทีมที่ปรึกษา ( รวมถึงการใช้ “โพลลับ” หรือปฏิบัติการข่าวกรอง ลอบสำรวจกระแสสังคม หรือเสียงจากประชาชนอย่างไม่เป็นทางการเสียก่อน ) เพราะหากทำแบบนั้นแล้วทำให้ประชาชนส่วนใหญ่เดือดร้อนมากๆ ก็จะกลายเป็นการเรียกแรงต่อต้านจนถูกโค่นล้มในที่สุด ยิ่งในประเทศที่ใช้ระบอบประชาธิปไตยด้วยแล้ว การแก้ไขกฎหมายนั้นยิ่งยากแสนยากกว่า เพราะต้องผ่านการถกเถียง ต้องทำให้เสียงส่วนใหญ่ในสภายกมือ นอกจากนี้หากเป็นประเทศกำลังพัฒนาบางประเทศ การที่นักการเมืองจะโหวตสนับสนุนให้นโยบายที่เห็นว่าดี แต่เป็นของพรรคฝ่ายตรงข้าม หรือจะโหวตคัดค้านนโยบายที่ดูแล้วไม่ดี แต่เป็นของพรรคเดียวกัน เป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้เลย ( การโหวตสวนมติพรรคถือเป็นสิ่งต้องห้าม และบางกรณี แม้กระทั่งการงดออกเสียงซึ่งเป็นการแสดงออกว่าไม่เห็นด้วยแบบรักษามารยาท ก็ยังถูกตำหนิได้ ) อีกทั้งหากจะบัญญัติความผิด-ความถูกทุกเรื่องลงในประมวลกฎหมาย หรือ พ.ร.บ. ต่างๆ รับรองว่าประเทศไหนที่ทำแบบนั้น คงได้เป็นเจ้าของสถิติว่ามีตำราประมวลกฏหมายมากที่สุดในโลกแน่ๆ ( สงสารคนเรียนนิติศาสตร์บ้างเถอะครับ ทุกวันนี้เห็นร้องโอยโอย บ่นว่าท่องกันบ้าเลือดทั้งนั้น บางคนฝันหรือละเมอเป็นมาตราต่างๆ ก็มีมาแล้ว )
.
ก็เพราะเราไม่สามารถใส่ทุกอย่างลงไปเป็นกฎหมายได้ทั้งหมด จึงต้องมี “วิถีประชา” และ “จารีตประเพณี” เข้ามากำกับดูแลอีกกรอบหนึ่ง ซึ่งการลงโทษผู้ฝ่าฝืนกรอบทั้ง 2 นี้ การลงโทษจะเป็นไปในลักษณะ “การคว่ำบาตรทางสังคม” ( Social Sanction ) ไล่ตั้งแต่การที่ผู้คนในสังคมแสดงพฤติกรรมไม่ยอมรับการกระทำที่ขัดต่อกรอบข้างต้น วิธีการแสดงออกก็เช่นการซุบซิบนินทา ตำหนิ ประณาม ( การถ่ายคลิปมาประจาน ก็เป็นการนินทาและประณามอย่างหนึ่ง จากในอดีตที่มีแต่นินทากันด้วยคำเล่าลือ แต่วันนี้เรามีเทคโนโลยีที่ทำให้เห็นทั้งภาพและเสียงชัดเจน ) อนึ่ง..ข้อเด่นของวิถีประชาและจารีตประเพณี คือมีการให้รางวัลได้ด้วย เช่น ผู้ที่รักษากรอบดังกล่าวได้อย่างโดดเด่นเป็นที่ประจักษ์ ก็จะถูกยกย่องชมเชย ไปจนถึงอาจมีหน่วยงาน องค์กรต่างๆ มาแจกโล่ แจกประกาศนียบัตร เป็นต้น ( ซึ่งในกรอบของกฎหมายไม่มีจุดนี้ ผู้ปฏิบัติตามกฎหมายเป็นนิจศีล ไม่ได้รับความชมเชย แต่ถ้าทำผิดกฎหมายก็ถูกลงโทษ ดังนั้นกฏหมายจึงเป็นการควบคุมเชิงลบเพียงด้านเดียว ไม่มีมาตรการเชิงบวกมาร่วมด้วย )
.
เป็นการอุดช่องว่าง-ช่องโหว่ ที่กฏหมายอาจจะไปไม่ถึงได้อีกทางหนึ่ง!!!
.
สำหรับในประเทศไทย..วิถีประชาก็ดี จารีตประเพณีก็ดี จัดเรื่องของการแสดงออกที่มีนัยยะเรื่องกามารมณ์ ( ไม่ใช่แค่เพศสัมพันธ์ แต่หมายถึงการพฤติกรรมที่ส่อไปทางนั้นทั้งหมด ไล่ตั้งแต่การกอด จูบ ลูบคลำ ล้วง ควัก ฯลฯ ) ให้อยู่ใน “แถบสีเทา” ตามทฤษฎีโลก 3 สี กล่าวคือ สีดำ คือสิ่งที่ห้ามหรือไม่ควรทำเด็ดขาด , สีเทา คือสิ่งที่สามารถทำได้ แต่ต้องดูบริบทอื่นประกอบ เช่นเวลา สถานที่ หรือเป็นเฉพาะเทศกาล ( คนโบราณเรียก “กาลเทศะ” ) , สีขาว คือสิ่งที่ทำได้ และควรส่งเสริมให้ทำ 
.
ดังนั้นการแสดงออกที่ “สามัญสำนึก” ( Common Sense ) ของคนในสังคมไทย มองเห็น รับรู้ และเข้าใจว่านั่นคือการแสดงออกที่ส่อนัยยะทางกามารมณ์ จึงเป็นสิ่งที่บริบทสังคมไทย “รับไม่ได้” ซึ่งต่างจากเพื่อนจับมือกัน กอดกัน หรือพ่อแม่กอดลูก ลูกหอมแก้มพ่อแม่ ที่สังคมไทยไม่ว่าอะไรทั้งที่พฤติกรรมแบบเดียวกัน เพราะ “สถานะ” ดังกล่าว ทั้งเพื่อนหรือครอบครัว ไม่มีนัยยะทางกามารมณ์ หรือ “ความใคร่” ( ซึ่งเป็นคนละคำกับ “ความรัก” แต่ในบางสถานะก็มักจะมาด้วยกัน เช่นคนเป็นแฟนกัน เป็นสามีภรรยากัน ) เจือปนมาด้วย
.
จึงไม่ต้องแปลกใจที่จะเกิดการประณาม ตำหนิติเตียนผู้ที่ทำพฤติกรรมดังกล่าวในที่สาธารณะ และที่ผ่านมาก็มีผู้ถูกตำหนิมาแล้วทุกเพศ ไม่ได้มีอคติ 2 มาตรฐาน ที่เพศหญิง-ชาย ทำอย่างหนึ่ง เพศที่ 3 ทำอีกอย่างหนึ่ง อย่างที่นักวิชาการบางคนตั้งข้อสังเกตแต่อย่างใด!!!
.
ทว่าวันนี้..ค่านิยม บรรทัดฐานสังคมอันดีงามแบบไทยๆ เรานี้กำลังถูกท้าทาย และไม่ใช่ครั้งแรก ที่ผ่านมาผู้เขียนเชื่อว่านักท่องโลกออนไลน์คงเห็นข้อความก็ดี ภาพก็ดี ที่มีนัยยะต่อต้านแนวคิด “ศีลธรรม-คุณธรรม-จริยธรรม” อันเป็นเสาหลักหนึ่งของสังคมไทยมาช้านาน ถูกแชร์อย่างต่อเนื่อง และได้รับเสียงสนับสนุนไม่น้อย ตัวอย่างหนึ่งที่ไม่ควรมองข้าม คือการต่อต้าน “ค่านิยม 12 ประการ” ของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) โดยพวกนอกรีตบางกลุ่ม ทั้งที่ค่านิยม 12 ประการ มันก็เป็นเรื่องที่ดีงาม ที่ควรส่งเสริมให้เป็นอัตลักษณ์ของชาติ แต่ก็ยังมีผู้ตั้งแง่ บอกว่าเป็นการครอบงำทางความคิดบ้าง ละเมิดเสรีภาพส่วนบุคคลบ้าง 
.
นี่คือสิ่งที่สังคมไทยและรัฐไทย ไม่เคยเจอมาก่อน กล่าวคือ  ในอดีตเราอาจจะตั้งข้อสงสัยแค่ในแง่ของบุคคลว่าคนๆ นั้น คนๆ นี้ ( รวมถึงตัวผู้ปกครองรัฐ หรือคนในรัฐบาลด้วย ) เป็นคนดีไหม? มีศีลมีธรรมไหม? ถ้าไม่มี ก็อาจจะต้องได้รับการตำหนิติเตียน โดยรัฐจะมีชุดความคิดหนึ่ง อันเป็นรากแห่งประวัติศาสตร์ของแต่ละรัฐออกมาใช้ ถ้าไม่ใช้ในรูปของกฎหมายโดยตรง ก็จะเป็นรูปของการรณรงค์ปลูกฝังความเชื่อ เช่นสังคมไทย ก็เรื่องของกฎแห่งกรรม ทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว ความมีน้ำใจ เกรงใจ รู้กาลเทศะ ฯลฯ แต่ระยะหลังๆ ไม่ถึง 10 ปีมานี้ บรรทัดฐานดังกล่าวกำลังถูกทำให้สั่นคลอนด้วยชุดความคิดแนวปัจเจกนิยม–สุขนิยม สะท้อนโดยคำพูดประมาณว่า “ไม่แคร์สื่อ” , “ฉันไปทำอะไรบนหัวใครมิทราบ?” และอื่นๆ ในทำนองนี้มากขึ้น
.
“ลดความเป็นไทยให้น้อยลง แล้วเพิ่มความเป็นคนให้มากขึ้น” วลีนี้ชัดเจนมาก และฝ่ายความมั่นคงไม่ควรมองข้าม เพราะมีนัยยะของการลดความสำคัญของ “ชาตินิยม” อันเป็นหลักคิดที่ทำให้ความเป็นรัฐชาติยังดำรงอยู่ได้ หากประชาชนคนในชาติ ไม่มีคำว่า “ชาตินิยม” ( ซึ่งคนละความหมายกับคำว่า “คลั่งชาติ” แต่พวก “คลั่งเสรีภาพ” มักพยายามจะบอกว่าเป็นเรื่องเดียวกัน ) ไม่รู้สึกภูมิใจในอัตลักษณ์ของชาติ ที่สั่งสมมานานเสียแล้ว ถึงมีดินแดน ถึงมีอำนาจอธิปไตยสมบูรณ์ ถึงเบื้องหน้าจะไม่ถูกรัฐอื่นเข้าปกครอง แต่ก็เปล่าประโยชน์ เพราะหากเปรียบเทียบกับชีวิตมนุษย์ ในส่วนของดินแดน อำนาจอธิปไตย รัฐบาล ประชากร พวกนี้เปรียบเหมือน “ร่างกาย” ส่วนอัตลักษณ์ที่ประกอบด้วยวัฒนธรรม ขนบธรรมเนียม จารีตประเพณี เปรียบเหมือน “จิตใจ-จิตวิญญาณ” ซึ่งต้องไปด้วยกัน จะแยกขาดจากกันไม่ได้
.
ก็เห็นกันอยู่ว่า..คนที่อยู่โดยไม่มีจิตวิญญาณ ไม่รู้สึกว่ามีอัตลักษณ์ไว้ให้ภูมิใจ คนพวกนี้ใช้ชีวิตอยู่อย่างไร? นั่นคือชีวิตล้วน “ลอยล่องไปตามกระแส” อะไรที่ทำแล้วอิ่มกาย อร่อยกาย ก็ยินดีที่จะเข้าไปไขว่คว้า โดยไม่สนว่าเหมาะสมหรือไม่? ขอเพียง “ไม่ผิดกฏหมาย” ( ซึ่งก็มีปัจจัยหลายอย่างที่ทำให้กฎหมายมีข้อจำกัดตามที่กล่าวไปข้างต้น ) ก็จะทำทั้งหมด จึงไม่ต้องแปลกใจที่จะไปสมาทานเอาแนวคิดที่สามารถ “สนองความอยาก” ได้เต็มที่ เข้ามาเผยแพร่ 
.
ทั้งนี้แนวคิดที่ถูกมองว่าเป็น “แนวคิดเก่า” อันมีรากฐานมาจากศาสนาและจริยศาสตร์ ( ไม่ใช่เฉพาะพุทธ แต่ศาสนาหลักที่คนในโลกนับถือมากๆ อย่างคริสต์และอิสลาม ก็มีหลักปฏิบัติที่มุ่งลดความอยากทางกายลงทั้งสิ้น ) ล้วนสอนให้ “ลดความอยากส่วนเกิน” ซึ่งผลทางอ้อมที่ภาครัฐจะได้ คือการบริหารจัดการต่างๆ จะทำได้ง่ายและรวดเร็วขึ้น ตรงกันข้ามกับสังคมที่ “เชิดชูความอยากส่วนเกิน” อยากนั่น อยากนี่ สิทธิ์ฉัน ตัวฉัน เรียกร้องกันมากๆ การบริหารจัดการของภาครัฐก็จะทำได้ยาก และเสี่ยงต่อการยุยงของรัฐอื่น ชาติอื่น หรือกลุ่มผู้ไม่หวังดี ให้เกิดคามแตกแยก อ่อนแอในชาติขึ้นด้วย

( มีต่อ )
comment132:( ต่อ )

พูดถึงความอยากและการเรียกร้อง ขอยกตัวอย่างที่เห็นภาพง่ายๆ เสียหน่อย ผู้เขียนเชื่อว่าคนไทยเราเคยชินกับร้านก๋วยเตี๋ยว ดังนั้นจะลองเปรียบเทียบ 2 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในร้านเดียวกัน มีลูกค้าสัก 10 คนเท่ากัน เหตุการณ์แรก ลูกค้า 10 คน ต่างคนต่างสั่งแบบ “เรื่องมาก-เรื่องเยอะ” เช่น นาย A บอกไม่ชิ้น ไม่เปื่อย ใส่ตับ . นาย B บอกชิ้น เปื่อย ไม่ตับ , นาย C บอกชิ้น ไม่เปื่อย ตับ เส้นน้อยๆ , นาย D บอก ไม่ชิ้น เปื่อย ตับ เส้นเยอะๆ น้ำน้อยๆ ฯลฯ บลาๆๆ กับเหตุการณ์ที่สอง ลูกค้าต่างสั่งกันแบบง่ายๆ อาจจะซ้ำกันสัก 3-4 คน รวมกันมีข้อแตกต่างแต่ละคนไม่มาก คิดว่าร้านไหนจะมีทำเสร็จเรียบร้อย ไม่สับสนจนทำผิดๆ ถูกๆ และไม่ล่าช้าจนคนกินพาลเลิกสั่งไปกินร้านอื่นได้ดีกว่ากัน?
.
นี่แหละครับ..สังคมก็เหมือนกัน ถ้าเราไม่ทำให้บรรยากาศมันเต็มไปด้วยความอยากที่มากเกินไป ทุกอย่างมันก็ดำเนินไปได้ง่ายขึ้น เหมือนร้านก๋วยเตี๋ยวที่ลูกค้าส่วนใหญ่ไม่เรื่องมาก การบริหารจัดการก็จะง่ายไปด้วย แต่ถ้ายังปล่อยให้ลัทธิเชิดชูความอยากแพร่ขยายไปเรื่อยๆ รัฐก็จะต้องรับภาระบริหารจัดการมากขึ้น และในความเป็นจริงไม่มีรัฐใดที่สามารถดูแลคนได้ทุกคน และรัฐบาลที่ดูแลประชาชนไม่ได้ จนเกิดความไม่พอใจเป็นวงกว้าง ผลคือเสถียรภาพของชาติก็จะสั่นคลอน อ่อนแอ และถูกแทรกแซงได้ง่าย
.
ไม่ต้องนึกถึงกรณีดรามาทอม-ดี้ นี่ก็ได้ เอาเรื่องอื่นๆ อย่างที่ผ่านมา สังคมไทยมักตำหนิคนที่ชอบซื้อของแพงๆ ตามกระแส ทั้งที่รายได้ที่มีก็ไม่สมควรที่จะซื้อ แต่ระยะหลังๆ ก็มีเสียงโจมตีค่านิยมกระแสหลักดังกล่าวเช่นกัน ว่า “ไปยุ่งอะไรกับเขา มันเงินเขา ความสุขเขา จะไปว่าเขาทำไม” ทั้งที่การใช้เงินเกินตัว ก็เป็นสิ่งไม่ดี ไม่เหมาะสมอยู่แล้ว หากวันหนึ่งเงินขาดมือ อย่างเบาก็ต้องกลับไปพึ่งพาทางบ้านซึ่งก็ไม่สมควร เพราะพ่อแม่ผู้หลักผู้ใหญ่ก็มีแต่จะชราลง สังคมไทยเน้นเรื่องกตัญญู การไม่สร้างภาระให้ทางบ้านก็เป็นความกตัญญูอย่างหนึ่ง หรืออย่างหนัก ก็อาจเข้าสู่วงจรสีเทาและสีดำ เช่นขายบริการทางเพศ ขายยาเสพติด หรือเป็นมิจฉาชีพลักวิ่งชิงปล้น ฯลฯ กลายเป็นปัญหาสังคมอีก
.
เห็นได้ชัดว่าแม้เป็นจุดเล็กๆ แต่เชื่อมโยงได้ถึงเรื่องใหญ่ๆ ทั้งสิ้น ไม่มีอะไรที่ไม่เกี่ยวข้องกัน อีกทั้งอย่าลืมว่า..การปล่อยให้สิ่งต่างๆ ที่ไม่เหมาะสม ดำเนินไปอย่างไม่มีการทักท้วง ห้ามปราม หรือชี้ให้เห็นว่านี่ไม่ดีไม่งาม ไม่ควรทำ ท้ายที่สุดมันก็จะกลายเป็นเรื่องปกติ เป็นค่านิยม และเป็นวัฒนธรรมของสังคมนั้นไปในที่สุด และถ้าลองมันได้กลายเป็นวิถีประชา หรือจารีต-วัฒนธรรมประเพณีไปแล้วละก็ เมื่อนั้นจะรื้อถอนก็ทำได้ยาก หรืออาจทำไม่ได้เลย
.
ถามว่าเราจะยอมให้พฤติกรรมที่ไม่ดีไม่งามนี้ กลายเป็นวัฒนธรรมในสังคมเราจริงๆ หรือ?
.
อันที่จริง..หากมีคนที่ “กล้าลุกขึ้นปกป้องขนบประเพณีอันดีงาม” แบบนี้ และพิสูจน์ได้ว่าเป็นเรื่องจริงมิใช่การใส่สีบิดเบือน หน่วยงานอย่างกระทรวงวัฒนธรรม ( หรือแม้แต่ คสช. ที่ส่งเสริมค่านิยม 12 ประการ ) สมควรเชิญคนเหล่านี้ ไปรับรางวัลพร้อมประกาศออกสื่อมวลชนเสียด้วยซ้ำไป เพราะสังคมสมัยนี้ คนดีอาจมีมาก แต่คนดีด้วยและกล้าด้วยยังขาดแคลน ( เป็นผู้เขียนเจอเหตุการณ์แบบนี้เองก็คงไม่กล้าแสดงจุดยืน เพราะผู้เขียนกลัวเจ็บกลัวตายครับ เป็นนักเลงคีย์บอร์ดแบบนี้แหละดีแล้ว ) เพื่อเป็นการให้กำลังใจคนที่กล้าทำสิ่งที่ถูกเพื่อปกป้องอัตลักษณ์ และศีลธรรมอันดีงามของประเทศ 
.
และยังเป็นการประกาศจุดยืนด้วยว่า “รัฐไทยต้องการพลเมืองแบบไหน-สังคมไทยต้องการประชากรแบบใด”!!!
.
สิ่งเหล่านี้สำคัญไม่แพ้การแก้ไขกลไกทางการเมือง หรืออาจจะสำคัญกว่าเสียด้วยซ้ำ เพราะ “คุณภาพคน = คุณภาพสังคม”!!!
.
ย้ำอีกรอบ..วันนี้กองทัพของฝ่ายศีลธรรมนิยมและความเป็นไทย กำลังถูกไล่ต้อนใกล้จะตกเหว หรือใกล้จะตกทะเลแล้ว จากกองกำลังกิเลสนิยมและลัทธิส่งเสริมความอยาก ที่รุกคืบและมีกำลังพลมากขึ้นเรื่อยๆ จากเขตสีดำก็กลายเป็นสีเทา และจากเขตสีเทาก็กำลังจะกลายเป็นสีขาว
.
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ..และต้องรีบตัดไฟแต่ต้นลม!!!
.
ฝากไว้ให้คิดและพิจารณาครับ
.
.
--------------------------------
.
ปล.ว่ากันตรงๆ ก็คือ “Liberal เป็นลัทธิที่เป็นภัยต่อความมั่นคงของชาติ” นั่นแหละ ไม่ได้ต่างจากคอมมิวนิสต์เมื่อ 40-50 ปีก่อนเลย
