title:นักแทรกในตำนาน ได้ไปนอนในคุก 1 เดือน ไม่รอลงอาญา
comment:วีรกรรมเข้าตาตำรวจ เลยได้สิทธิ์แทรกตัวเข้าไปนอนคุกเป็นกรณีพิเศษ เป็นเวลา 1 เดือน



คลิปต้นเรื่อง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/video.php?v=708827399193552
comment1:งานนี้คงโดนชนท้ายสมใจ
comment1-1:ที่แรกไม่เข้าใจ...พอคนมากด ขำกลิ้ง เยอะๆ เลยถึง บางอ้อ....เข้าใจแล้วค๊าบบบบ
comment1-2:ตูดบานแน่ๆ สยองๆๆๆ
comment2:บานนนนน
comment3:สมใจพี่เขาล่ะ เอาไงเมริง เอาไงเมริง ......
comment4:โดน
comment5:มันโดนใจจริงๆ น่าจะแถมคำสั่งศาล "ห้ามขับขี่รถยนต์บนท้องถนนซัก 5 - 10 ปี" พ่วงไปด้วย
comment6:ก็สมควรนะ
แต่รถคันที่มีกล้องเนี่ย ก็แย่พอกัน
เพราะก็ปาดเค้าเหมือนกันนะ เราว่า
และที่สำคัญ เอาอารมณ์เป็นใหญ่ ไม่สนใจลูกเมีย
เกิดเหตุขึ้นล่ะก็
คำว่า เสียใจ ไม่ต้องมาพูดเลย
comment6-1:ผมว่าเมียเค้าน่ะ น่าจะหุบปากไป ยิ่งตอนที่มันลงมา มันก็มาหาเรื่อง ฝ่ายเมียก็ใส่เอาๆ เหมือนโดนรุม รักผัวจริงๆ ไม่ควรจะด่าผัวต่อหน้าคู่กรณี
comment6-2:อันนี้เห็นด้วย
เป็นเราเป็นสามี
อาจโมโหเมียมากกว่า
กรอกหูอยู่ด้าย
comment6-3:เห็นด้วยเลย 
อยากจะบอกว่าเมียยิ่งพูดแบบนี้ยิ่งโมโห
comment6-4:เมียก็ทำถูกแล้ว ที่คอยเบรคผัวไว้บ้าง เดี๋ยวเด็กกำพร้าพ่อขึ้นมาจะทำไง

ผัวมันไม่มีสติเอง คนแรงมาเราไม่จำเป้นต้องไปแรงตอบ
comment6-5:เมียพูดถูก
แต่ตอนที่ตานั่นลงมาหาเรื่องถึงรถเนี่ย
ควรเงียบแล้วใช้สติมากกว่านี้
comment6-6:เอาตรงๆนะ ขนาดเราเป็นผู้หญิงเรายังรำคาญเลย มันเสียสมาธิ แล้วทำให้หงุดหงิดอีก แต่ก็นะ แม่เป็นห่วงลูก คนขับก็อารมณ์ร้อนเกินไป ถ้าเกิดอีกฝ่ายมีปืนนี่ซวยเลย
comment6-7:ผมว่าเค้ามีสติพอนะครับ  ถ้าเค้าไม่มีสติเค้าลงจากรถไปบวกกับไอ้คนนั้นแล้วแหละ  (เรามีหลักฐานไม่จำเป็นต้องลงไปให้เสียแรง)
comment6-8:เห็นด้วยครับ
comment6-9:ไม่แย่นะเหมือนเขาจะรู้ว่าควรทำอย่างไรให้ได้หลักฐานในการเอาผิด ค่อนข้างฉลาดทีเดียว

สนับสนุนผู้ใช้ถนนเก่งๆ ติดกล้องเอาผิดไอ้พวกนี้ให้เข็ดให้หมด
comment6-10:ถ้ารถมีกล้องมีสติจริง คงวิ่งช้าๆ เข้าข้างทาง

ไม่ตามไปหาเรื่องหรอก ลูกเมียก็อยู่ในรถ

ถ้าคนเดินลงมามีปืนลงมาด้วย เรื่องจะไม่จบอย่างนี้
comment6-11:กลุ่มเพื่อนแลนเซอร์สินะ เห็นมั้ยเขาบอกรีบส่งลูกๆ จะมาจอดได้ไง คือถูกอ่ะต้องยอมคนผิดหรอ? ไปวิ่งเส้น ตจว ไม่ในกรุง ผมจะบอกให้นะ เจอลูกปืนละจ้า ตจว. ขับปาดงี้โดนกระทืบละ
comment6-12:เราก็เคยเจอแบบคล้ายๆกัน 

เราก็ห้ามแฟนเรานะ เพราะรุ้ ว่าถ้าปล่อยให้มีเรื่อง แฟนเรายาวแน่ๆพอกัน รุ้นิสัยแฟนตัวเอง  แฟนเจ้าของรถติดกล้องก็คงรุ้เหมือนว่าแฟนตัวเองเปนยังไง เราว่าห้ามก็ควรละนะ อย่างน้อยก็ทำให้ใจเยนลง ตรงกันข้ามแฟนเขาไม่ห้ามอาจจะยิ่งกว่านี้ มีลุกเลกด้วย

ส่วนของเราตอนนั้นขับกลับบ้าน ต้องผ่าน สน พอดี กะว่า ถ้าป่วนจนถึงโรงพัก ก็ตามเข้าไปเจอกัน โรงพักเลยง่ายกว่า
comment6-13:พวกคุณต้องเข้าใจว่าในรถมีลูกอยู่ด้วยนะครับ

สัญชาตญาณความเป็นแม่ ย่อมต้องทำทุกอย่างเพื่อปกป้องลูกของตนเอง

ดังนั้น ไม่น่าแปลกใจที่คนเป็นภรรยาจะต้องโวยวายเป็นธรรมดา

คนเป็นสามีต่างหากที่ขาดสติ คือ ถ้ามีสติ มีความคิดพอ ย่อมต้องห่วงลูก ห่วงภรรยา ไม่ขับรถไปเสี่ยงอันตรายแบบนั้นหรอก จอดข้างทาง ปล่อยรถคันหน้าให้มันขับต่อไป ทุกอย่างก็จบ
comment6-14:จอดมันก็จอดตาม แล้วจะทำไงต่อ
comment6-15:ก็ปล่อยมันจอดไปสิครับ

เราก็จอดรถ นั่งฟังเพลง ดื่มน้ำกินขนม คุยกับลูกกับภรรยาไป

ไม่จำเป็นต้องไปบ้าดีเดือดเสี่ยงกับมัน

เสียเวลา กับ เสียชีวิต คุณจะเลือกอย่างไหน?
comment6-16:มันจอดแล้วมันเดินมาเหมือนในคลิป
ถ้าไม่เปิดกระจกคุยกะมันผมว่าเรื่องใหญ่เลยนะ
comment6-17:สิ่งแรกที่ต้องจัดการคือปากเมียนั่นแหละ
comment6-18:คห 6  นี่ เป็นพระมาตอบหรือเปล่าคะ
comment6-19:ตอบแบบในกระทู้จริงๆ ชีวิตจริงคนละเรื่อง
comment6-20:แยกแยะบ้างป่าวครับ

ขนาดเบี่ยงออกทางหลัก รถติดกล้องยังอุตส่าหลบออกเลน 2 ให้ ถ้าเค้าจะหาเรื่องด้วยจริงๆ เค้าเบียดเข้าเลน 1 ตั้งแต่ตอนเบี่ยงแล้ว

พอเค้าเบี่ยงออกเลน 2 ไอมิซูก็ปาดจาก 1 ออกมา 2 เลย แล้วก็ขับแบบนี้มาตลอดทาง

ไอคันติดกล้องมันทำไรผิดล่ะครับ

เมียมันก็ตะโกนอยู่ได้ เหมือนไม่ได้ดูเลยว่าอะไรเกิดขึ้นกันแน่ เอาแต่ตะโกนหาผัว

นี่ขนาดมีคลิปให้ดู ยังแยกแยะไม่ออกอีกหรอ
comment6-21:ลูกผู้ชาย ฆ่าได้ ฝังให้ด้วย
comment7:ใครมีนิสัยแบบนี้กรุณาดูเอาไว้เป็นตัวอย่าง !!!
comment7-1:แม่จ้าว
comment8:ดีครับ..เป็นบทเรียนให้กับสังคมได้เป็นอย่างดี
comment9:คดีตัวอย่าง พวกที่มีนิสัยขับรถปาดหน้ากันบนท้องถนน ดูไว้ซะ..
comment9-1:อย่าเข้าใจผิดครับ เขาไม่ได้ติดคุกเพระปาดหน้า  พวกปาดหน้าแค่ปรับธรรมดาเท่านั้น
กรณีนี้เขาขับอันตราย ไม่คำนึงถึงคนอื่น และเจตนาชัดเจนอีกตอนลงมาจะเอาเรื่อง จึงไม่มีการลดโทษ
comment10:ผมว่าดีแล้วครับ ...

ถ้าตำรวจเอาจริง กฏหมายก็ศักดิ์สิทธิ์

และถ้าจะให้ดี ก็ต้องเสมอภาค

ถ้าปฏิบัติได้ดังนี้แล้ว 

ประเทศไทย ก็มีระเบียบวินัยมาก ขึ้น
comment10-1:ถ้าคดีอื่นรวดเร็วแบบคดีนี้ก็ดีซิครับ  แต่นี่ บางที่สิบปียี่สิบปี ยังไม่ถึงที่สุดเลย
comment10-2:เรื่องคดีความมันก็ว่ากันเรื่องของศาลครับ จริงๆ จำเลยก็ยังมีสิทธิ์ ยื่นอุธรณ์สู้คดีต่อไปได้อีก
comment10-3:10-1 คดีอื่นมันไม่มีคลิปและซะบซ้อน และทั้สำคัญมีทนาย มันก็จะนานครับ
comment11:น่าจะริบใบขับขี่มันด้วยนะ คุณตำรวจ  อิอิ
comment12:น่าจะโดนทั้งคู่
comment12-1:มันอยู่ที่ว่าใครเริ่มก่อน
comment12-2:ใครเริ่มก่อน อาจจะใช่นะ
แต่อย่าลืมว่า คนที่ใช้รถ ใช้ถนน ร่วมกับ 2 คันนี้มันมีมาก
โอกาสทำให้เกิดอุบัติเหตุร้ายแรงมีมากนะ
comment12-3:คงไม่ได้แค่ใครเริ่มก่อนหรอก 
จากทำร้ายร่างกายอาจจะกลายทะเลาะวิวาทได้
comment12-4:ข้อหาอะไรครับ?
comment12-5:รถคันที่ถ่ายคลิป ถ้าจะผิดก็คงผิดเพียงความผิดจราจรเล็กน้อยครับ เพราะจะว่าขับปาด ก็ปาดไม่ชัด คือไม่กะทันหันหรือน่าจะเป็นอันตรายเหมือนอย่างมิตซูที่ปาดจนเกือบชนรถตู้ ตอนสุดท้ายคนขับมิตซูเดินลงมาหาเรื่อง ก็ไม่ได้ลงไปวิวาทด้วย 

หากจะผิดก็คงในเรื่องของขับรถโดยประมาทธรรมดา
comment12-6:คนถ่ายคลิปเค้าไปปาดใครตอนไหนครับ เค้าก้แค่ไม่ยอมแค่ไม่ชอบพวกเอาเปรียบชาวบ้านพวกนี้ เริ่มคลิปเห็นบ่นด้วยว่าโห ยังจะแทรกหน้าด้านอะไรแบบนั่น ตอนทะเลาะกันก็เห็นพูดว่า คนอื่นก็วิ่งปกติได้ไม่เห็นแทรก ผมก็นิสัยเหมือนคนขับครับ เกลียดมากไอ้พวกหน้าด้านชอบเอาเปรียบ คนเก่งกันทุกคนแหละครับ แต่เค้ามีมารยาท เจอแถวสะพานผมจอดมองหน้าประจำ ยิ่งแถวพระราม 9 ผมบีบแตรใส่+มองหน้าเลย ได้มีจิตสำนึกบ้าง และเป็นผม พวกหน้าด้านมาแทรกแล้วผมไม่ให้ ยังมาทำแบบนั่นใส่อีก ผมมองว่าถ้าเป็นผมก็ทำแบบนั่น แล้วแฟนผมก็คงห้ามแบบนั่น แต่ถ้าเป็นผมอาจลงไปไขว้แล้ว มาแทรกแล้วเค้าไม่ให้ ไปกวนเค้าอีก เลวสุดขั้วจริงๆ
comment13:1 เดือนน้อยไปขอสัก 1 ปีไอ้พวกนี้จะได้หายไปจากถนนสักที
comment14:ไม่รอลงอาญา โหดจริง
comment15:อยู่ข้างนอกกร่างจริงๆ เข้าไปอยู่ในคุกก็ให้เก่งเหมือนข้างนอกด้วยนะ
comment15-1:อันนี้...จะเก่งเหมือนข้างนอกไหมอ่ะอีกเรื่องนึง...หุหุ
comment16:แบบนี่ไม่สิทธิ์ตกงานพ่วงด้วยเลย

ดีเหมือนกันจะได้เป็นคดีตัวอย่าง
พวกขับรถเลวๆ จะได้นึกไว้ว่าทำแล้วจะโดนอะไร
อีกฝั่ง คนจะได้ติดกล้องรถกันเยอะๆ 
เพราะเห็นแล้วมันช่วยได้เยอะขนาดไหน
comment17:ผมว่าพอกัน แต่มิตซูขับสะบัด เลยเข้าคุกไป มีหลักฐาน

พอกันล่ะ คันมีกล้องไปขับเกาะติดให้เกิดการเผชิญหน้าทำไมกัน ตีคู่อย่างนี้ก็ถือว่าจะสื่อว่าฉันข้องใจ
เคสอย่างนี้ไม่เกิดกับผมแน่นอน เพราะเป็นผมก็เจอบ่อย แต่อัดหนีขาดไปเลย หรือขับ 40 ให้มันไปของมันไกลๆซะ

เราออกไปเดินทาง  ไม่ได้ออกไปยั่วคน หรือหาเรื่องมาใส่ให้รกสมอง คนพวกนี้หลงประเด็นกันหมด  การผิดคิวเกิดได้ตลอดคิดมากหา**-*+-*อะไร
comment17-1:จริงด้วย ดูจากมุมกล้อง ก็มีไปปาดมิตซูกลับเหมือนกัน
comment17-2:ถ้ามี ชมบ. มากกว่านี้ จะเลี่ยงการปะทะ/เผชิญหน้า
ดีที่ไม่เกิดเหตุรุนแรงกว่านี้
comment17-3:ถูกคะ่ ถ้ามิซูฉลาดคงทำแบบที่คุณว่าค่ะ

ทุกวันนี้รถติดกล้องเยอะมากและเราเชื่อว่าคนฉลาดก็มีมากด้วยค่ะ
ถ้ามิตซูฉลาดต้องรอดแล้วหล่ะ

อีกคันฉลาดรู้ตัวว่าทำอะไรอยู่
comment17-4:มันควรจเริ่มจาก ไม่แทรก ก่อนมั๊ยครับ?

ถ้าอยากแทรก หรือ จำเป็นจริงๆ ก้รอจังหวะ รอคนให้

แลถ้าเข้าได้แล้ว ก้ควรที่จะเจียมตัวครับ

ควรเป็นแบบดังกกล่าวมั๊ยครับ

ถ้าเป็นตามดังกล่าว มันจะเกิดเรื่องมั๊ย?

เบื่อครับกับการแก้ที่ปลายเหตุ

ชั่วมาแล้วต้องยอม เนี่ยล่ะครับ สังคมไทย

ชั่วมันเลยเยอะ เพราะคำว่า "ยอม"
comment17-5:ใช่ครับ รถติดกล้องเขารักษาสิทธิ์ของเขา ทำไมสังคมเราต้องยอมให้พวกเบียดพวกแทรกแบบไม่มีมีมารยาทด้วยล่ะ ทุกคนมันก็รีบเหมือนกัน
comment17-6:คันที่ติดกล้องเองก็ใช่ย่อย ขับตีคู่จะเอาด้วย
พอแซงขึ้นไปได้ก็ปาดหน้ามิตซู ลดความเร็วเหมือนกัน

สรุปไม่ได้ดีกว่ากันเล้ย

ลูกเมียก็อยู่ในรถ ถ้าอีกฝั่งมีปืน เคสแบบนี้ตายกันมาเยอะแล้ว
comment17-7:ไม่ให้ทางก็ผิด  เหรอ นี่แหละน้า สังคมไทย
comment18:ทำงานธนาคารด้วยไม่ใช่เหรอ ??? หมดอนาคตไหม ???

น่าสงสารเหมือนกันนะ น่าจะแค่รอลงอาญาแล้วก็ริบใบขับขี่ห้ามขับ ๑ ปี
comment18-1:จะไปสงสารอะไรกันล่ะคนแบบนี้ ขับคุกคามคนอื่นขนาดนี้ ดีแล้ว สังคมจะได้มีตัวอย่าง
comment18-2:ผมสงสารคนที่โดนไอ้กร่างนี่ปาดเป็นประจำทุกๆวันมากกว่าครับ
comment18-3:มีโทษทางกฏหมายติดคุกแบบนี้ จะเหลือหรอ
comment18-4:ยึดใบขับขี่คงไม่มีผลไรมาก ไงก็คงขับทั้งไม่มีใบขับขี่ นะหละ
comment18-5:ธนาคารไม่ควรจ้างคนแบบนี้มาทำงาน
comment18-6:รู้สึกว่าพนักงานธนาคาร มีเรื่องราวบนท้องถนนบ่อยจัง
comment18-7:ด้วยความเคารพ    ผมเบื่อคำว่า รอลงอาญา ในเมืองไทยจริงๆครับ
comment18-8:ความผิดมันมีหนักเบาครับ ไม่ใช่ใครทำผิดจะเอาให้หนักที่สุด คือถ้าถ้ามาตรฐานนี้แล้วความผิดอื่นปรับขึ้นตามผมก็ว่าเหมาะสม แต่นี่ความผิดแรงกว่านี้เยอะ ยังไม่ต้องติดคุกเลย อันนี้ติดเพราะคดีมันดัง แบบนี้มันไม่ยุติธรรม พวกคนนอกก็ไม่คิดอะไร ไม่ใช่ชีวิตเรา เอาสะใจเข้าว่า
comment19:สม
comment20:คันที่มีกล้อง ก็ซ่าแต่ในกระดอง ปล่อยมันผ่านไปก็จบ 
ตามไปปาดเค้าหลายรอบเหมือนกัน เมียห้าม เมียขอว่ามีลูกไปด้วยก็ไม่ฟัง ไม่ห่วงลูกเมีย 
พอเค้าลงมาจริงๆก็กลัว อ้างมีกล้องนั่นนี่ ทีหยั่งงี๊ล่ะหัวหดเลยนะ 
แล้วนี่ถ้าเกิดตาคนนั้นมีปืนลงมายิง ลูกเมียตายไปด้วยจะทำยังงัย
comment20-1:ตายหมด ก็ไม่ต้องทำอะไร
comment20-2:เห็นด้วย เสียงเมียไม่ได้ทำให้ได้สติขึ้นมาเลย ยังจะปาดกลับ แล้วก็จี้ตูดอีก
ถ้าโกรธจนขาดสติไม่ฟังเสียงใครเลย ด้วยเรื่องแค่นี้เอง น่าเป็นห่วงเหมือนกันนะ
comment20-3:ในทางกลับกันผมว่าเค้าฉลาดนะครับ มีหลักฐานเล่นงานคู่กรณีอยู่ในมือ จะลงไปต่อยกันให้เหนื่อยให้เจ็บตัวทำไมครับ หรือต้องใช้แรงไม่ต้องใช้สมองถึงจะเก่งนอกกระดอง?
comment20-4:เขาก็จะลงไปล่ะ แต่เมียห้าม ประกอบกับมีกล้องอยู่แล้ว ดีที่เขาไม่พุ่งชนตอนคู่กรณีเดินกลับขึ้นรถ
comment20-5:ชั่วมาแล้วต้องยอมครับ....

ตรรกะพื้นๆ ของสังคมไทย....
comment20-6:มีผัวใจร้อน ไม่ยอมฟังเสียงเมียทัดทานแบบนี้ เป็นเมียก็อ่อนใจนะ ก็บอกอยู่ว่าลูกอยู่ในรถ คืออีเมียคงไม่ได้ห่วงผัวหรอก
เค้าห่วงลูกมากกว่า วันนึงลูกกำพร้าพ่อขึ้นมา คงน่าสงสารนะ เพลียแทนเมีย..................
comment20-7:20-6  ไปว่าอีเมียไม่ห่วงผัวอีกแน่ะ  หลงประเด็นละ
comment20-8:แหมมมม....... เกรียนคีบอร์ดนี่ขู่จังเลยว่า "ถ้าคู่กรณีเขามีปืนขึ้นมาแล้วจะทำยังไง"

แล้วคิดว่ารถติดกล้องเขาจะไม่มีเหรอครับ???
คนเลวมีปืนได้ฝ่ายเดียวเหรอ เหอๆๆ???

คนดีมีปืนเขาไม่ควักออกมาใช้มั่วซั่วเหมือนคนเลวหรอก

ไอ้ตัวปาดมันเดินลงมาตัวเปล่า คนขับเขาก็เฉยๆ ไว้ มีกล้องอยู่แค่นี้ก็เล่นงานได้สบายๆ แล้ว
ถ้าไอ้ตัวปาดถือปืนลงมาจริงๆ คนขับเขาอาจจะล้วงมือลงไปใต้เบาะออกมาใช้ก็ได้นะครับ

คนโง่มีปืนเอาไว้อวด เอาไว้กร่าง
คนฉลาดเขารู้ และเลือกสถานกาณ์ที่จะใช้ให้ตัวเองทั้งปลอดภัยและไม่โดนข้อหาหนัก
comment20-9:ผมว่าคันติดกล้องเขาฉลาดครับ 
ถ้าลงไปต่อยกันคงไม่ได้กลัว แต่ภาพทางเขาจะยิ่งแย่ และตัวเขาก็จะโดนคดีทะเลาะวิวาทด้วย
ทำแบบนี้ คันที่ปาดก็ผิดเต็มๆ ภาพออกมาโดยรวมดูดีครับ สะใจนั่งหัวเราะทีหลัง
comment20-10:ซ่าในกระดอง  ปะทะ  ซ่าหลังคีย์บอร์ด

มีปัญหา เจอกัน หลัง 7/11 ปิด
comment20-11:เท่าที่ดูตอนแรกเค้าไม่ได้ขับจี้นี่ครับ แต่มิตซูมันปาดเสร็จแล้วเบรคกะให้เค้าเบรคกะทันหันไม่ใช่เหรอ เป็นผมก็โมโหนะแบบนี้
comment21:สงสัยว่าพ่อมัน แม่มัน ญาติพี่น้องมัน จะรู้สึกยังไงอ่ะเนี้ย 

โดนประจานเห็นกันไปทั่วประเทศไทยแบบนี้ ^^
comment22:เอาจริง ตำรวจควรส่งฟ้องคู่กรณีด้วย แล้วจะลงโทษ หรือรอลงอาญาว่ากันไป  

หลักฐานจากกล้อง เห็นชัดๆ พี่แกขับรถอันตรายเหมือนกัน เร่งจ่อท้าย ปาดกลับ 
ขนาดมีเมีย มีลูกในรถ ยังไม่มีสติขึ้นมาได้ซักนิดเดียว
comment22-1:เห็นด้วยครับ...
comment22-2:คู่กรณีผมเห็นว่า ยังไม่มีความผิด เพราะแค่ขับตาม เขาก็อ้างได้ว่าเขาขับไปข้างหน้าตามปรกติ และไม่ได้ก่อให้เกิดอันตราย เพราะเขามีกล้องอยู่แล้ว ขนาดตอนที่คู่กรณีเดินมาที่รถเขายังไม่ลงไป ดังนั้นจะเห็นควรสั่งไม่ฟ้อง
comment22-3:มันปาดแล้วบเรค กวนตรีนไม่ใช่เหรอ
comment22-4:ผมเป็นคันมีกล้อง ผมก็จะตอบกลับไปว่า ตามไปถ่ายทะเบียนรถ เห็นทะเบียนไม่ชัด อิอิ
comment22-5:ขับจี้จะผิดก็ต่อเมื่อเกิดเหตุ คือ หยุดไม่ทันแล้วชน ซึ่งกฎหมายบอกไว้ว่าต้องห่างให้เบรคได้อย่างปลอดภัย

ซึ่ง แบ่งเป็น 2 กรณี
- ช่วงโโนปาดใหม่ๆ ถ้าเบรคไม่ทันแล้วชนขึ้นมา คลิ๊ปก็ชัดเจนว่าโดนปาด ก็ไม่ผิด
- ช่วงที่ปาดมาได้ระบะหนึ่งแล้ว ไปขับจี้จนมันเบรคแล้วชนท้าย แบบนี้เสียเปรียบ
comment22-6:ดูคลิปดีๆ พอโดนปาด เจ้าของคลิปเร่งเครื่องเข้าไปหาคู่กรณีหลายครั้ง ไม่รวมแซงซ้ายไปขวาง
ฟังเสียงผู้หญิงประกอบก็ได้ครับ ชัดเจนมาก จงใจ "เล่นด้วย" แถมระยะเวลานาน
ถ้าไม่คิดยุ่งวุ่นวาย แค่ลดความเร็วห่างคนขับบ้าๆ ออกมาก็จบเรื่อง
comment22-7:ดูคลิปแล้ว มันมีจังหวะที่คันมีกล้องเร่งแซงไปปาดคืนเหมือนกันนะครับ ถ้าไอ้คันที่ลงมาหาเรื่องมีกล้องเหมือนกัน ก็ไม่รอดหรอก

เวรแท้ลูกเมียนั่งในรถ ไม่คิดถึงเลย
comment22-8:คุณ polar bear ผมว่าคุณเข้าใจผิดนะ

คันถ่ายคลิป มันไม่ได้เร่งไปจี้ตูดนะ  แต่ไอ้คันมิตซุ มันเบรกแกล้งให้จิ้มตุด ไปดูได้เลยครับ ไฟเบรกขึ้นจิ๊กๆเลย
ขับแบบนี้ละเรียกว่ากวนตรีน กวนประสาท คนถ่ายคลิปเค้าขับของเค้าเฉยๆไม่ได้ไปกวนอะไรเลย
comment22-9:ลองฟังเสียงคลิปประกอบ มิตซูเริ่มก่อน ปาด + ขับกวนน่ะใช่ 100 เปอร์เซ็นต์ 
ไม่ได้บอกว่ามิตซูไม่ผิด แต่แค่คู่กรณี "เล่นด้วย" เท่านั้นเอง

ฟังเสียงผู้หญิงนั่งข้างๆ ครับ ห้ามผู้ชายไปกี่รอบ ฟังมั้ย?

ถ้ามิตซูโดนข้อหาขับรถอันก่อให้เกิดอันตราย เข้าคุก 1 เดือน
คู่กรณี อย่างน้อย สมควรได้รับการตักเตือนเหมือนกัน
comment23:ผมว่า คู่กรณีที่ติดกล้องในรถ 

ถ้าเมียกับลูกไม่ได้อยู่ในรถด้วย ....... ผมว่า มันคงมีตายไปข้างนึงอะครับงานนี้
comment24:คดีหมูแฮมไปถึงไหนแล้วครับ บก
comment24-1:กระทิงแรง ด้วยฮะ
comment24-2:หายไปตอนนี้ท่วมแล้ว
comment25:คดีนี้ก็สมควรนะ แต่ที่ผ่านมา ที่ชนคนตาย 9 ศพ กับ ขับรถชนตำรวจตายแล้วลากไปไกล 200 เมตร ทำไมต้อง "รอลงอาญา"
หรือระบบยุติธรรมต้องดูที่นามสกุล ยอดเงินในบัญชี และหน้าที่การงานก่อนถึงตัดสินได้


(Edit แก้คำผิด)
comment25-1:ศาลดูหลายอย่างครับ อายุ เจตนาแต่เจตนานี่สำคัญสุด
comment25-2:ก็ว่ากันตามกฎหมาย ขับรถทำคนตายโดยประมาทก็เห็นรอลงอาญาทั้งนั้นนะ ดารา นักร้อง ที่เป็นข่าวดังก็เช่นกัน  คือหลายศพจริงแต่มันเป็นกรรมเดียววาระเดียว โทษเท่าเดิม

คือถ้าให้โทษแรงก็ต้องแก้กฎหมายละครับ   แต่พวกข่มขืนนี่ซิ ผมว่าต้องแก้กฎหมายให้โทษแรงขึ้น
comment25-3:ดาราเมาแล้วขับชนคนตาย ยังรอลงอาญาฯเลยครับ แต่ถ้าคนธรรมดาเมาแล้วขับชนคนตายก็เหนื่อยหน่อย
comment25-4:นี่แหละที่ทำให้เราคิดว่า ทำไมไม่ทำให้เป็นมาตรฐานเดียวกัน 
มีหลายคดีเลยนะ ที่เป็นคนมีชื่อเสียง แต่กลับไม่ต้องรับโทษ
comment25-5:ดูเจตนาสิครับ

ไอ้มิตซูนี่มันเจตนาทำชัดเจน แถมลงมาหาเรื่องอีกแบบจอดกลางถนนเลย

ส่วนขับรถชนคนตายที่เค้ารอลงอาญากันคือเค้าไม่ได้เจตนาจะชนใครตายไง แต่บางทีมันเป็นอุบัติเหตุซึ่งเกิดขึ้นกับทุกคนได้ไม่ว่าจะคุณหรือผมก็ตามครับ

บางทีพูดไปก็ไม่เข้าใจ อาจจะต้องลองเกิดกับคุณเองก่อน พ่อผมก็เคยขับชนคนบาดเจ็บสาหัสโดยไม่ได้ตั้งใจ คือมันเป็นอุบัติเหตุ พ่อผมก็ไม่ได้ติดคุกครับ นามสกุลก็ไม่ได้ใหญ่โตอะไรนัก
comment25-6:คนนามสกุลไม่ดัง พอรอลงอาญาก็ไม่เป็นข่าว...

แต่คนเด่นตนดังมันเป็นข่าว 

ทุกวันนี้มีข่าวอุบัติเหตุขับรถชนคนตายทุกวัน วันละหลายคดี คุณเคยตามไปจนถึงผลมั้ย?

แต่ละวันมีอุบัติเหตุกี่คดี? ถ้าจำคุกคนไม่ดังจริงต้องสร้างคุกเพิ่มแล้วครับ
comment25-7:จริง ๆ เเล้ว คนถามก็รู้อยู่เเล้วแหล่ะครับ ว่าศาล ดูที่เจตนา 

แต่คงแกล้งโง่เฉย ๆ มั้งผมว่า
comment25-8:การเมาแล้วขับทำให้คนตายโทษต้อง = ฆ่าคนตายโดยเจตนา เพราะมันเล็งเห็นผลแต่แรกแล้ว 
(ผมไม่ใช้นักกฏหามายนะแต่คิดว่ามันหน้าจะเป็นแบบนั้น)
comment26:ไอ้กร่างคง"แทรกคิวปาดหน้า"คันอื่นจนชินเป็น"สันดาน"นะครับ

พอเจอคนไม่ให้ก็เลยซ่าโชว์พาว ได้ไปโชว์ต่อในคุกสมใจครับ

คงเขียนใบลา "ขอลากิจไปจำคุก" 1 เดือน 

5555555
comment27:ผมคิดว่า. ศาลตัดสินแบบนี้เหมาะสมแล้ว ต้องเอาแรงไว้ก่อน เพื่อให้หลาบจำ เป็นคดีตัวอย่างด้วย
ผู้ต้องหา ก็ประกันตัวออกไปได้นิ แล้วก็หาทนายมาสู้คดีกันต่อไปตามกระบวนการ 
สุดท้ายถ้าทนายเก่งๆ ก็คงหาวิธีช่วยได้มั้ง แต่คงเสียเวลา เสียเงิน คงเข็ดไปอีกนาน
comment27-1:คดีนี้รับสารภาพในชั้นสอบสวน  และชั้นพิจารณาคดีครับ  เพราะฉะนั้น  เรื่องนี้มันไม่มีประเด็นอะไรสู้แล้วครับ  

ถ้าจะอุทธรณ์คงเป็นประมาณว่า ตนเองลุแก่โทษแล้ว  มีพ่อแม่พี่น้องต้องดูแล  และถ้าได้รับโอกาสจะประพฤติตนเป็นคนดี  อะไรต่างๆนาๆพวกนี้แทน  

เพื่อขอรอลงอาญาแทนมากกว่าครับ
comment28:จะแรงไปมั้ยถ้าจะบอกว่า ... "สมน้ำหน้า" 555
comment28-1:เยี่ยมครับ เห็นด้วย
comment29:ติดคุกก็ตกงานด้วยซิ
comment30:ก่อนลงมาด่ากัน  สรุปว่า Lancer EX โดนชนท้ายไหมครับ ได้ยินเสียงมันดังกุกกัก ตั้ง3-4 ครั้ง ตอนผู้หญิงร้อง "เฮีย ยยย ยยย"
comment31:ตอนแรกๆที่ดูคลิป
ก็นึกว่ารีบๆ กันทั้งคู่

ไปๆมาๆ เห็นรถแซงไปๆ ไม่รู้กี่คัน ต่อกี่คัน

จริงๆ ถ้าไม่รีบ ก็ไม่ต้องแสร้งว่ารีบก็ได้
comment31-1:จริง เห็นด้วย ผมมองว่าแค่อยากเอาชนะกันมากกว่า คนนึงก็คงเป็นสัน Dan อยู่แล้วชอบโชว์เหนือทำโชว์รถคันหลังว่ามาทีหลังแต่ฉันได้ไปเร็วกว่า เก่งกว่าไรงี้  อีกคันที่จะโดนปาดก็อาจจะรีบจริงเพราะต้องไปส่งลูก แต่ลึกๆ ก็คงเพราะไม่พอใจที่โดนปาดแลยไม่ยอมให้เอาเปรียบ (บอกตรงบางวันอารมณ์ไม่ดีผมก็ทำ) 
สรุปคือลึกๆ เป็นเรื่องของการโดนหยามมากกว่าที่จะมาพ่นทีหลังว่ารีบ  รีบจริงๆ ไม่เสียเวลามาทะเลาะอยู่หรอก
comment32:จากอารมณ์ชั่ววูบ เหตุการณ์แค่ 4-5 นาที แต่ต้องเข้าคุกไปเดือนนึง คุ้มโคตรๆ
comment33:ที่จะลงความเห็นว่าส่งฟ้องทั้งคู่ ผมว่าไม่ยุติธรรม! 

ฝ่ายที่ถูกปาดขับรถปกติ ดูจากความเร็วรถ

ไม่ใช่ตามไปจี้ตูด แต่อีกฝ่ายพยายามที่จะหาเรื่อง

เบรคให้ชนท้าย เพื่อที่จะลงมาหาเรื่อง

รองดูจากคลิปดีๆน่ะครับ
comment33-1:เท่าที่ดูผมก็ดูว่าคันหน้าพยายามเบรคให้คันท้ายมาชนนะครับ 
แล้วถ้าเราเจอเหตุการณ์แบบนี้เราควรทำยังไงอ่ะครับ 
ขับช้าๆ คันนั้นก็ขับช้าๆรอจังหวะเราพยายามแซงหนีไปเข้ามาปาดหน้า 
พอขับตามคันหน้าก็พยายามมาปาดหน้าเราแล้วเบรคให้คันหลังชน 

ถ้าเป็นผมผมคงเข้าซ้ายจอดรถรอคันนั้นวิ่งไปไกลๆก่อน ถ้าคันนั้นจอดแล้วลงมาผมก็คงชิ่งหนีเลย 555+ แต่เขาก็คงขับตามมาอีก
comment33-2:ถ้าขับคนเดียว ช่วงที่มันปาดเข้ามาผมจะชนเลย
comment33-3:จอดสิครับ

เคยปาดรถเมล์ด้วยความไม่ตั้งใจครั้งนึง จอดให้เค้าไปก่อนเลย ถ้าเค้าลงมาเอาเรื่องคงก้มกราบไปแล้ว

แต่ถ้าพาท่อแป๊บลงมาด้วยขอไปจอดที่ป้อมละกันครับ
comment34:ถ้าชนไปเราก็ไม่ผิดเนอะ ชนแม้งให้ประกันเครมและเรียกค่าเสียหายเพิ่มด้วย แล้วแม้งก็โดนจำคุกด้วย คงสมใจแม้งละ ดูแล้วยัง โมโหแทนเลย 
ผมเองก็ยังเคยเจอกับตัว ฟอจูนเน้อแทรกผม มาสด่า 2 ฝ่าไฟแดงมาแล้วตบผม คนเลวๆพวกนี้ต้องชนแม้งเลย
comment34-1:งั้นคงต้องหารถเก่าๆ โครงสร้างแข็งๆ เกิดอะไรขึ้นจะได้ไม่เสียดายรถ
comment35:เก๋าๆงี้เจอกล้องเสร็จ​
comment36:กร้ากก​ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆสม​ๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment37:เป็นตัวอย่างให้ได้คิดและมีสติในการใช้รถใช้ถนนครับ
comment38:
comment39:มิซซูมุงพลาดละ ถ้ามืงเห็นกล้องแล้วมีสติหน่อยมืงก็แค่หยิบโทสับมาถ่ายรถคู่กรณี พร้อมทั้งขู่ว่ามุงก็มีกล้องหน้ารถนะถ่ายตอนมืงปาดกุกลับด้วยไม่ใช่แค่กุปาดมุงอย่างเดียว มุงก็ผิดเหมือนกูแหล่ะหวาถ้ากุโดนมืงก็จะโดนด้วยนะแลกไหมแค่ของกุติดคุกนานกว่าแฮ่ๆ
comment40:สมน้ำหน้า 

ได้ไปเก่งต่อ ในคุก
comment41:
comment42:อยากให้มิตซูติดกล้องบ้างจัง จะได้เห็นมุมรถคนนั้นว่าขับเป็นไง เพราะเท่าที่ฟังเสียงภรรยาเหมือนสามีก็ไม่ยอมมิตซูเลย กลางๆคลิปก็เห็นว่ารถที่ติดกล้องก็แซงซ้ายขึ้นไปแล้วเข้าขวาปาดคืน อารมณ์ร้อนทั้งคู่ คนเดือดร้อนคือคนนั่งข้างและเพื่อนร่วมถนนในวันนั้น
comment42-1:เป็นอะไรกับคนติดคุกเหรอ
comment42-2:คนเรามีความคิดเห็นเป็นของตัวเองเสมอ ไม่จำเป็นต้องเหมือนกัน ตรรกะป่วยๆ ทำไมต้องเป็นญาติคนติดคุก ตัวผมเองมองว่าไอ้คันติดกล้องไม่มีน้ำใจแต่ทีแรกด้วยซ้ำ เป็นผมยังไงก็ไม่แลก อยากแทรก เข้าๆมาเลย แล้วไปเลยนะ มันถึงที่หมายช้ากว่ากันไม่กี่วินาทีหรอก แต่สุดท้ายไอ้คันที่แทรกไม่ได้ก็ EQ. ต่ำ ระเบิดพลัง บันดาลโทสะ จนมีเรื่องให้ตัวเองเดือดร้อน
comment42-3:"น้ำใจ" 


ถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment42-4:มิตซู ติดกล้อง ก็ไม่มีอะไร เพราะกล้องถ่ายไปข้างหน้า ในเหตุการณ์รถมิตซู อยู่คันหน้า
comment42-5:ถามหาน้ำใจมั่วๆอีกละ

ขอร้องเถอะครับ อย่าถามหาน้ำใจ จากคนอื่น ถ้าคุณไม่มีน้ำใจให้คันข้างหลังคุณ ที่ต่อกันยาวเหยียด
comment42-6:ผมไม่ได้เป็นอะไรกับคนับมิตซู หรือเจ้าองความเห็นที่ 42 หรอกนะ แต่ก็เห็นด้วยอย่างยิ่งกับเจ้าของความเห็นนี้ และสมควรจะโดนลงโทษด้วยกันทั้งคู่ เพราะถือว่าร่วมกันก่อให้เกิดความเดือดร้อนกับผู้อื่น ขนาดลูกเมียไปด้วย มันยังไม่ห่วงเลย เวลาเค้าเดินมาหานั่งหงอในรถ และจะไปหาเรื่องกับเค้าทำไม ไม่เข้าใจ ไม่คิดหรือว่าหากอีกฝ่ายมีปืน จะทำอย่างไร?
comment42-7:สังคมไทยเริ่มจะอยู่ยากขึ้นจริง ๆ ละ

คนหาเรื่อง กับ คนโดนหาเรื่อง ผิดทั้งคู่
comment42-8:เป็นคนไทยป่าว ทำไมไม่มีน้ำใจกันเบยยยย....

ถถถถถถถ ขรรม
comment43:นั่นสิ ทำไมคันที่ถ่ายคลิปที่ไปปาดเขาเหมือนกันไม่โดนด้วย?

เพราะมันไม่ต่างจากการสมัครใจวิวาทเลยมากกว่า

กระแสสังคม?
comment44:ชื่อ นามสกุล ออกทีวี เป็นเกรียติเป็นศรีแก่วงศ์ตระกูล

อารมณ์ชั่ววูบ  แท้ๆ พาหมดอนาคต  

โดนให้ออกจากงานแน่นอน 

เป็นใหญ่เป็นโต ไม่ได้ อายุขนาดนี้ยังไม่มีภาวะควบคุมอารมณ์

แล้วจะไปควบคุมอะไรในอนาคตได้

...................

โชคดีแค่ได้เข้าคุก  เจอคนจริงขึ้นมา ผมว่าไส้แตกตั้งแต่เดินลงจากรถ
comment45:ชอบให้โดนชนท้ายล่ะสิ  ฝากพี่ ๆ ในคุกจัดหนักให้ด้วยนะครับ
comment46:แค่เดือนเดียวเองหร๊า.....
comment47:มีปุ่ม...สะใจ....มั้ย.

พันทิปจัดให้หน่อย...
comment48:มีเยอะบนถนน เห็นบ่อยๆ บางครั้งกรรมทันตา
เจอปาดแต่มันไปเฉี่ยวเอารถข้างหน้า นั่งกระหยิ่มยิ้มย่อง 
แฟนถามพี่ดีใจอะไร คิดในใจว่าสมน้ำหน้า แล้วขับย่องๆพร้อมกับปรายตาไปมองนิดๆ
แต่รายนี้ น่าสงสาร หมดอนาคต เสียคน ภายในเวลา 5 นาที ที่สงสารที่สุดพ่อแม่จะเอา
หน้าเอาตาไปไว้ไหนในสังคม โลกนี้ช่างโหดร้ายนัก นี่ถ้ามีลูก ลูกจะทำยังไง ... แค่คิดจะเป็นลมแล้ว
comment49:ได้ไปเดินกร่างๆในคุก..
comment50:ส่วนตัวผมคิดว่าตัดสินแบบนี้เกินไปครับ เอาแค่ "รอลงอาญา" นี่ก็หนักหนาสาหัสแล้วนะครับ
เพราะต้องกระทบต่อหน้าที่การงาน และอนาคตไม่ใช่น้อยแล้ว ไม่รวมถึงผลกระทบทางสังคมอีกต่างหาก

ตัดสินแบบนี้ มันพลอยทำให้นึกถึงหลาย ๆ คดี ที่รุนแรงและมีผู้เสียหายมากกว่านี้ แต่ยัง "รอลงอาญา"

ดูยังไง ๆ เคสนี้ก็ไม่ควรได้รับโทษถึงขนาด "ติดคุก 1 เดือน" จริง ๆ ไม่รู้ว่ายังสามารถสู้คดีได้ไหม
comment50-1:ในความเข้าใจของผมนะครับ  อาจจะเป็นการจัดการสังคมใหม่เพราะที่ผ่านมา สังคมอะลุ้มอะหล่วยมากซะจน มีแต่ปัญหาเพิ่มมากขึ้น

 คหสต.  ผมเห็นด้วยกับการตัดสินแบบนี้ครับ
comment51:9 ศพ รอลงอาญา ขับปาดหน้าคุก 1 เดือน
        บันทึกไว้ในสมอง
comment51-1:ก่อนศาลจะตัดสินคดี พิจารณาจากปัจจัยหลายๆด้าน ไม่ใช่เเค่อ่าน นสพ.

คดีนี้ ศาลพิจารณา ขับปาดหน้าเบรคกระทันหันตามคลิป ถ้ารถคนอื่นที่ตามมาอีก ชนกันหลายคัน ใครรับผิดชอบ
comment51-2:เคสนี้ เจตนา
เคสนั้น ศาลบอกว่า ประมาท
ประมาท กับ เจตนา โทษต่างกัน เยอะจ้า
comment51-3:เหอ ๆๆ จำไว้ครับ นี่เป็นศาลอาญา เวลาเขานับเขาจะนับเป็น กรรม

แทรก 1 กรรม
ปาดหน้า อีกหลายกรรม .... ไม่ต่ำกว่าสามแน่ ๆ

ผมว่า คุก ตั้งแต่กรรมที่สามแล้วครับท่าน

ส่วน 9 ศพ มันกระทงเดียว กรรมเดียวครับ รอลงอาญานานหน่อย แต่ต้องไปใช้โทษทางแพ่งให้สมควรแก่เหตุไปอธิบายศาลด้วย

ฉ้อโกง ครั้งละ 100 สิบครั้ง โทษหนักกว่า โกง พันล้าน ครั้งเดียวเสียอีก .... มันเป็นแบบนี้แหละครับ กฏหมายอาญา
comment52:ไม่อยากจะซ้ำเติม แต่รับผลของการกระทำของตัวเองแล้ว มีผลกระทบที่ตามมาอีกมากทั้งชีวิต ความเป็นอยู่ ครอบครัว คงสะใจตัวเองแล้ว

คราวหน้าคงหายซ่า
comment53:ถ้าคู่กรณีก็ไม่เบาเหมือนกัน หรืออาจเป็นฝ่ายเริ่มก่อน


 อีกหน่อยก็คงต้องติดกล้องหลังด้วยล่ะมั้ง
comment54:
comment55:ตามความคิดผม ผมคิดว่าเคสนี้เค้าดูที่เจตนาครับ ซึ่งมันชัดเจนมากๆๆ ในการขับรถเอาเรื่ิง แถมลงมาคุกคามอีก

ส่วนเคสร้ายแรงอื่นๆ ที่พูดถึงกันมันเป็นความประมาท และอุบัติเหตุ ซึ่งไม่ได้มีใครมีเจตนาให้มีใครเสียชีวิต ทำให้โทษแตกต่างกันครับ
comment55-1:เห็นด้วยครับ
เขาดูเจตนา ไม่ใช่การขับปาดไปมา หรือหยุด ให้ชน
ถ้าเขาไม่ลงจากรถมา น่าจะไม่เกิดเรื่องรุนแรงขนาดนี้
อย่างมาก ผมว่าโดนตำรวจปรับ 500 บาทแค่นั้นแหละ แต่นี่นะดันลงมา
จากรถ เดินกร่างมาเลย นี่ถ้ามีตำแหน่งใหญ่โตในอาชีพการงาน
คงใช้อำนาจแบบไม่มีสติ เขาถึงว่าต้องอย่าให้คนไม่ดี มามีอำนาจไงครับ
...เอ แต่ได้ข่าวแว่วๆว่า คนนี้เป็นคนดีของพวกนกหวีดนี่ครับ หรือแค่ข่าวลือ (ไปการเมืองได้ไงวะนี่ 555)
comment55-2:ยังรอกรณี ทาญาติกระทิงแดงขับรถชนตำรวจอยู่
comment55-3:เห็นด้วยกับ 55 ครับ
comment56:,,,แค่ยกคันเร่งกันแล้วหันหน้าไปทางอื่น เรื่องก็ไม่น่าจะมีอะไร 

ยัง "โชคดีที่ไม่มีใครเป็นอะไร โดยเฉพาะคน ไม่รู้อิโหน่อิเหน่"

เห็นละนึกถึงข่าวนี้อ่ะ "เมีย-บอก-แล้ว"


เพิ่มเติมคลิปครับ คลายเคลียดกัน (น่าจะทำเอาฮา)  


แก้ไข เพิ่มคลิป//
comment56-1:เราก็คิดถึงเคสนี้ค่ะ
comment57:
comment58:วีออสสีดำ กับรถตู้ ........ เหมือนจะแค่ถูกปรับ


บรีโอ 2 คัน ดำ กับ ขาว ...... เงียบ


รอบนี้ ex ติดคุก 1 เดือน ..... ไม่รอลงอาญา


ต่อไปนี้จะรอดูคลิปต่อไปครับ.....ว่าจะติดคุก หรือ เงียบ ....
comment58-1:คดีนี้ต่างจากคดีก่อนๆ
เพราะมีการลงจากรถมาคุกคาม ท้าตี ท้าต่อย

ถ้ายั้งอารมณ์ไม่อยู่ ลงไปแลกกับมัน 
คดีไม่ออกมาแบบนี้แน่นอน กลายเป็นทะเลาะวิวาท
ชนะและสะใจแบบไม่ต้องเจ็บตัวเลย
comment58-2:งั้นก็แสดงว่า ถ้าปาด หน้าเค้า ขับรถกดดันไปเรื่อยๆ 

ถ้าไม่ลงจากรถก็ไม่เป็นไร

สุดท้าย ...... ใครลงจากรถก่อน คนนั้นติดคุกใช่ปะครับ
comment58-3:ความคิดเห็นที่ 58-2

แบบนี้น่าสนนะ ขับกวนตีนไปเรื่อยๆ พออีกฝ่ายลงจากรถก็ติดคุกไป ต่อให้ชนกันอิรุงตุงนังก็อย่าลงจากรถไปไกล่เกลีย เพราะจะเป็นฝ่ายผิด
comment59:ดูจากคลิปถ้าเอาเขาติดคุกเพราะขับรถหวาดเสียวคนถ่ายคลิปอย่างน้อยก็น่ารอลงอาญาครับ นี่มันคน 2 คนทะเลาะกันบนถนนโดยมีคนอื่นร่วมใช้ทางครับ
comment60:คดีจบไป ผู้ที่ทำผิดก็ได้รับโทษไป ส่วนผมขอใช้เรื่องนี้เป็นอุธาหรณ์สำหรับตัวเองครับ
comment61:แค่ 1เดือนเองเหรอ?
ไม่ยึดใบขับขี่เหรอ? ว๊าาา
comment62:AMAZING
comment63:สม ....  ถ้าคันหลังเป็นรถใหญ่แล้วขับแบบนี้  ป่านนี้คงได้ไป สร้างแลนมาร์คอยู่ที่ต่อม่อใด ต่อม่อหนึ่งละครับ
comment64:ดูข่าวล่าสุด

เซ็นต์ใบลาออกจากงานแล้ว (สงสัยจะโดนกดดันแกมบังคับให้ลาออก)
เข้าคุก 1 เดือน มีประวัติติดตัวอีก
ออกมาไม่รู้เมียจะทิ้งรึป่าว เอารถเมียไปขี่จางรายๆ แบบนี้

แหม เห็นละสงสัย
พอกลับไปดูคลิปอีกรอบ สมควรละ
comment64-1:สมควรแล้วครับ เพราะดูจากคลิปนี้พอเดาออกเลย ว่าเป็นคนชอบแทรกเป็นนิสัย พอเจอคนไม่ให้ เลยของขึ้นโชว์พาวว่ากูนี้นักเลง แต่พลาดดันเจอรถติดกล้อง กรรมเลยตามทัน

ติดคุก 1 เดือน โดนให้ออกจากงาน เสียประวัติ หมดอนาคต สมควรแล้ว
comment64-2:ใช่ๆ หลายคนอาจจะไม่ทราบ
บางบริษัท เช่น รัฐวิสาหกิจบางที่ จะมีกฎประมาณ ว่า ต้องไม่เคยมีคดีอาญา/ ติดคุก

หากโดน คือ ออกเลยครับ

แล้วคดีอาญา คุกไปทีนึง นี่ ยาวเลยนะครับ ทั้งสมัครงานใหม่ทั้ง ขอวีซ่าไป ตปท อะไรนี่ยากเลย

เมาแล้วขับด้วยนะครับ
comment64-3:
comment64-4:ยังดีนะครับที่เขาไม่ไล่ออก แต่ให้ลาออกเอง
comment64-5:64 ครับ รบกวน ขอวาร์ปหน่อยครับ
comment64-6:คดีอาญาที่กระทำโดยประมาท  - ยังรับราชการได้ครับ  
คดีอาญาที่กระทำโดยเจตนา  -  ถ้าติดคุกจริงๆ  หมดสิทธิ์เลยครับ
comment65:นักเลงจริงๆ ศาลสั่งจำคุก ร้องไห้
comment66:เห็นว่าทำงานแบงค์ด้วย เสียงานไปเรียบร้อย และจะไปสมัครที่ไหนอีกก็คงยาก
เว็บร้านอาหารที่หนุ่มนักแทรกเป็นหุ้นส่วน ก็โดนคนเข้าไปด่ายับ
comment67:มีกล้องแบบนี้

สมมุติคันหลัง ขับชนไป ก็ไม่น่าผิด 

ไอ้นักแทรก มันจะได้อะไร ถ้าโดนชนจริง ๆ รถเอาไปซ่อม เสียเวลา รถก็ไม่ได้ใช้

อารมณ์เต็ม ๆ
comment68:อยากให้พวกเมาแล้วขับชนคนตายโดนกฏหมายเข้มงวดแบบกรณีนี้บ้าง
comment69:ไม่ติดหลอกครับ เดี๋ยวอุทธรณ์ก็หลุด คดีไม่ได้ร้ายแรงอะไร แต่ก็สมหน้ำหน้าจริงๆ กร่างแบบนี้มีอีกเยอะบนท้องถนน 

ผมก็พึ่งเจอเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว ปาดผมก่อน พอผมไปปาดเอาคืน เปิดกระจกมาด่าว่าผมไปปาดหน้ามัน ผมก็ถามแล้วคุณปาดหน้าผมหละ 
มันตอบว่า ผมขอโทษก็ได้ แต่มาปาดหน้ากูทำไม อ้าว ดูมันตอบ...ก็เลยด่าก้นไปมา สุดท้ายก็ต้างคนต่างไป 

เดี๋ยวนี้คนเราแปลกไหมหละ ปาดคนอื่นไม่รู้สึกอะไร พอโดนปาดกลับไม่ยอม

แล้วก็อีกพวก เปิดไฟเลี้ยวปั๋บหันหัวเลย พวกนี้มันน่าจริงๆทำอย่างกะพวกรถตู้
comment69-1:อุทรณ์แล้วไม่ต้องจำคุก แต่ก็คงจะเข็ดไปอีกนาน
comment70:ดูจากคลิปคันที่มีกล้องก็ไม่ได้ตามเอาเรื่องเค้านี่คะ เวลาที่มิตซูหายไปจากจอ เค้าก็ไม่ได้ตามหาไปเอาเรื่อง เพียงแต่ไม่ได้หนีหางจุกก้นเท่านั้น (ลูกผู้ชายเค้าไม่หนีกัน มันมีเรื่องสักสีสักขาวดำอะไรกันเนี่ย ผู้หญิงไม่เข้าใจหรอกค่ะ) เว้นแต่ได้ไปปาดเค้ากลับแล้วเบรกเช่นกันซึ่งจากกล้องไม่เห็น ถ้าไม่ได้ไปปาดกลับผู้หญิงในรถมีกล้องก็โวยวายเกินสมควรเพราะคนขับทำอะไรไม่ได้โดนเค้าปาดแล้วเบรกใส่นี่จะให้ทำยังไง กรณีแบบนี้มีเยอะมีตลอด เพียงแต่รถไม่มีกล้องเท่านั้น
comment70-1:ขำก๊าก ตรง สักสีสักขาวดำ เนี่ยแหละ ....

เออจริง ถ้าปาดไป ปาดมาเสร็จ แล้วคนลงจากรถลงมาเจอสุภาพสตรี หุ่น x รับประกันว่าไม่มีเรื่อง
comment71:ปรบมือรัวๆ
comment72:การเอาคดีแพรวามาเทียบเคียงกับคดีนี้ จะมีข้อโต้แย้งเรื่องเจตนา

แต่คดีที่มีพฤติกรรมใกล้เคียงกัน น่าจะเป็นคดีหมูแฮม ที่ได้รอลงอาญา เพราะจิตบกพร่อง

"ศาลอุทธรณ์พิพากษาลดโทษ นายกัณฑ์พิทักษ์ ปัจฉิมสวัสดิ์ หรือ "หมูแฮม" บุตรชายนายกัณฑ์เอนก ปัจฉิมสวัสดิ์ กับนางสาวิณี ปะการะนัง อดีตนางสาวไทยปี 2527 คดีขับเบนซ์ชนคนตายและได้รับบาดเจ็บ บริเวณปากซอยสุขุมวิท 26 แยกอารีย์ แขวงคลองเตยเหนือ เขตวัฒนา เมื่อปี "50 โดยก่อนหน้านี้ศาลชั้นต้นสั่งจำคุก 10 ปี มาถึงชั้นอุทธรณ์พิจารณาลดโทษเหลือ 2 ปี และให้รอลงอาญาไว้ก่อน ..."
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_news.php?newsid=TUROd01ERXdNVEEyTURNMU5nPT0=
comment73:เห็นแบบนี้ เรารีบไปติดกล้องเลยค่ะ ... ประมาทไม่ได้เลย
comment74:มั่นใจว่าไม่ติดเหมือนกัน เดี๋ยวศาลอุทธรณ์ก็รอการลงโทษให้ แต่เห็นด้วยที่ศาลชั้นต้นตัดสินแบบนี้ให้เป็นคดีตัวอย่างจะได้รู้จักควบคุมอารมณ์ตัวเองบ้าง  คนที่ไม่คุ้นเคยกับการเดินเข้าออกคุกเป็นว่าเล่นนี่เจอคำพิพากษาจำคุกโดยไม่รอการลงโทษนี่ถึงกับเป็นลมเลยนะ ถ้าเดินเรื่องขอประกันตัวระหว่างอุทธรณ์ช้าศาลอนุญาตไม่ทันถูกส่งตัวไปเรือนจำ นี่นรกชัดๆเลย
comment75:ชั่วมาแล้วต้องยอมครับ....

ตรรกะพื้นๆ ของสังคมไทย....
comment76:ผมนี่ปรบมือดัง ๆ เลย ... เจอทุกวัน (แต่ไม่ใช่มิตซูฯ นี่นะ) ไม่รู้พวกมันถูกสอนมายังไง โดนแบบนี้ล่ะดีแล้ว แต่ก็เดชื่อว่าไม่ติดหรอกครับ (ที่น่าติดกว่านี้ยังไม่ติดเลย) แต่นะ เสียงาน เสียเงิน ไม่รู้จะเสียเมียป่าว หวังว่าคงจะเข็ดนะครับ
comment77:ชนคนตาย 9 ศพ ไม่เห็นจะติดคุก ถ้าไอ้นี้เป็นลูกคนรวยผมว่ามันก็ไม่ติดอยู่ดี
comment78:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าถ้าไม่รวยหรือไม่ใหญ่โตมีเส้นสายจริง อย่าซ่า 55555 สม
comment79:ไม่รุ้สินะ ขอบคุณศาลมาก
รู้สึกสะใจในบทสรุปของคดี
อยากเห็นมานานแล้วบทลงโทษแบบนี้
สะใจ สมควรแล้วคนชั่วต้องได้รับกรรม ให้ได้รับความอัปยศ
เป็นผมแจ้งความเจตนาฆ่าด้วยซ้ำ 
 ปัดเป่าความชั่วร้ายจากประเทศไทย
comment80:ตรรกะบางคนก็แปลก โดนพวกชั่วปาดหน้า พอ ปาดกลับ กลายเป็นพวกไม่ยอม ทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่ ยอมไปก็จบๆ เรื่องไปแล้ว คนพวกนี้เคยโดนมอไซร์ขับปาดแล้วรถคว่ำกันหรือยังคะ คนขับปาดทำให้คนอื่นเกิดเรื่องบางทีมันยังไม่รู้เรื่องเลยว่าเป็นต้นเหตุ ไม่ใช่เรื่องของตัวเองพูดอะไรกันก็ได้ แต่อย่าพูดเอามันส์เลยค่ะ  อย่างน้อยเหตุการณ์นี้ก็ทำให้มนุษย์ปาดมิตซูฯ ชะลอนิสัยแบบนี้ไปได้พักนึง. การปาดบนถนนที่ใช้ความเร็วมันอันตรายมาก เราเจอประจำเส้นมอเตอร์เวย์เราไม่รู้ว่าเค้าไม่รู้หรือไม่สนใจ บางทีเราเว้นห่างคันหน้าประมาน 5 เมตรก็ยังอุตส่าห์มีรถมาปาดแทรก เค้าไม่ได้ดูเลยว่าเลนนี้กดความเร็วมา 120 ขึ้นไปทั้งนั้น ครั้งนึงเบรคเกือบไม่ทันเราต้องปาดซ้ายออกเลย โชคดีที่รถทางซ้ายวิ่งห่างกัน ถ้าไม่ปาดออกคือชนเค้าแน่นอน ถามว่าเค้ารู้มั้ย เค้าไม่รู้ค่ะ การขอแทรกกันบนไฮเวย์ กับ แทรกตามถนนในเมืองมันอันตรายต่างกันมากเลยนะ ในเมืองว่างแค่สองเมตรคุณก็แทรกได้ ยิ่งอีกประเภทคือปาดเเทรกเข้ามาแล้ววิ่งช้า ทำคนอื่นๆ เค้าเสียขบวนไปเลย ต้องหาทางแทรกซ้ายเพื่อเข้าขวาอีก ไม่ก็ต้องตามกันช้าๆ ในเลนขวาไปเรื่อยๆ เจอแบบนี้บ่อยๆ เลยไม่แน่ใจว่าเดี๋ยวนี้ใบขับขี่ทำง่าย รถยนต์ราคาถูก หรือ คนเดียวนี้คิดได้แต่ในด้านของตัวเองไม่สนใจคนรอบข้างกัน.
comment81:เจอบ่อยค่ะ แทรกเข้าแบบนี้ พอเราไม่ยอม ก็จะมาหาเรื่องคืน แต่ยังเบากว่านี้เยอะ

บางคันเราพยายามตามไปดูหน้าคนขับ เป็นผู้หญิงก็มี เป็นคนแก่ก็มี เป็นวัยรุ่นก็มี

สรุปมันไม่แยกเพศหรืออายุหรอก การขับแย่ๆแบบนี้

ถ้าข้างหน้าไปไม่ได้ ก็ต้องหยุดเบรก รอว่าง หรือให้ทางหลักเค้าหยุดให้ ถึงค่อยไป

ทุกวันนี้เจอแต่พวก เบรคไม่เป็น นึกจะปาด นึกจะแทรก นึกจะเบี่ยง ก็พุ่งมาเลยทันที

(ซื้อรถ มันไม่แถมเบรคหรือไง ทั้งเก๋งทั้งมอไซด์)

แต่ตอนนี้คนขับ EX โดนบางคนเหมารวมในโซเซียลไปเรียบร้อย รถยิ่งน้อยๆอยู่

เราก็ขับ EX ค่ะ แต่ขับเรียบร้อย
comment82:ดูจากในรูป มนุษย์กร่างที่เดินมาจะหาเรื่องเค้าน่าจะสูงประมาณ 185+- 
เค้าคงคิดว่ากรูสูง  กรู bulletproof
comment83:ผมก็เจอ แถวถนน ตลิ่งชั่นบางบัวทอง ใกล้จุดข้ามไปพระราม 5 แถวปั๊มเชลล์ มาซ้าย แล้วจะปาดตัดหน้าผม ผมไม่ยอมเดินหน้าปิดไม่สน โกรธผมมาบีบแตรใส่ แบบกวนๆ ผมเห็นซ้ายวางแต่มีรถจอดอยู่ ก็รู้ว่ายังไงก็ต้องปาด  (ผมนี้ก็รอต่อคิว) มารยาทไม่มี แถมยังคิดว่าถูก   บีบได้บีบไป พอจะแซงตัดหน้าผมอีกรอบผมก็เร่งปิดอีกรอบ..........
comment84:ถ้ารีบทำไมไม่มาตั้งแต่เมื่อวาน คำนี้ยังใช้ได้ น่ากลัวจริงๆที่ต้องใช้ถนนร่วมกับคนแบบนี้
comment85:นักโทษคงขำนะ พี่โดนคดีอะไรมา
comment85-1:เขาหาว่ากรูเป็นนักแทรกในตำนานหวะ
comment86:กินเหล้าเมาขับรถชนคนตายยังไม่ติดคุก แค่รอลงอาญา

ความยุติธรรมนี่มันมีหลายมาตรฐานตามเงินและนามสกุลจริง ๆ ... หุหุหุ
comment87:คือนักปาดก็ผิดเต็มๆอยู่เเล้วคลิปมันควรจบได้ตั้งเเต่นาทีที่2คือก็มีหลักฐานหมดเเล้วไงประจานได้เเจ้งความได้หล่ะ

เเต่ลึกๆผมว่าพี่ที่ขับรถติดกล้องก็ไม่เบานะคือก็ไม่ยอมเหมือนกันเอาครอบครัวไปเสี่ยงด้วยอีกไปปาดมันกลับอีกเกิดอีกคันมีอาวุธเรื่องจะจบไม่สวย

เป็นผมผมเลี่ยงที่จะถอยดีกว่าเดินหน้าชน เกิดมาชีวิตเดียวทำไมต้องเอาตัวเราครอบครัวเราไปเสี่ยงขนาดนั้น ได้สะใจเเต่อาจจะเสียใจมากกว่าตอนจบ
comment87-1:เห็นด้วยครับ

เพราะความโมโห และ ศักดิ์ศรีโง่ ๆ ล้วน ๆ
comment88:มาขอแทรกเค้าแล้วยังไม่เจียมเนื้อเจียมตัว โคตรจะเกลียดเลยคนขับแบบนี้
ตัวเองมาไม่ถูกเลน มันก็อยู่ที่น้ำใจของคันที่มาถูกว่าเค้าจะยอมให้ไปหรือไม่ยอม 

ถ้ามิตซูไม่เริ่มก่อนมันก็จะไม่มีคลิปนี้ สมควรแล้วล่ะ
งานนี้ร้านขายกล้องยอดขายทะลุทะลวง
comment88-1:ใช่ๆ โคดเกลียดมนุษย์แบบนี้เลยนะ

แต่ก็ให้แซงทุกครั้งล่ะ 

แต่ก็บ่นกับตัวเองตลอดล่ะ

"ไปๆๆๆๆ fine เอ้ย"
comment89:พวกที่ไปว่า คันมีกล้องไปจี้ไปไล่คันคู่กรณีนี่ดูไม่ออกจริงๆหรอว่า ไอคันนั้นมันกดเบรกแกล้งตลอดเวลา จะให้คันมีกล้องชนท้าย หรือไม่ก็เสียหลัก
แต่เห็นชัดๆเลยคือกดเบรกตลอด
comment89-1:ถ้าขับทิ้งไปไม่จงใจตามก็ไม่มีเรื่อง
comment90:เอาเต็ม ๆ โดน 3 กระทง 8 กรรม

แทรก     1  กรรม
ขับรถในลักษณะอันตราย   5  กรรม
กีดขวางการจราจร 2 กรรม

ไม่คุกสิแปลก
comment91:อยากจะดันคลิปในความเห็น 58 ให้ดังจริงๆ...จะได้ไปนอนคุกเป็นเพื่อนกัน...
comment92:ศาลท่านคงเชือดไก่ให้ลิงดูเป็นคดีตัวอย่างล่ะครับ ลิงๆ ก็ดูไว้ด้วยนะ ใครต้นเหตุดูจากคลิปได้
ส่วนเรื่องเมียด่าสามีมันเป็นเรื่องของเมียไม่มีประเด็นอะไร...

เรื่องนี้คงจะทำให้คนขับรถ การใช้รถใช้ถนนคงจะดีขึ้นได้มาก ดู อ่าน วิจารณ์ อย่าให้เพียงแค่ผ่านไป อาจจะเกิดกับ
ท่านเมื่อไหร่ก็นึกถึงเรื่องนี้ไว้ด้วยละกัน...
comment93:จำคุกหนึ่งเดือน เยสเขร้
comment94:ว่าจะไปติดกล้องครับ

แต่ของผม ถอดสายไมค์ออก ให้เหลือแต่ภาพพอ
เผื่อเมียจะหลุดคำพูดที่ทำให้เสียเปรียบในรูปคดี
comment94-1:ดูดเสียงออกทีหลังก็ได้
comment94-2:เดี๋ยวนี้รุ่นใหม่มีออฟชั่นปิดเสียงได้ครับ
ผมปิดไว้เพราะบางที่คุยโทรศัพท์(ใช้บูทุธ)เรื่องบางเรื่องส่วนงานส่วนตัวไม่อยากให้รั่ว และผมคิดว่าประหยัดพื้นที่ในการ์ดด้วย
comment94-3:หรือ เผื่อรับกิ๊กมาในรถ เมียจะได้ไม่รู้


555
comment95:ในคำพิพากษาของศาล ศาลจะอธิบายไว้หมดนะครับ ตั้งแต่ฟ้อง การกระทำของจำเลย แล้วมาถึงในส่วนว่าศาลพิจารณาประกอบเหตุผลและข้อกฎหมายว่าอย่างไร แล้วจึงพิพากษา ไม่ใช่แค่ว่าอยู่ๆพิพากษานะครับ....สิ่งที่ บก.02 กรุณาเอามาลงคือ รายละเอียดเบื้องต้น และคำพิพากษาเท่านั้น

ส่วนจะบอกว่าให้ บก.02 ไปเอาคำพิพากษาฉบับเต็มมาลง มาให้อ่าน มันคงเป็นไปไม่ได้

หลายท่านได้อธิบายอย่างละเอียดไว้แล้วว่าการกระทำโดย เจตนา ประมาท และคำว่า กรรม คืออะไร...ฉะนั้นการที่จำเลยในข่าวนี้ได้รับโทษจำคุก กับคดีแพรวาว่า ได้รับโทษต่างกันจึงต้องพิจารณา เจตนา ประกอบด้วย ... อ้อและการที่ได้รับโทษโดยไม่รอลงอาญา ในคำพิพากษาก็จะได้อธิบายเอาไว้เช่นกันว่าเหตุใดศาลท่านถึงไม่รอลงอาญานะครับ

สำหรับผม ผมเห็นว่าจำเลยในคดีนี้ได้รับโทษจำคุกนั้นถูกต้องแล้ว การที่ปาดก็เป็นความผิดฐานหนึ่ง การที่ขับรถด้วยความเร็วแล้วไปเบรคอย่างกระชั้นชิดย่อมเป็นเจตนาที่จะก่อให้เกิดความเสียหายต่อชีวิตและทรัพย์สินของผู้อื่น แค่เบรคนี้ก็น่ากลัวแล้วครับ เกิดเขาเบรคไม่ทันจะเป็นอย่างไร ชนคันหน้า คันหน้าหนีไป คันหลังที่ตามมาชนท้ายคันที่มีกล้อง ยาวครับยาว
comment96:งงแหะ

ดูยังไงก็ไม่มีจังหวะรถคันที่มีกล้องไปปาดกลับเลยแหะ มีแต่จังหวะที่ขับแซงได้แล้วเปลี่ยนเลนแค่จังหวะเดียว
ซึ่งจังหวะนี้ หลังจากแซงและเปลี่ยนเลน เมื่อดูจากความเร็วของคันหน้า ก็พบว่า ความเร็วของคันนี้คงที่ไม่ชะลอตัวหรือเร่งเครื่องขึ้น
อีกทั้งไม่ได้เปลี่ยนเลนอย่างกระทันหัน แถมตัวภรรยาเองก็ไม่ได้โวยวายถึงเรื่องการปาดกลับแม้แต่น้อย
ดังนั้นจึงไม่น่าจะเป็นการปาดกลับแต่อย่างใด

ส่วนขับกระชั้น อันนี้ไม่คิดว่าจะเป็นความผิดของคันที่มีกล้อง เพราะเห็นได้ชัดว่าคันที่ปาดจงใจจะชะลอ
ดังนั้นถึงคันที่มีกล้องจะเว้นระยะมากแค่ไหน ยังไงคันที่ปาดก็จงใจจะชะลอให้คันที่มีกล้องต้องตกอยู่ในสภาวะที่ต้องขับกระชั้นชิดอยู่แล้ว
จะเปลี่ยนเลยก็ทำไม่ได้ เพราะถูกบังตลอด

และหากไปเลนซ้ายเพื่อจอดรอ เชื่อเลยว่ามีโอกาสสูงขึ้นกว่าเดิมที่อีกฝ่ายจะลงมาหาเรื่อง
ซึ่งในขณะนั้น เชื่อว่าตัวคนขับของรถที่มีกล้องเอง ก็ไม่ได้กะจะไปมีเรื่องกับอีกฝ่ายอยู่แล้ว
และไม่คิดว่าอีกฝ่ายจะจอดลงมาหาเรื่องตนด้วย
การไปจอดเลนซ้ายจึงไม่มีทางจะเป็นตัวเลือกที่อยู่ในหัวของคนขับในขณะนั้น
หากต้องการจะไม่มีเรื่องจริง การขับเช่นนี้คือการขับที่เป็นปรกติที่สุดแล้ว
การไปจอดเลนซ้ายคือการทำเพื่อลงไปหาเรื่องมากกว่า

ดังนั้น ทำไมถึงมีคนมองว่าคันที่มีกล้องผิดตามไปด้วยได้ล่ะเนี่ย ?

หรือแค่อยากจะแสดงตัวว่าเห็นต่างจากคนอื่น ทั้งที่ไม่มีหลักฐานมารองรับ ?
comment96-1:ขับแบบนี้ เนียนหาเรื่องเหมือนกันละครับ พี่แกบ่นตั้งแต่ก่อนจะโดนปาดทีแรกแล้ว รู้แล้วว่าจะโดนปาด อาการแรกคือจี้ไม่ให้แทรก ไอ้นั้นก็จะแทรก ...... โดนปาด ก็เนียนขับไปเรื่อย เห็นเขาจะปาดอีก ก็แกล้งเร่งไม่ให้ปาด  
             แต่พี่แกมีศิลปะครับ พฤติกรรมอาจจะส่อ แต่มันไม่ผิดกฏหมาย จะไปจับข้อหาอะไรละครับ  แบบนี้เขาเรียก "ยั่วยุ" แต่ไม่มีข้อหานี้นี่ครับ
comment96-2:มันรู้ได้อยู่แล้วว่าคันหน้ามันจะปาด เพราะก่อนปาดมันจะมีท่าทางบอกอยู่แล้ว ดังนั้นการที่เอ่ยปากก่อนก็ไม่แปลกเลย
ส่วนที่ไม่ให้ปาด ก็เป็นสิทธิ์ของเขาไม่ใช่รึ ?
และมันเป็นสิ่งที่สมควรจะทำด้วย เพราะถ้าไม่ทำก็จะโดนปาด โดนแกล้ง ดังนั้นหากมีโอกาส กันไว้ก่อนดีกว่า
กระนั้น เขาก็ทำได้แค่ระดับหนึ่ง เพราะเขาไม่ได้เร่งความเร็วเพื่อกันการปาดอย่างกระทันหัน ซึ่งทำให้ท้ายที่สุดเขาก็ถูกแซงและถูกปาด
ดังนั้นเขาทำก็ไม่ถือว่าผิดอะไร
หากจะผิดคือการเร่งความเร็วจนผิดปรกติ จนอาจก่อให้เกิดอุบัติเหตุกับผู้ที่พยายามแซงอย่างปรกติได้ ซึ่งมันก็ไม่ได้เป็นเช่นนั้นไม่ใช่รึ ?

ดังนั้น เขาขับไปตามปรกติ ด้วยสมองและสติสัมปชัญญะที่สมควรที่สุดแล้ว
จะสงบเสงี่ยมเจียมตัวจนให้คนอื่นเอาเปรียบได้ มันไม่ใช่แล้ว
แต่แน่นอน จะสู้คนจนก่อให้เกิดอันตรายกับตนเองและผู้อื่นก็ไม่ใช่เช่นกัน
ทว่า ไม่มีจุดไหนเลยที่เป็นเช่นนั้นนะ ความเร็วก็ไม่ได้เร่งจนผิดปรกติ การเปลี่ยนเลนก็ไม่ได้ทำอย่างกระทันหัน ดังนั้นมันผิดอะไร ?

มาตรฐานการขับของแท็กซี่หลายคัน และรถเมล์หลายคัน แบบพื้น ๆ เลยนะ ยังทำยิ่งกว่ารถที่มีกล้องคันนี้ทำเสียอีก 
ดังนั้นการไปว่ารถที่มีกล้องผิดเนี่ย เราว่าเป็นอคติที่จะยัดเยียดให้ผิดตามคู่กรณีเสียมากกว่า
comment96-3:ไม่ได้ผิดอะไรครับ แต่ผมมองว่าเป็นทีท่า "ยั่วยุ"  ถ้าเป็นคนใจเย็นกว่านี้ คงจะชิดซ้ายชลอรถให้ช้า ให้คันที่ปาด ไปไกล ๆ ....
แต่คันมีกล้อง กลับขับต่อก็ไม่ได้ผิดอะไร ขับให้เห็น ว่า "กรูยังอยู่นะว้อย ยังไม่ได้ยอม" 
          คือ ไอ้คนแบบที่ปาด เนี่ย เจอมาบนท้องถนนเยอะเหมือนกัน ชลอรถ แล้วปล่อยให้มันไปซะ ส่วนใหญ่ก็จบ คนโดนปาดก็ไม่มีเรื่อง ไอ้คนที่ปาด ก็ได้สะใจไปทีหนี่งที่ได้ปาด
comment96-4:เรายอมให้ปาดหนึ่งคัน คนเดือดร้อนไม่ใช่มีแค่เรานะครับ คัน้างหลังเราด้วย คิดดีๆ
comment96-5:จะสงบเสงี่ยมเจียมตัวจนให้คนอื่นเอาเปรียบได้ มันไม่ใช่แล้ว


คนไม่มีเรื่อง ผมว่าฉลาดกว่า

จะบอกว่าคนที่ไม่ทำแบบนี้เขาสงบเสงี่ยมยอมให้เอาเปรียบก็เกินไป
comment96-6:ไม่มีเรื่อง แล้วให้เงียบๆไป ฉลาด กว่างั้นหรือ 

ผมว่า เห็นแก่ตัวมากๆนะครับ คิดแบบนี้

สมมติ 
เจอ ถุงขยะเน่าๆ น้ำนองรอบถุง กองขวางหน้าบ้าน เราเดินผ่านไปเจอ เราก็ควรจะ หลบๆเลี่ยงๆ ไปแบบเงียบดีกว่า ปล่อยให้ ขยะเน่าๆนั้น ส่งกลิ่นเหม็น ให้กับคนอื่นในบ้าน ต่อไป อย่างนั้นหรือครับ

ทำไม เราไม่ช่วยกัน คนละไม้ละมือ ใครเจอของ เน่าๆ ไม่ดีๆ ก็ช่วยกัน เก็บกวาด และทำอย่างรอบคอบ มีเหตุผล มีสติ แต่ต้องเด็ดขาด ด้วย 

ในตัวอย่าง ผมยก ถุงขยะเน่ามา ถ้าเป็นผม ผมก็คงไม่เอา มือไปหยิบ ตรงๆ ผมจะเดินไป เอาไม้กวาด ที่ตักผง ถังขยะ มาเก็บ แล้วตามด้วย การ เช็ดให้เรียบร้อย อย่าให้มัน มีร่องรอย... หุหุ

อย่าเอาคำว่า โลกสวย มาอ้างนะครับ 

ผมว่า ทุกคน ไม่มีใครอยากอยู่ โลกที่เลวร้ายหรอก แต่พอมีคนนึง บอกว่า ถ้าอยากมีโลกสวย ต้องช่วยกันสร้าง ดันไปมองว่า เขาบ้า เขากระแดะ เขาแปลกแยก อืม....นะ 

สังคม ทุกวันนี้ ขาด สิ่งนึงไป อย่างมากมาย นั่น คือสิ่งที่เรียกว่า  ใจเขา ใจเรา จะคิด จะพูด จะทำอะไร ควร สมมติ ตัวเอง เป็น อีกฝ่ายบ้าง โดนเข้า จะเป็นยังไง
comment97:ผมมองต่างนะ คันมีกล้อง "ใจเย็น" และ "วางแผน" ดีมากๆเลยครับ

- สร้างสถานการณ์ให้เห็นชัดเจนว่า คันต้นเรื่อง เป็นฝ่ายผิด และ เป็นผู้ก่อเหตุชัดเจน
- ตั้งใจกดเบรคแรงๆ ที่ความเร็วต่ำ เพื่อให้เห็นชัดว่า โดนกลั่นแกล้งจริงๆ 
- มีสติตลอด ไม่ยอมขับชน ไม่ยอมลงจากรถ และไม่พยายามโต้เถียง ทั้งโดยวาจา และ การกระทำ
- รักษาความปลอดภัยของลูกเมีย ด้วยการแจ้งว่า มีกล้อง เพื่อให้เรื่องจบอย่างรวดเร็ว ไม่ให้เรื่องบานปลาย

ในความคิดผม คันมีกล้อง ไม่ได้ใจร้อนเลย แค่คนธรรมดาคนนึง 

ที่พยายามรักษาสิทธิ์ของตนเอง ในขณะที่พยายามรักษาความปลอดภัยให้คนในรถไปพร้อมกัน

สรุป คือ คุณเก่งมากๆครับ รับมือกับสถานการณ์ที่เกิดตรงหน้าได้อย่างเหมาะสมจริงๆ ขอชมจากใจครับ
comment97-1:แต่ถ้าคันข้างหน้า มันลากปืน ออกมาด้วย ....  ทีนี้ซวยเลย
comment97-2:ตกลงคันมีกล้องต้องผิดให้ได้ใช่ไหมครับ
comment97-3:ในคลิปมีการโต้เถียงกันนะครับ ตอนที่คันหน้าจอดลงมาหาเรื่อง
comment97-4:ถ้ามีปืนลงมาพี่แกก็คงตกใจเหยียบคันเร่ง แล้วเผลอชนล่ะครับ เพราะความตกใจ
comment98:เอาเข้าจริงๆ มันก็ผิดทั้งคู่นั้นล่ะ
เจ้าของคลิปก็แย่ ลูกอยู่ในรถจะรีบไปส่งลูกดันไปแข่งกับผู้นักเลง
อีคู่กรณีก็ขับรถแย่นรกแตก เหมือนจะเก่งจริง
ปล.เรื่องนี้ให้ ฉายาเลย "นักเลงพวงมาลัย"
comment98-1:ดูคลิปยังไงว่า ขับเเข่งกัน
comment98-2:มันแข่งตรงไหน
comment99:เอ่อ... คันเจ้าของคลิปเนี่ย ขับแข่งกับอีกคันตรงไหน ?
เขาขับตามปรกติเลยนะ แต่โดนอีกคันขวางจนต้องขับช้า พอมีโอกาสแซงเขาก็ขับด้วยความเร็วปรกติไม่ได้เร่งเครื่องตรงไหน

ดูจากการเร่งเครื่องและการเปลี่ยนเลน โดยเปรียบเทียบกับคันอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องดูได้ ขับตามปรกติเลย

แต่ถ้าคุณชะลอ... คุณจะทำให้คันอื่นช้าตามคุณ และใช่ว่าคู่กรณีจะปล่อยคุณไป
ถ้าคุณจอดข้างทาง... มีโอกาสสูงขึ้นที่คู่กรณีจะมาหาเรื่อง (เพราะไม่มีทางรู้ได้อยู่แล้วว่าคู่กรณีจะจอดขวางกลางถนนอย่างนี้)
ถ้าคุณเร่งเครื่องเร็ว... คุณก็มีโอกาสชนกับคันอื่น แล้วเวลาโดนปาดคุณก็จะมีโอกาสชนท้ายคู่กรณีที่สูง

ดังนั้นคันนี้เขาขับไปตามปรกติอยู่แล้ว และเป็นสิ่งที่สมควรกระทำมากที่สุดในทุกกรณี


หากคิดว่าไม่เหมาะ ช่วยยกตัวอย่างมาหน่อยสิ ว่าสมควรจะทำยังไง ?
พูดตามตรง อยู่ในสภาวะเช่นนั้น มันคิดอะไรไม่ออกหรอก สิ่งที่สมควรทำคือการขับไปตามปรกตินั่นแหละ
comment99-1:อันนี้เห็นด้วย
ถ้าเป็น ตอนนายคนนี้ลงจากรถ อาจขับพุ่งชนเลยก็ได้
อารมย์ ตอนที่ดูยังรู้สึกเลย มันจะอะไรนักหนาว่ะ หาเรื่องกันเกินไป
comment99-2:เห็นด้วยที่สุด ถ้าเจอแบบนี้ก็ทำได้แค่นี้จริงๆ
comment99-3:อยากสมัครมาอีกซักแปดสิบแปดยูสเพื่อมากด + ความเห็นนี้
comment100:แบบน่าก็น่าคุกเหมือนกันนะคะ คลิปหลายเดือนแล้วแต่ขับแบบว่า ....here จิงๆ




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE5UTTBPVGd5TlE9PQ==§ionid=
comment100-1:เอาให้ดังอีกซักคนเถอะครับ
comment100-2:หมาไม่กวนตีนคนอื่น .... คนกวน
หมาไม่ปาด ............... คนปาด

หมาไม่ยัดเงินตำรวจ .......... แต่ คน ยัดเงิน

ปล. กูอายหมา บอกตรงๆ
comment100-3:น่าจะส่งไปอยู่กับนักแทรกอีกตัวนึงจิงๆ
comment100-4:คนในรถเก๋ง ทำไรก่อนหน้านี้หรือเปล่า
comment101:ขอให้มันโดนอัดตูดในคุก อยากโดนชนท้ายดีนัก
ติดคุก 1 เดือน บริษัทไล่ออกได้ ไม่ต้องชดเชย
สมัครงานใหม่ยาก เพราะหลายๆที่ไม่รับคนมีประวัติติดคุก
รวมถึงพฤติกรรมแบบนี้ บริษัทคงไม่อยากรับเข้าทำงาน
ต่อไปเมียก็คงจะขอเลิก เพราะทนลำบากและอับอายไม่ไหว
รถ Lancer เมียก็คงจะเอาไปด้วย หนี้สินก็เยอะขึ้น เพราะไม่มีงานทำ


เป็นตุเป็นตะเลยเว้ย 5555
comment101-1:แต่ก็มีส่วนจริงบ้างค่ะ
comment102:หลายคดีที่เป็น ข่าว ทั้งตำรวจทำซะเอง หรือลูกบางคน ทั้งเจ็บทั้งตาย 
ไม่เห็นได้รับโทษเลย 
ผมว่าพวกกรรมการ หรือ คนรักษากฎหมาย หรือ กฎพันทิป เป็นต้น ที่ไม่ยุติธรรม เลว ต้องลงโทษพวกนั้นด้วยครับ  
อย่างนี้ ผมว่า จำคุก 1เดือนนี้  ถ้าเทียบกับข่าวอื่นๆ ถือว่าแรงไป แรงกว่า เมาขับไปชน มอไซค์ บางคดีอีกครับ
comment103:กล้องติดรถคงขายดีอีกมาก
comment104:โห สุดยอดเลย  กล้องมีประโยชน์จริงๆ
เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ควรมีกล้องติดรถ
comment105:พอรู้ว่าเขามีกล้อง เดินกลับมา "ผมขอโทษ" 
ไอ้.... chat ma
comment106:ตามมาให้กำลังใจ
comment107:เกลียดมันตอนที่มันตั้งใจเบรคโดยไม่สนใจว่าถ้าคู่กรณีชนเป็นพอ แต่ มันลืมไปหรือไงว่าหลังจากคู่กรณีมีรถที่ตามมาอีกเท่าไหร่ที่จะซวย
เพราะความระyum ที่มันทำเพื่อแค่สะใจ ติดคุกน้อยไป น่าจะยึดใบขับขี่ตลอดชีวิต
comment108:ไอ้พวกสมองกระบือ  ปํญญาอ่อน  เก่งกันเหลือเกินเมื่อนั่งหลังพวงมาลัย ทั้งคู่แหละ เก่งจริงจอดรถเลย ต่อยกันให้รู้ดำรู้แดงกันไปเลย
ดีกว่าจะมาขับ กั๊กกันไป กั๊กกันมา ไอ้คันหลังก็โง่ ไอ้คันที่มีกล้องถ่ายคลิบนั่นแหละ จะสื่ออะไร ประจานเขาว่างั้นเถอะ บางคันส่วนมาก
มีเด็ก มีเมีย มีแม่ มีลูกมาด้วย เขาไม่ให้แซงก็ปล่อยเขาไป จอดข้างซัก 5 - 10 นาทีเรียกสติกลับคืนมาก็จบ ตามถ่ายดูได้ ปัญญานิ่มมาก
นักเลงในถนนกระจอกจริงๆ ดูคลิปแต่ละคลิบมันชวนอ็วก ชนะแล้วได้อะไร น้ำใจในการขับรถไม่มีทั้งคู่ บางคันแซงไม่ได้ โกรธ รถเขาแรงกว่า
ไม่ยอมซะงั้น จะเอาคืน บางคันออกมาจากรถตัวเท่าลูกสุนัข จำไว้เป็นอุทาหรณืสอนใจ คนเก่งไม่มีหรอกในโลก จำไว้
comment108-1:อันนี้คุณหมายถึงตัวคุณเองใช่ไหมครับ  ที่ว่าสมองกระบือ ปัญญาอ่อนนะครับ

เท่าที่ดู อย่างมีสติ รถคันที่มีกล้องก็ขับแบบปกติ
ส่วน EX ขับแบบผิดกฎหมาย อาจทำให้เกิดอันตราย  ถ้าคุณเข้าจอดทางซ้าย
แล้วเขาลงมาทำร้าย คุณ  จะทำยังงัยครับ

การเข้าจอดทางซ้าย ไม่ได้หมายความว่า จะไม่เกิดปัญหา  ทางที่ดีคือขับไปเรื่อยๆ
ให้ Exแซงไป ก็เท่านั้น  แต่ทีนี้ Ex มันอยากดังงัย เลยจอดขวาง แล้วลงมาเอาเรื่องก็เลย ติดคุก


ขนาดกลางถนนยังบังคับจอดเลย   แล้วถ้าจอดทางซ้าย  
คิดว่า Ex มันจะไม่ลงมาหาเรื่องหรอ ครับ

ถ้ายังมีสมอง ลองใช้ คิดและวิเคราะห์อีกทีนะครับ
comment108-2:ใจเย็นๆก่อน มีไรค่อยพูดค่อยจากันนะ
comment109:มีวันนีง ผมไม่สบายไม่ได้สระผม
ก็ขับรถไป เกาหัวไป 

เจอคันหลังมันแซงมาปาดหน้า
แล้วจอดลงมาหาเรื่อง เอาไม้เบสบอลลงมาด้วย
มันบอกว่า การเกาหัวของผม
มันคิดว่า ด่ามันว่า ด้วยนิ้วกลางครับ

ดีนะทีมันไม่ฟาดรถผมพัง อธิบายทัน
comment110:อันนี้คลิปเก่าค่ะ  พอกันเลย
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE16SXhOelE0Tnc9PQ%3D%3D
comment111:สิบล้อจอมตบ เมื่อไม่นานมานี้ เป็นไงบ้างครับ
comment112:ผมรออีกอันกรณี Big Bike เบิร์นยางที่จันทบุรี อะ่เข้าข่ายขับน่าหวาดเสียวเหมือนกันนะ
comment113:คลิป ความคิดเห็นที่100  พวกนี้ตัวดี ไม่เลิกไม่ลา ต้องฝากเจ้าหน้าที่จัดการขั้นเด็ดขาด 

ถ้ารถคันหลังมีพวกหน่อย คงเรียกมา กะบะคันดำโดนแน่ๆ
comment114:ไม่ทราบว่า เคส ที่รถพ่วง 10 ล้อ ปาดกระบะตกถนนนั่น ติดคุกด้วยป่าวอะคับ..ผมว่าอันนั้นโหดกว่านี้เยอะเลย
comment115:เล่นด้วยกันทั้งสองคัน ปาดไป ปาดมา ขันนึงเบรคให้ชน อีกคันจี้ให้กระแทกหลัง 
แต่โดนคันเดียว ผมหละงง หรือว่ามีกล้อง(+ลูกเมีย)มันเลยได้เปรียบ

ขับแบบนี้ก็เป็นอันตรายต่อคันอื่นทั้งคู่อะแหละ
comment115-1:อีกคนไม่ฟ้อง
ส่วนตัวคิดว่าถึงฟ้องคันที่ติดกล้องก็ไม่น่าจะโดน
comment115-2:ขับรถ  โดนกระทืบเบรคใส่

จะไปซ้าย ก็ขับรถส่ายกันทาง

รถไม่ได้จึ้มากหรอก ดูดีๆ  จี้ มาก มันไม่เห็นป้ายทะเบียน
comment116:พวกจอมปาดจอมแทรกทั้งหลาย
เวลาคันที่คุณจะปาดจะแทรก
เขาไม่ยอม เขาก็มีสิทธิ์ที่จะไม่ให้ปาดหรือแทรกได้ พวกคุณมันพวกหน้าด้าน ไร้ยางอายจริงๆ อยากไปเร็วโดยการเอาเปรียบคนอื่น ไม่ยอมต่อคิว คันไหนยอมก็ยอมไป
เจอคนไม่ยอมแล้วมางี่เง่า
ระวังจะหนาวเหมือนรายนี้
comment117:สมควรเเล้ว ผิดเต็มๆเเทนที่จะขอโทษขอโพยเขา กลับหาเรื่องเขาอีก
comment118:แล้วที่ดริฟบนถนน ทำมอไซด์ลงข้างทางล่ะ เป็นไงบ้างแล้ว
comment119:น่าจะเจอแบบนี้ ซักวัน
comment119-1:พอเขาลงจากรถละ รีบขับหนี สมน้ำหน้า หนีไม่พ้น 

แถมยังได้คู่กรณีอีกเพียบ น่าจะเห็นตอนโดนกระทืบด้วยนะ สมควร 

กวนตินแบบเกินคำบรรยาย
comment120:โพสท์เบิ้ล
comment121:2.45 ตอนแซงซ้าย ได้ยินเสียงลม 
เดาว่าคงเปิดกระจกแจกกล้วยแน่
comment122:ตลกดีที่มีคนมองว่าคันที่มีกล้องก็มีส่วน

บ้างก็ว่าไปเล่นด้วยเองนี่นา

ขอถามบ้างว่าแล้วทำไม

ไอ้แลนเซอร์ถึงไม่ไปให้พ้นๆตั้งแต่แรกล่ะ

ออกมาได้แล้วก็ไปโลดเลยดิ มาตอแยทำไม

ถ้ามันขับไปจุดหมายของมันเลยตั้งแต่ทีแรก

แล้วจะมีใครเล่นด้วยกับมันมั้ย?
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment124:สังเกตดูจะทำกับคนที่มากับแม่ มากับเมียมีลูก คนแก่ ผมมากับลูกน้องสามคนไม่เห็นมีใครมาเล่นเลย อยากลอง
comment125:คนที่โดนปาด ก็ขับรถไม่ไหวเหมือนกัน   ลูกเมียอยู่ด้วยแท้ๆ แต่ไม่ห่วง  คิดแต่จะเอาชนะ  แย่พอๆ กันทั้งคู่นั่นแหละ
comment126:ได้ยินเสียงลมเข้าไมค์ด้วย เปิดกระจกแล้วลมเข้ารถรึเปล่า
comment127:
comment128:คือ ผมอยากจะให้ข้อมูลเพิ่มเติมนะครับ
ทางภรรยาผมรู้จักกับคนที่ติดกล้องในรถ และเล่าเหตุการณ์เพิ่มเติมนอกเหนือจากที่กล้องบันทึกภาพได้
คือ ตอนที่คู่กรณีเดินมาข้าง ๆ รถ ได้กระชากที่เปิดประตูพังติดมือ และปาเข้ามาที่กระจกข้างรถด้วย 
(ลองเร่งเสียงในคลิปช่วงนั้นดูนะครับ ว่ามีเสียงอะไรปาเข้ามาที่กระจกข้างรถไหม)
เนื่องจากในรถมีภรรยาและลูกอยู่ ทางคนขับจึงไม่ได้ลงจากรถเพราะคาดว่าน่าจะมีการทะเลาะวิวาทถึงเนื้อถึงตัว

ปกติคนขับรถคนที่มีกล้องค่อนข้างเป็นคนใจเย็นนะครับจากที่ภรรยาเล่า
comment128-1:อันนี้เข้าข่ายทำให้เสียทรัพย์อีกกระทง
comment129:และเพิ่มเติมอีกนิดครับ หลังเกิดเหตุการณ์ ผู้ขับคันที่มีกล้องได้ไปแจ้งความที่สน.ท้องที่เกิดเหตุ (ถ้าจำไม่ผิด สน.บางนานะครับ) ตำรวจรับเรื่องไว้หลายอาทิตย์ไม่มีความคืบหน้า

ทางเจ้าของกล้องทำงานด้านไอที จึงนำคลิปไปปล่อยคงโลกโซเชียล แป๊ปเดียวกลายเป็นเรื่องโด่งดัง ตำรวจถึงตามจับมาได้นะครับ

เห็นได้ชัดนะครับว่าสื่อออนไลน์มีพลังขนาดไหน (ยกเว้นเจอกรณีคู่กรณีมีอิทธิพล เช่น กรณีเกาะเต่า)
comment130:น่าจะจำคุก 1 ปี      นับจำนวนครั้ง  ที่ ปาด..


และห้ามขับรถอีก  5 ปี

 ถ้าหนักเลย  ก็   จำคุก  ตลอดชีวิต
comment131:คุ้น ๆ กับประโยคที่ว่า "ลงมา ลงมา"

เออ ผมคงไม่ลงไปนอนคุกกะพี่หรอกครับ
comment132:รถคันหลังผิดครับ

ผิดที่มีลูกเมียมาด้วย


ตามที่หลายๆคนในนี้ได้กล่าวไว้!!
