title:อันตัวข้าถามว่าเอ็งว่าถ่ายทำไม ????
comment:เรื่องมีอยู่ว่า.....

เมื่อเวลา 3.50 น. โดยประมาณ ของเช้าวันที่ 19 ธันวาคม เมื่อรุ่งสางนี้เลยค่ะ
ตัวเรา เพื่อนคนไทย 1 คน เพื่อนคนญี่ปุ่น 2 คน เดินมาโบกแท็กซี่ตรงซอยรามบุตรี ถนนข้าวสารอ่ะค่ะ
จะไป สุขุมวิท 36 โดยปกติแล้วเราก็ไปเที่ยวข้าวสารบ่อยนะ เรียกแท็กซี่กลับทุกครั้ง ไม่เคยมีปัญหา

แต่.... !!! ครั้งนี้มันไม่ใช่ เราเรียกเสร็จ บอกจุดหมายปลายทางและสำทับไปว่า "เปิดมิเตอร์นะคะ" 
ลุงตอบกลับมาด้วยน้ำเสียงใจดี "ได้ครับผม" นอบน้อมสุดติ่ง ใจเราคิด เออ..วันนี้เจอแท็กซี่ดี
เปิดประตูนั่งเบาะหน้า คาดเข็มขัดเรียบร้อย ลุงแกหันมาถาม "ให้ไปทางไหนดีครับ บลา บลา บลา"
ไอตัวเราก็คุยกะลุงแกบ้าง หันไปคุยกะเพื่อนบ้าง และแล้วสายตาก็จับไปที่มิเตอร์ หอยหลอด!! มิเตอร์ไม่กด 

เรา : ลุง ไม่กดมิเตอร์หรอคะ
ลุง : 200 (น้ำเสียงราบเรียบ ท่าทางใจดีหายไปหมดละ)
เรา : อ้าว
เพื่อนคนไทย : อ้าว
เพื่อคนญี่ปุ่น : หลับ -..- 
เรา : ทำไมยังงี้ล่ะคะ ไหนบอกว่ากดมิเตอร์ไง
ลุง : หนู...ลุงคนทำมาหากินนะ เห็นใจกันบ้างสิ วิ่งทั้งวันค่าเช้าไม่พอ บลา บลา บลา 
โอ๊ยยย...ยังกะวงเวียนชีวิต น้ำตาจะไหล
เรา : คิดในใจ.. อ่าว อิ5 กุก็ทำมาหากิน แล้วลุงเห็นใจกุบ้างมั้ย 
ลุง : แล้วเธอจะเดือดร้อนอะไร เธอไม่ใช่คนจ่ายตัง ต่างชาติมันจ่ายได้แค่ 200
เรา : ลุงคะ หนูจ่ายค่ะ หนูเป็นคนจ่ายค่ะ ถ้าแบบนี้หนูจะจ่ายเท่าราคามิเตอร์ที่หนูเคยนั่งนะคะ 120 นะคะ
ลุง : ไม่ได้ 120 ไม่ได้
เรา : ถ้าไม่โอเคกับราคานี้ก็จอดเลยค่ะ เดี๋ยวหนูลง
ลุง : บ่นๆ ด่าๆ เรื่องเราไม่ได้จ่ายจะเดือดร้อนอะไร แล้วก็จอดตรงแยกอะไรซักอย่าง แล้วหันมาบอกจ่ายมา 70 !!
เรา : โหลุงคะ วิ่งออกมาแปปเดียว 5 นาทีได้มั้ง แพงไปมั้ยคะ  แล้วเราก็จ่ายไปแค่ 50

เรากับเพื่อนก็ลงจากรถ แล้วเราก็ถ่ายทะเบียนรถลุงแกไว้ เท่านั้นแหละ งานงอก ! 
ลุงเปิดประตูลงมาพร้อมเดินปรี่มาหาเรา
" มิง จะถ่ายทำไม มากับกุนี่มา ไปโรงพักกับกุมั้ย " 
ลู๊งงงงงงงงงง ลุงทำผิดแต่ชวนหนูไปโรงพักเนี่ยนะ 
เราก็ตอบไปแค่ "ลุงผิดนะคะ เชิญเหอะค่ะ กลับไปเถอะค่ะ"
แกก็ยังไม่ยอมไป จนมีแท็กซี่อีกคันมาจอด เราเลยเดินไปถามว่าไปมั้ย เค้าบอกขึ้นมาเลยครับ แล้วพี่เค้าก็กดมิเตอร์
เรากับเพื่อนขึ้นรถอีกคัน พี่เค้าถามว่าอะไรกัน เราก็เล่าให้เค้าฟัง พี่เค้าบอกแย่มาก ทำให้คนทำมาหากินลำบากไปด้วย
เสียหมดแล้ว เราก็ว่าจริงแบบที่พี่เค้าพูดนะ เฮ้อออ

อ้อ ระหว่างที่เราคุยกับพี่เค้า ลุงแกขับตามมาซักแป๊บ พี่เค้าบอกไม่ต้องไปสนใจหรอกครับ เดี๋ยวเค้าก็ไป 
พอแยกขึ้นสะพานลุงแกก็หายไป

เราถึงบ้านโดยสวัสดิภาพ ขอบคุณพี่แท็กซี่คนนี้ด้วยนะคะ เราให้เค้าไป 120 มิเตอร์ 80 นิดๆ 
เราเต็มใจให้นะ เราให้ทิปตลอด เราปัดขึ้นให้ตลอด เราให้ได้ ไม่ใช่มาปล้นกันแบบลุงคนนั้น

เราอยากให้เค้าปรับปรุงระบบซักที เราเชื่อว่ามันทำให้ดีขึ้นได้ แต่จะทำรึไม่ทำแค่นั้นเอง

อันนี้เป็นทะเบียนรถลุงแกค่ะ ทว-6405
    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 ธันวาคม 2557 เวลา 15:32 น.
comment1:ความจนความทำมาหากินเลยเป็นข้ออ้างให้คนทำผิดและเป็นข้องอ้างให้คนทำมาหากินดีดีตั้งใจหากินได้รับผลกระทบไปด้วย
comment1-1:
comment2:อ่านแล้วอยาก โค้ดลาย ใส่ลุง ทำผิดแต่กลัวความผิด !!!
comment2-1:หน้าตา หมา-แมว ได้อารมณ์มาก 555
comment2-2:555 สงสารน้องดำ โดน โค๊ดไลน์ฟอร์มเฮล
comment2-3:หน้าแมวได้ใจมากครับ 555555
comment2-4:โอ๊ยย ฮามากกกกกกกกกกกกกกกก
comment2-5:ช่วยซ้ำอีกดอก
comment2-6:แมวโหดจีๆนะเออ
comment2-7:
comment2-8:ถ้าไม่เห็นรูปนี่งงมาก โค้ดลายคืออะไร (Clothesline)

รูปตลกดีค่ะ ชอบ
comment2-9:ผมนี่ลั่นเลยครับ 5555555555555555555555555
comment2-10:จัดไปเลย
comment3:ตื่นเถอะครับ ปัญหาแบบนี้ ผมได้ยินมาจะ20แล้ว 
ไม่เห็นขนส่งมันเคยลงมาแก้สักที สงสัยไม่ค่อยได้อะไร
comment3-1:แก้โดยการยกเลิก Uber ไปแล้ว
comment4:อย่าได้แคร์ค่ะ
comment5:ลุงทำมาหากิน  แล้วคนเขาไม่ทำมาหากินหรอลุง  เห้อ
comment6:บริการแบบนี้ แล้วยังจะมาขอขึ้นค่าบริการอีก
comment7:ผมเชื่อคุณครับ

แท็กซี่เลว มีมากกว่าดี
comment8:กรมการขนส่งทางบก จัดตั้งศูนย์คุ้มครองผู้โดยสารรถสาธารณะ 1584
comment8-1:ถ้าโทรแจ้งแล้วมันแก้ปัญหาได้ คงไม่มีคนมาโพสกันเกลื่อนขนาดนี้หรอก
comment8-2:เคยเจอแท็กซี่นรกอยู่ครั้งนึง ว่าจะโทรไปแจ้ง โทรตั้งแต่ หนึ่งทุ่ม ถึงสามทุ่ม ไม่มีคนรับ โทรไม่ติด จนอารมณ์โมโหมันหายไปละ
ในใจตอนนั้นคิด 'ม่าง โทรไม่ติดมันจะมีเบอร์ไว้ทำแมวน้ำอะไรฟระ'
สุดท้ายทำใจ ไว้โทรพรุ่งนี้ละกัน

สรุปวันต่อไปโทรติด รับเรื่องไว้ รับฟัง เหมือนเข้าใจ บอกว่าจะถ้าได้ผลยังไงจะติดต่อกลับมา
เราก็รอไปอาทิตย์นึง ไม่มีผลอะไรกลับมา

เราโทรไปถาม ได้คำตอบประมาณว่า แจ้งคนขับไปแล้วว่าให้เข้ามา
เรา : แล้วถ้าเขาไม่เข้ามา อย่างงี้จะเกิดอะไรขึ้นค่ะ
พนักงาน : อืมม เราก็ทำอะไรไม่ได้ค่ะ แต่จะมีผลกับเขาตอนต่อทะเบียน ต่อใบอนุญาต บลาๆๆๆ
เรา : อืมม เขาคงไม่เข้ามาหรอกค่ะ

ทำใจค่ะ เราคิดว่าแจ้งแล้วก้ไม่ได้อะไรอยู่ดี
comment9:ถ้าไม่จำเป็นจริงๆไม่อยากจะนั่ง  ภาพลักษณ์แท็คซี่แย่จนไม่รู้จะแย่ยังไง 
แท็คซี่ดีๆก็มีนะ แต่โดนพวกนี้บดยังหมด แย่ๆ
comment10:สมมติถ้าไปกันหลายคน (ชายล้วน) แล้วเจอแท๊กซี่ไม่ยอมกดมิเตอร์ กวนบาทาแบบนี้ ถ้าที่หมายแล้วผมจะลองไม่ต้องจ่ายดูไม่ก็จ่ายแค่ 35 บาท เค้าจะทำอะไรเราได้หลักฐานไม่มีนี้นาว่าเท่าไหร่กันแน่   มิเตอร์ไม่กดหลักฐานไม่มี ไม่พอใจก็แจ้งความเอาเองละกัน
comment10-1:ต้องมีวาวุธด้วยนะครับ

พวกคนขับรถเห้ๆ มีกันทุกคน
comment11:" มิง จะถ่ายทำไม มากับกุนี่มา ไปโรงพักกับกุมั้ย " 

มันขู่ จริงๆไปได้เลย มันผิดเต็มๆ
comment11-1:กลัวว่าจะไม่ได้พาไปโรงพักน่ะสิคะ กลัวได้ไปนอนคุยกะรากไม้
comment11-2:น่าจะโทรแจ้ง ตำรวจตรงนั้นเลยนะครับ โรงพักไปทีหลัง
comment11-3:นั่นน่ะสิคะ แต่ตอนนั้นเราคิดไม่ออก -..-"
comment11-4:บางที 191 ก็โทรติดยากนะคะ กรณีศพที่ตึกร้างเป็นต้น
comment11-5:นาทีนั้น ออกจากที่เกิดเหตุก่อนเถอะค่ะ   เกิดอะไรมาจะไม่คุ้ม  
อย่างเคสนี้ เป็นฝรั่งผู้ชาย ยังโดนแทงเสียชีวิตเลยค่ะ  
http://www.newsplus.co.th/5821  

ยังไงเราก็มีเลขทะเบียนแล้ว แจ้งไปตามนั้นก็พอ อย่าไปเสี่ยงค่ะ
comment11-6:ถ้าฟลุ๊คโทรติด ก็จะได้คำตอบประมาณว่า 
ไม่ใช่ความรับผิดชอบของเค้า
ให้โทรไปร้องเรียนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเอาเอง
เต้างานยุ่งมากกกกก
comment12:ผู้มีหน้าที่เกี่ยวข้อง จัดไป อย่าให้ เสียของ
comment13:แหมมม ฉลาดนะลุง มีเสนอะเสร็จว่า จะให้ ชาวต่างชาติจ่าย 
ฝากให้ลุง ที่เนียน ไม่กดมิเตอร์
comment13-1:พูดชัดจัง  กล้วย555555
comment13-2:จริงๆป๋าเค้าพูดว่า "ถ้วย" ครับ
comment13-3:เค้าพูดว่า "ม้วย" ใช่ป่ะ
comment13-4:ฮ่วยยย 

ใช่ไหม??
comment13-5:เค้าพูดว่า รวยยย
comment13-6:เค้าน่าจะชมว่า *สวย*
comment13-7:มันบอก kวย
comment13-8:เราว่า เค้าบอกว่า เค้า ใบ้   " หวย "
comment13-9:เค้าพูดว่า คนมันซวย(ห้ามผวน)
comment14:ป้ายทะเบียนก็มีแล้ว รูปรถสีรถยี่ห้อรถ มีครบ กรมการขนส่งช่วยเคลียร์หน่อยเถอะ 
อย่างให้พฤติกรรมแบบนี้มันเกิดขึ้นอีกเลย
comment15:เราแจ้งไปที่ 1584 แล้วค่ะ ก็หวังว่ามันจะพัฒนาซะที
comment15-1:แจ้งไปก็เท่านั้นล่ะค่ะ เราเคยโดนแท๊กซี่ขับเบียดกระจกมองข้างหักไปเลย (รถเราติดไฟแดงอยู่คันแรก) มันขับแซงขวาแบบสวนเลนชาวบ้านมาเลย แล้วก็ฝ่าไฟแดงหนีไปเฉย 
เราบีบแตรยาวเลยค่ะ หวังว่าตำรวจที่อยู่ในป้อมจะดักไว้บ้าง พี่ ๆ มอเตอร์ไซด์ที่จอดติดไฟแดงอยู่ก็ช่วยกันบีบแตรด้วย (ขอบคุณพี่ ๆ มาก) แต่คุณตำรวจก็ทำมึน เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
จนเราโทรไปร้องเรียนที่เบอร์ 1584 ได้รับการติดต่อกลับมาหลังจากนั้นประมาณ 1 สัปดาห์ว่า "ทางเราตักเตือนแท็กซี่คันนั้นให้แล้วครับ" (ตักเตือนเพื่อ !!!)
พอเราถามเรื่องค่าเสียหายของกระจกรถเรา จนท. บอกว่าต้องไปแจ้งความเอาเอง !!!  
คือ 1584 มีประโยชน์แค่ให้เราได้โทรไประบายความอัดอั้นตันใจที่เกิดจากแท็กซี่ไทยแค่นั้น ใช่มั้ย?
comment15-2:เราว่าจริงๆต้องแจ้งความนะ 
ฟ้อง 1584 ก็เหมือนฟ้องพ่อแม่(ห่วยๆ) ว่าลูกเธอทำผิดนะ
แต่ก็ไม่นำพา เพราะลูกนางเยอะ เป็นผู้ปกครองด้อยคุณภาพ
comment15-3:ผมเคยเกิดเหตุการณ์แบบนี้ครับ หลังจากนั้นขับรถไป สน เลย เพื่อจะไปแจ้งความ
แต่แล้วตำรวจไม่รับแจ้งและให้เหตุผลว่า ไม่ใช่เหตุเกิดเฉพาะหน้า ผมงี้มึนไปเลย 
สุดท้ายเสียตังค์ซ่อมเอง ทุกวันนี้ยังสงสัยไม่หายว่าแล้วมันแจ้งความเหตุแบบไหนได้บ้าง
comment16:แล้วแบบนี้ใครจะอยากขึ้นTaxi ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ
มีแต่เรื่องให้ปวดหัว แทนที่จ่ายเงินแล้วจะได้กลับบ้านสบายใจ
comment17:ตรูคิดถึง Uber เลย
comment18:ต่อไปจะขึ้นtaxiขอดูเลขทะเบียนก่อน
comment19:
comment20:กรมขนส่งน่าจัดเจ้าหน้าที่ call center เข้ามาตอบในพันทิพเหมือนพวกค่ายมือถือก็ดีนะ ว่าจัดการอะไรไปบ้างในกระทู้ต่าง ๆ ที่มีหลักฐาน
comment20-1:คอลเซ็นเตอร์เอกชน เป็นพนักงานเอกชน ยังตอบครึ่งดีครึ่งชุ่ย
คอลเซ็นเตอร์กรม ฯ เป็นข้าราชการไทย ............
comment20-2:เปิดเฟสเหมือนบก.02
comment20-3:20-2
ถ้าเป็นแบบนั้น สงสัย หน้าเฟซคงจะล่มแน่ ๆ  555

แต่ก็ยังดีกว่าเปิดแค่คอลเซ็นเตอร์รับเรื่องร้องทุกข์ 1584!!!  กรมการขนส่งทางบก ช่วยจัดการให้เป็นจริงเป็นจังเสียทีเถอะค่ะ
ยิ่งตอนนี้ 5 พันคันแล้ว ที่ได้รับอนุมัติเพิ่มค่าแท็กซี่
comment21:คนที่เกียวข้องหายไปไหนหมดหว่า เมื่อไหร่จะแก้ไขได้สักที หรือไม่มีปัญญาแก้
comment22:กรมการขนส่งทางบกก็เก่งแต่ตรวจควันดำ ขยันตรวจ ขยันระดมคนไปตรวจ เก่งที่จะรีบออกมาขวางทางเลือดอื่นๆ(uber)ให้เร็วที่สุด แต่ปัณหารถโดยสารสาธารณะกับเงียบซุกไว้ไต้พรม  ทำแบบเช้าชามเย็นชามบ้าง  แปลกไหมเป็นปัณหาที่มีแต่เพิ่มขึ้นๆๆๆไม่มีลด คนทำผิดก็ไม่มีความเกรงกลัวเลย เป็นหน่วยงานที่ไร้ประสิทธิภาพจริงๆ รถแท๊กซี่ รถเมล์ รถสามล้อฯลฯ ปัณหาเยอะแยะแต่กลับไม่คิดจะแก้ไข.........จริงๆแล้วกรมการขนส่งทางบกต้องให้ ปชช มีตัวเลือกอื่นในการใช้บริการมากๆ อันไหนไม่ถูกต้องอย่างuberก้ไปแนะนำให้เขามาจดทะเบียนนำเข้ามาอยู่ในระบบให้ถูกต้อง(ปราศจากการเรียกรับผลประโยชน์ทั้งบนโต๊ะและใต้โต๊ะนะ) ไม่ใช้รีบไปขัดขวางทำให้ ปชช ไม่มีทางเลือกอื่น  ถ้า ปชช ไปใช้ทางเลือกอื่นมากๆพวกแท๊กซี่ก็ต้องปรับปรุงแก้ไขเองเพราะถ้ายังเหมือนเดิม ปชช เขาก็ใช้แต่ทางเลือกอื่น   กรมการขนส่งทางบกน่าจะคิดได้เนาะทำไมuberค่าใช้บริการแพงกว่าแต่คนยังนิยมใช้บริการ  ทำงาน24ชัวโมงบ้างก็ดีนะครับกรมการขนส่งทางบกเงินภาษีก้ได้จาก ปชช ไปปีๆหนึ่งก็ไม่น้อย ทำงานให้คุ้มค่ากับภาษีที่เสียไปหน่อยนะครับท่าน
comment23:อ่านกระทู้นี้แล้ว..
เราสรุปได้ว่านี่คือมิจฉาชีพผู้อาศัยคราบคนขับรถแท็กซี่ออกมาคอยตบทรัพย์ประชาชน
มาร่วมด้วยช่วยคอยหน่วยงานของรัฐที่เกี่ยวข้องแจ้งผลการไปจัดการกับมิจฉาชีพรายนี้มาให้ประชาชื่นใจนะคะ
comment24:จะไม่กดมิเตอร์ก็น่าจะบอกกันก่อน ให้ผดส.ได้เลือกบ้างไรบ้าง นี่อะไร สองหน้า อันตรายน่ากลัวชะมัด ถ้าจขกท.ไม่ได้สังเกตุก่อนนี่มีขู่กรรโชกหมดไปเยอะแน่ๆ บางทีอาจทะเลาะกันจนถึงขั้นทำร้ายร่างกายเลยก็ได้ ก็ขนาดแค่ถ่ายรูปนะท่าทางยังเอาเรื่องขนาดนี้เลย แย่มากๆ ไม่มีวิธีไหนจะจัดการแท็กซี่ประเภทนี้ให้อยู่หมัดเลยรึไงนะ เดือดร้อนกันหมด ทั้งผู้โดยสารทั้งแท็กซี่ดีๆ
comment25:มิเตอร์ก็ขึ้นให้ 8% ละ  

ยังจะเอาอีก
comment26:ตอนสงกรานต์จากConworldไปข้าวสาร400
หึหึ
รวยเลยดิคับ
comment26-1:เราเคยเจอจาก อิเกีย ไป สุขุมวิท 36 เนี่ยแหละค่ะ 
พี่ท่านเรียก 600 !!! เพราะเรามีของสองถุง กับกระจกขนาดกลาง 1 บาน
สุดๆเลยค่ะ เรานี่ร้องโอ้โห 600 เลยหรอ คนข้างๆก็เข้ามาบอกว่าพี่ก็เจอแต่เหมา
เราเลยแบกของทั้งหมดขึ้น BTS ค่ะ กล้ามขึ้นเลยทีเดียว เหอะๆ
comment27:ผมเคยเจอแทกซี่พาอ้อม

จากพาต้าไปสยาม มันพาไปวนหัวลำโพง แล้ววกซิกแซกในซอยจุฬา

จะเถียงเดี๋ยวมันด่าว่ารู้ดี พอถึงที่ ผมสั่งให้จอดตรงที่ตำรวจยืนไล่พวกรถที่มาจอดแช่ข้างทาง

โยนเงินให้ 50 บาท (ปกติก็ราคานี้) ปิดประตู เดินไปบอกตำรวจ แล้วก็จรลีข้ามสะพานลอยไป

มองลงมาเห็นตำรวจยืนคุยอยู่ ท่าทางจะยาว
comment27-1:เคยเรียกแท๊กซี่จากทองหล่อ ช่วง 13.00 น. ปลายทางสยาม แทนที่เค้าจะวิ่งตรงไปตามถ.พระราม4  โชเฟอร์ก็อ้างว่าข้างหน้ารถเยอะจะติดมาก วกไปเลี้ยวไปมาอ้อมไปสาธุประดิษฐ์ ถนนจันทร์ แถมไปเจอรถติดมากกว่า  บอกว่ากะผิดไปเจอค่ารถไป 140.  ไม่อยากมีเรื่องเยอะก็จ่ายเงินไป   ก็คิดๆ อยู่ว่ามันคงอยากขับอ้อมๆ ทาง ให้ได้ระยะทางเยอะๆ  จะได้เงินมากๆ   ก็หากินกันแบบนี้เอง  (ขนของมีกระเป๋าเสื้อผ้า 2 ใบ ถุงที่นอนลูก ไม่งั้นขึ้น BTS แล้ว)
comment28:ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องบอกให้ เปิดมิเตอร์
มันไม่ใช่เรื่องปกติที่ทำกันหรอกเหรอถึงต้องมีการบอกสำทับ
comment28-1:ใช่ค่ะ มันเป็นเรื่องที่แท็กซี่ต้องเปิดมิเตอร์ แต่จากที่เจอมาส่วนใหญ่ถ้าไปไกลหน่อย จะให้เหมาต่ะ เราเลยต้องถามทุกครั้ง
comment28-2:เพราะเห็นมีต่างชาติมาด้วยหรือเปล่าคะ อีกอย่างถ้าไปไกลๆ เขาจะคิดเหมาแบบ จขกท ว่าแหละค่ะ
comment29:เห็นรูปแล้วก็ เอิ่มมม.. โชคดีที่เราไม่ขึ้นรถแท็กซี่สีนี้   ถ้าเลือกได้เราจะเลือกเขียวเหลืองอันดับแรก    

จากประสบการณ์ เขียวเหลืองดีสุด  คนขับสุภาพและขับค่อนข้างดีเป็นส่วนมาก   น้อยคันที่จะเจอแย่ๆ  คงเป็นเพราะแท็กซี่ส่วนบุคคลมั๊ง
comment29-1:เขียวเหลืองเช่าช่วง มีเยอะแยะค่ะ
comment30:พี่ๆๆๆ หนูจน  ขอจ่าย 20 ได้ ไหม

สาดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment31:เคยเหมือนกัน นั่งจากข้างในหมอชิตใหม่ มารพ.ผ่านศึก มิตเตอร์ขึ้น 60 แต่จะเอา 100 บอกเฮ้ย!ได้ไง มันบอกว่าเข้าไปรับผดส.ข้างในหมอชิตเสียค่าสติ๊กเกอร์เห้ไรไม่รู้20 (อ้าว ละguต้องจ่ายให้มุงด้วยเหรอ ถ้ามุงอยากได้ผดส.นั่นเรื่องของมุง) ละตอนนั้นเราไม่มีแบงค์ย่อยด้วย ยื่นแบงค์100ให้ตอนแรกมันจะไม่ยอมทอน เลยบอกไม่ได้ ถ้าไม่ทอนก็จะเดินไปเรียกทหารที่หน้ากองดย.ทบ.มา(เรามากะแฟน2คน แฟนเราก็เป็นทหาร) มันเลยบอกงั้นขอเพิ่ม20 ละกันเป็น 80 ละก็ยื่นแบงค์ 20 ให้เรา ตอนนั้นตี 2 เลยไม่อยากต่อความยาวสาวความยืดง่วงก็ง่วง  เลยปิดประตูรถแบบกระแทกสุดๆเลย รู้งี้ลงละไม่ปิดก็ดี ให้มันลงมาปิดเอง โคตรโมโห
comment32:เคยโบกแท็กซี่กลับจากนานา จะไปแถวจตุจักร
โบกตั้งแต่เที่ยงคืนยันตีสาม ไม่ไปสักคัน หรือไม่ก็ขอเหมา
เลยเดินไปบอกตร.ที่ยืนอยู่ริมถนน ฮีทำหน้าตึงๆ ละบอกว่า ไม่มีหรอก ไม่ไปอะ เค้าห้ามปฏิเสธผู้โดยสารกันแล้ว เหมายิ่งไม่ได้ใหญ่ โบกเลย คันไหนไม่ไปเดี๋ยวจัดการให้
เลยยืนโบกข้างตร. ได้ตั้งแต่คันแรกเลยจ้า กดมิเตอร์ปกติด้วย

หรือจะมีพลังงานบางอย่างซ่อนอยู่ ??
comment32-1:สงสัยต้องขอลองของบ้างซะแล้ว สำเพ็งนี่ประจำ ช๊อปเสร็จ ตี 1-2 
อยากกลับบ้านแล้ว เรียกกี่คันก็ไม่ไป เดี้ยวจะขอเอาไปลองดูบ้างนะคะ
comment33:โห น่าตบลุงมาก
จขกท. อยู่ซอย 36 เหมือนกันเลยค่ะ อิอิ
comment34:1.เค้าขึ้นค่าโดยสารให้แล้ว ยังทำตัวเลว เหมือนเดิม ถ้าคู่แข่งเค้าทำให้ถูกต้องได้เมื่อไร ระวังจะไม่มีงานทำกัน

2.อย่าคิดว่ารถแท็กซี่ตามแอ็ปมือถือ จะไปทุกคัน บางคันก็โทรมายกเลิกเช่นกัน (แอ็ปเรียกแท็กซี่)

3.ดังนั้นถ้าใคร สามารถทำให้มีรถโดยสารที่สามารถพาไปยังที่หมายได้"ทุกที่"และถูกกฎหมาย แม้จะแพงกว่า 50-100 บาทต่อเที่ยวก็เชื่อว่า จะได้รับความนิยมอย่างแน่นอน

4. uber คุณทำมา 40-50 ประเทศ คิดว่าสำหรับประเทศไทยน่าจะเคลียร์ได้ง่ายกว่าหลายประเทศนะ

5. ถึง uber เวลาที่ต้องการให้พวกขนส่งเค้าเห็นถึงความเลวร้ายของแท็กซี่ ก็ลองพาพวกผู้บริหารไปเรียกแท็กซี่แถว เซ็นทรัลเวิลดิ์ดู เดิมพันกันไปเลยว่า เรียก10คันถ้า ยอมไปเกิน5คัน  คุณจะถอนตัวออกจากประเทศไทยเลย
comment34-1:ปัญหา คือ ถ้าคนขับ Uber ไปเจอ พวกขนยา นี่ ซวยนะครับ โดนคดีไปด้วย ไม่มีข้อโต้เถียงเลย เพราะ รถไม่ใช่รถรับจ้าง
comment34-2:เดี๋ยวนี้เราเรียกรถผ่านแอ๊พอย่างเดียวค่ะ แล้วก็เกิดสงสัย จะมีที่นึงทีเราไปเป็นประจำ 
เวลาแท๊กซี่โทรมา ปรากฎว่าอยู่ไกลจากจุดที่เรียกทุกที เมื่อวานคุยกะแท๊กซี่ว่าเป็นเพราะอะไร
เค้าบอกว่าเพราะ จีพีเอส มันวัดระยะเป็นเส้นตรง บางทีเค้าเห็นว่านิดเดียวก็กดรับลูกค้า
แต่พอขับมาจริงๆ มันต้องไปอ้อมตรงโน้น กลับรถตรงนี้  ระยะทางจริงมันเลยไกลมาก
อาจจะเป็นเหตุให้แท๊กซี่ต้องขอยกเลิก แต่เราก็ยังไม่เคยเจอนะ เค้าบอกทางบริษัทก็รับรู้ปัญหา แล้วกำลังแก้ไขกันอยู่
ชอบตรงที่มีโปรออกมาบ่อยๆ ด้วย ตอนนี้ก็ลด 40 บาท
comment34-3:ข้อ 5 เรื่องจริงค่ะ หน้าCTW ตอน1-2 ทุ่ม 20กว่าคัน ถึงจะเจอคันที่รับเรา
เข็ดนี้อีกนานค่ะ
comment35:ช่วยประจานอีกแรง
comment36:ปัญหาคือ

คนที่มีอำนาจ ไม่เคยลงมาใช้เอง

มีรถขบวน+คนขับ
comment37:uber จ๋าๆๆๆๆๆๆๆ
comment38:จะยกเลิก Uber แล้วให้มาเจอแบบนี้อ่ะน่ะ
comment39:โหวตให้ครับ

ไม่รู้ว่า ภาครัฐมันหูบอดตาหนวกกันหมดหรือไง

ปชช รู้กันทั้งประเทศ
มีแต่ภาครัฐที่ไม่รู้อะไรเลย
(กะลังด่าว่า โง่สุดๆ)
comment40:จริงๆ จขกทน่าจะไปโรงพักนะครับ ผมอยากรู้ว่าคนผิดชวนคนถูกไปโรงพักจะเป็นยังไง
comment41:3ประโยคเด็ดๆ

คนทำมาหากิน.......(ในที่นี้มีใครไม่ต้องทำมาหากิน)

ไร้น้ำใจ.....(แล้วมุงมีน้ำใจให้ตรุมั๊ย?)

รังแกคนจน....(ไอที่ใุงพูดด้วยนิรวยแสร่ดเลย?)
comment41-1:แถมอีกหนึ่งอะ "คนไทยด้วยกัน"
comment41-2:ถูกต้องครับ  มาครบเลย
เคยเรียกจากสุวรรณภูมิมาสามพราน  เป้นแท๊กซี่วินครับ
ขึ้นรถได้ผมก็สังเกต...ไม่กดมิเตอร์แฮะ...ดี  เดี๋ยวเจอกรู
มาถึงบ้านพวกบอกขอ 1000 ผมก็ไม่ให้  ผมบอกว่าขาไปเสียแค่ 600 นี่ผมเพิ่มพิเศษให้อีก 100 รวมเป็น 700 แล้วก็เดินเข้าบ้าน
ประโยดพวกนี้มาหมดเลยครับ  เดินวนเวียนอยู่หน้าบ้านราวๆ 20 นาที  แล้วก็ขับรถออกไป
พอเข้าบ้านผมก็โทรแจ้งสนามบิน  ไม่รู้ว่าเขาจะดำเนินการอะไรต่อหรือเปล่า  ได้ยินว่าจะห้ามไม่ให้เข้าไปรับผู้โดยสารอีก
เข้าบ้านก็ถิ่นผมแล้วล่ะครับ  ไม่เรียกพวกมายำก็บุญแล้ว...
comment42:แหม่...น่าจะไป สน. นะครับ จะได้รู้ดำรู้แดงกันไปเลย
comment43:หึหึ ใช้ grab car คะ เซ็ง taxi ไทยบอกทางมันดันบอกรู้ แล้วพาไปรถติดอ่ะนะ ห่วย!! พูดเลย
comment44:เพือนคนญี่ปุ่น หลับ

ฮาที่เดียว ^^
comment45:ก่อนที่กรมการขนส่งทางบกจะไล่จัดการ UBER มาไล่จัดการพวกนี้ก่อนดีไหม 
เหอ... บอก Uber ควบคุมไม่ได้ แล้วพวกนี้ละควบคุมได้เหรอ
comment46:ปลงกับประเทศไทยแล้ว ตอนนี้พยามเอาตัวรอดให้ได้ด้วยตัวเองดีกว่า -..-
comment47:แท็กซี่เถื่อนๆ....
จะได้ลองกลับไปใช้แท็กซี่เถื่อนๆบ้างแล้ว ตื่นเต้นจัง ไม่ได้ใช้แท็กซี่มาตั้ง 1 ปี
เจอแต่แท็กซี่มาเฟียที่เกาะ หลอกDag แต่ฝรั่ง 

จะหาแท็กซี่ดีๆนี่ ยากกว่า งมเข็มใน 7 มหาสมุทรอีกนะเนี่ย
comment48:1-แท็กซี่ไม่กดมิเตอร์ ถึงจุดหมาย เราไม่ต้องจ่ายครับ ไม่มีหลักฐาน ไม่มีเหตุ ตร อยากจับก็จับใครไม่ได้
2-ถ้าไล่ลงก่อนถึงจุดหมาย เราไม่ต้องจ่ายครับ เชิญไป โรงพักได้เลย ไปกัน ป้อมตำรวจที่ใกล้ที่สุด ตร จะบอกว่า ไม่ต้องจ่าย 

กรณีคุณ ที่จริงน่าจะจ้างพี่คนขับคันใหม่ไปตาม ตร มาที่เกิดเหตุครับ เรายืนสวยๆ ขู่ถือกุญแจแท็กซี่ไว้เลย วัดกันมะ
พอไม่เจอมิเตอร์ ตำรวจก็จับแท็กซี่แทน ข้อหาฉ้อโกง หลอกลวงซ้ำ ข่มขู่กรรโชกในยามวิกาล ฯลฯ รับรอง อ่วมมม 

^_^
comment48-1:ไม่จ่ายมัน ก็กลัวมันชักปืนออกมายิงน่ะสิ่คะ
comment49:นี่แหละคนดีที่กรมขนส่งภาคภูมิใจ

จำกัดปริมาณ Taxi เช่าเหอะ  จะได้ไม่เป็นภาระของผู้โดยสาร
comment50:Taxi (Thailand) พ่อทุกสถาบันของแท้
comment51:เพราะเหตุนี้แหละถึงอยากให้มี Uber Taxi  ยังไม่รวมพวกกรณีที่ชอบขับรถปาดซ้ายปาดขวา  แถมไม่เปิดไฟเลี้ยว แล้วชอบกีดขวาทางจราจรชาวบ้าน รอรับคนอีก ..... ยังเ-ือก มาขึ้นค่ามิเตอร์อีกนะ ฟายๆๆๆ
comment52:เรียกจากแถวท้ายถนนสุรวงศ์ไปประตูน้ำตอน16.30  เรียกไป7คัน บอกไม่ไป
บางคันบอกว่าส่งรถ. /บางคัน ส่ายหัวทำหน้าเอือมเรา
บางคันบอกรถติด ไม่ไปหรอก (เฮ้ย ท่านมาวิ่งแถวกลางเมือง ท่านกลัวรถติด!)

พอเราชักโมโห โวยบอกว่าจะถ่ายรูปทะเบียนแจ้งไปที่ขนส่ง
ท่านขยับรถจอดชิดถนน ทำท่าจะลงมาหาเราจ้า 
ตอนนั้นบอกตรงๆว่ากลัวมาก เรารีบเดินถอยหลังแล้วหนีเข้าเซเว่นเลย
(หวังว่า ถ้ามาทำอะไรเรา คงมีกล้องวงจรปิด และชั้นได้ออกสรยุดแน่ๆ )

แอบดูจากในเซเว่นพักนึง ท่านก็ยังไม่ขยับรถออกไปนะ รู้สึกมีรังสีมาคุแผ่ออกมาจากรถท่านด้วย

คิดๆดู นี่ใครเป็นคนผิดวะ? ทำไมชั้นต้องมาหลบซ่อน ยังกะคนร้ายขนาดนี้?
กำ ประเทศชาติ!

*แก้คำผิด
comment52-1:จริงค่ะ เดี๋ยวนี้กลายเป็นว่าเราต้องมานั่งกลัวคนผิดซะงั้น
comment53:Uber ตรูอยู่หนาย...

เอา Uber  ตรูคืนมา

(มาม่า)ต้มยำกุ้ง สักชามไหมครับ ขนส่ง
comment54:โอโห้....ประสบการณ์แต่ละคน เรานี่ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ไม่อยากขึ้นแท็กซี่เลยค่ะ
ก็อยากจะวัดกับลุงแกซักตั้ง แต่มันเปลี่ยว มันดึกแล้วก็เป็นผู้หญิง เรากลัวจะเจ็บตัว ไม่คุ้มกันอ่ะค่ะ
ตอนลุงแกขับตาม เราคิดไปไกลเลยแบบ ลุงขับตีคู่มา ชักปืน เปรี้ยง!!! ดับอนาถ 555 
แต่ดีแล้วที่เป็นแค่จินตนาการเรา
comment55:แท็กซี่เป็นสถานที่อันตราย มาคนเดียวห้ามขึ้น โดนปล้นค่าโดยสารแน่ๆ จากพวกโจรชั่วๆ (อย่าคิดว่ามันจะสำนึกต่อบาปมัน เพราะมันคือโจร)
comment56:GrabTaxi เถอะคะพี่น้องชาวไทย....
เราเคยเจอประสบการณ์กับแท๊กซี่มาแล้วค่ะ มันพาออกนอกเส้นทาง โชคยังดีตอนนั้นที่มันลืมล็อคประตู ตอนติดไฟแดงเลยรีบออกมาได้
ไม่งั้น ......
ทำให้ไม่ขึ้นแท๊กซี่คนเดียวอีกร่วมปี ๆ 
ตอนนี้มี GrabTaxi ยังพออุ่นใจได้บ้าง ... อย่างน้อยก็มีข้อมูลคนขับ - รายละเอียดรถ - เส้นทาง เพื่อที่จะส่งให้คนที่สนิท ๆ ก่อนจะขึ้นไว้เป็นข้อมูลได้

ส่วนแท๊กซี่ที่โบก ๆ ... ไม่มีทางหรอกค่ะ กลัวความปลอดภัยในชีวิต บอกเลย 
แท๊กซี่ไทยเนี่ยหละ น่ากลัวที่สุดในโลกหละ ไปเมืองนอกไปแท๊กซี่คนเดียวตลอด ยังไม่น่ากลัวเท่าพี่ไทยเลย
comment57:ชอบเหมา ทำไมไม่มาขับต่างจังหวัด ราคาเหมาตลอดๆ

นั่งรถ บขสระยะทาง180โล=120บาท
นั่งแทกซี่จากปากทางเข้าบ้าน 3กิโล=150บาท

ต้องเหมาค่ะ เพราะไม่ใช่ระยะทางในตัวเมือง ไม่รู้คิดยังไง แต่เข็ดละ
comment58:แท็กซีไทยเป็นงี้ตลอด ยิ่งแถวเสาวรีย์หน้า รพ.รามา ตัวดีเลย ส่ายหน้า ส่งรถ แก๊ซหมด บอกรถติดไกลไม่ไป (เราจะนั่งมาเส้นสุขุมวิท). บางคันก็จะขึ้นทางด่วนอย่างเดียว เซ็งไปตามๆกัน 

เจอแบบนี้เอือมมากค่ะ
comment59:แฟนใช้ GrabTaxi ทุกวัน เช้า-เย็น ใช้ได้มาเกือบ 2 อาทิตย์ละ ชอบสุดๆ
comment60:ผมไปเที่ยวอินเดีย ผมก็ระแวง เรื่อง ตุ๊กๆที่นั่นนะ ราคาบอกมา พอเสร็จจะขอทิป ซึ่งผมไม่เคยให้ 
กลับกันถ้าผมเป็นนักท่องเที่ยวมาเที่ยวไทย ผมรู้สึกว่าต้องระวังตัวเป็น 2 เท่าของอินเดียเลยนะ
comment61:อยู่เมืองไทยประชาชนต้องช่วยกันเอง กฏหมายเมืองพุทธ แต่มนุษย์เมืองนี่มารเยอะมากมาย
comment62:จัดหนักให้ลุง เขาหน่อย แหม่ทำผิดชวนไปโรงพัก

Taxi ดีๆ มีเยอะนะ แต่ส่วนมากชอบเจอ เหตุผลคลาสสิค
ส่งรถ ,แก๊สหมด ,ไกล(ไม่ไป)

ยิ่งเดี๋ยวนี้เริ่มเยอะขึ้นทุกวัน
comment63:ปัญหาคือมันไม่มีหลักฐานตอนสนทนานั่นแหละครับ ทีหลังถ่ายไว้ตั้งแต่ตอนขึ้นรถเลยครับ(เหมือนกล้องหน้ารถ) ป.ล.แต่ผมเชื่อจขกท.ครับ
comment64:ทีหลังพกหนังสือเเล้วเปิดให้ลุงดูเลยครับ



ปล.นิสัยเเย่จริงๆอยากให้โดนจับให้หมด
comment65:เหอๆ เมื่อวานเจอกับตัว ยืนถือลัง 1 ลัง กับพี่สาวอีกคน จากช่วงชัยพฤกษ์ ไป จรัญฯ 35 

ข้าพเจ้าโบก 20 คัน เป๊ะๆเลยค่ะไม่มีรับเลยอ่ะ คือแบบนี่ขนาดขึ้นค่ามิเตอร์ตอนช่วงรถติดแล้วยังจะไม่รับ คือขนาดเราก็บอกนะว่าให้พิเศษ 100 นึงยังไม่ไปอ่ะ
นี่ก็ไม่ได้ว่านะถ้ามิเตอขึ้น คือเพราะของมันหนักเลยไม่อยากขึ้นรถเม แทกซี่ก็สะดวกแล้ว อยากนั่งนะ

แต่แบบนี้...............................ไม่ไหวอ่ะ TT
comment66:เคยเรียกตอนกลางคืนหน้า terminal 21 ประมาณ 2 ชม. โบกไปประมาณร้อยกว่าคัน ย้ำ ร้อยกว่าคัน (ตอนนั้นโมโหมาก เลยจดเลขทะเบียนเก็บไว้) ไม่มีคันไหนรับ ตอนสุดท้ายเลยบอก 200 ไปมั้ย แค่นั้นแหละ ไม่งั้นคงไม่ได้กลับบ้านแน่

กรมขนส่งมาตรการอะไรอยู่ที่ไหน ไร้ประสิทธิภาพ แล้วจะยังมาหาเรื่อง uber อีก
comment66-1:คล้ายๆกันเลย  ไปต่อคิว taxi ที่ terminal 21  

ถ้าถึงคิวแต่ในคิวมีฝรั่งต่อคิวอยู่  taxi จะปฎิเสธลูกค้าไทย   เจ้าหน้าที่ก็จะให้คิวฝรั่งไป
ฝรั่งเรียกไปไหนไปหมด ไม่รู้จักก็ไป    กว่าจะได้ taxi ก็คือฝรั่งไปจนหมดแถวแล้ว
comment67:เราก็ไม่มีหลักฐานใดๆมายืนยันบทสนทนา เรามีแค่รูปถ่ายป้ายทะเบียน
ที่ตั้งกระทู้อยากจะมาแชร์ที่เราเจอมา จะได้ระวังตัวกันค่ะ จะได้รู้เล่ห์เหลี่ยมคนพวกนี้
แต่เรายืนยันว่าเราเจอมาจริงๆ นะ T_T
comment68:เบอร์ร้องเรียน หรือที่ร้องเรียน ไม่มีเลยหรือครับ 

1684 หรือเปล่า

ใครไม่เจอแบบนี้ก็แปลกครับ คนไทยก็ตาม

แต่มีแต่กระทู้เล่าเรื่อง มันไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาได้
comment68-1:ร้องเรียนไปมันก็ไม่ได้ดีขึ้นไงครับ

มีคนเคยร้องเรียนเหมือนกัน

มาเล่าในนี้ด้วย

แต่มันไม่เกิดผลที่ดีขึ้น

ส่วนมาแชร์ มันค่อนข้างไปไว แม้มันจะไม่ได้ช่วยให้ดีขึ้นมาก

แต่อย่างน้อยก็จะมีคนที่เลิกสนับสนุนคนนิสัยแบบนี้บ้าง
comment68-2:ร้องเรียนไปก็แค่นั้น
พวกโอปอเรเตอร์ทำหูทวนลม
comment69:เวลา 02:00 น.

จาก สนามราชมังฯ  ไป ท่าน้ำนนท์ (พึ่งกลับจากงานคอนเสิร์ต)


เรียก Taxi แถวๆ นั้น ทุกคันเรียกไม่ต่ำกว่า 800 บาท (บางคันก็ไม่ไปเลย) 

ก็ทำอะไรไม่ได้ เลยเดินออกไปไกลๆ แถวนั้น ประมาณสัก 1-2 กิโลเมตรได้ (ปวดขามากด้วย โยกเยอะไปหน่อย)

เจอลุง Taxi ใจดี กดมิตเตอร์ให้ โดยขอลุง Taxi ลง 3 ป้ายระหว่างทาง (นั่งมา 3 คน) ถึงปลายทาง มิตเตอร์ขึ้นแค่ 180 บาท ก็ให้ลุงไป 250 บาท


// บางคนไปใกล้ๆ แถวราชมัง(ไม่เกิน 10 กิโลเมตร) เห็นบ่นๆ กันว่าโดนเรียก 500 - 600 บาท
comment70:
comment71:อย่าไปสนใจ มันเหมาเท่าไหล่เราก็ไป ถึงที่หมายก็หักคอตามมิเตอร์ หรือไม่ก็ชิ่งไม่จ่ายมันซักบาท
comment72:>อ้างจน อ้างทำมาหากิน อ้างแก่...

เพื่อเอาเปรียบสังคม  ฟายเอ๊ย!
comment73:โอโห เลวมาก อึ้งไปเลย

จขกท แจ้งขนส่งยัง

เรื่องนานหน่อย แต่ก็พอได้ผลอยู่นะ  ยังมีส่งเมสเสจมาหาเรา ว่าขั้นตอนถึงไหนแล้วบ้าง
comment74:แจ้งไปทาง บก.02 ด้วยก็ดีครับ
comment75:ไอ้พวกทำเก๋าต้องเจอแบบนี้!!
comment76:เเถว ซ.นานา จอดให้รถติดเล่นๆเรียกไปไหนก็ไม่ไป จะรอแต่ต่างชาติ เพลียสุดๆ
comment77:TAXI นิสัยอย่างนี้เกลียดมากครับ
ขับดีๆมีรึที่จะไม่พอกิน มีแต่พวกทำตัวอย่างงี้หละครับที่บ่นไม่พอกิน ขับดีกดมิเตอไม่วนไม่อ้อมผมก็ทิปทุกครั้งนะครับ 
ะวกนี้ชอบทำให้แท็กซี่ดีๆเดือดร้อน น่ายึดใบอนุญาต​ให้หมด
comment78:คิดถึง Uber ที่รักเลย
comment79:ผมทำเกี่ยวกับอาชีพนี้ครับ บอกตรงๆเบื่อพวกแท็กซี่แบบนี้มากๆ ทำให้อาชีพของพวกผมเสื่อมหมด
comment80:ไหนรัฐมนตรีว่าการบอกว่าจะปรับปรุงไง เรียกร้องกวาดล้าง Uber แต่ยังมีแท้กซี่ประเภทนี้หมายความว่าไงครับ ปรับปรุงด่วน
comment81:แท๊กซี่ขับรถไม่มีมารยาทเลยส่วนใหญ่อ่ะ
เมื่อวันก่อนเราก็เพิ่งเจอแท็กซี่ มาเบียดแทรกตรงคอสะพานข้านรามอินทรา แย่มากๆ
ถ่ายรูปไว้ด้วย
comment82:ไหนบอกว่าแท็กซี่ไทยถูกต้องตามกฏหมาย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คิดถึงอูเบอร์
comment83:เอื้อมมือไปกดเองเลยค่ะ อิอิ
comment84:อย่ามาอ้างความจนเพื่อทำผิดกฎหมาย
ขอให้มันจนดักดาน
comment85:อาชีพที่ผมทำอยู่ก็ลำบาก เหนื่อยกำไรไม่เยอะ
ยิ่งช่วงนี้เศรษฐกิจละยำมาก เงินแทบไม่พอใช้

เหนื่อยมากๆลำบากมากๆ

กำลังจะเปลี่ยนอาชีพอยู่นี่ละเพราะอยฟุ่ไม่ได้แล้ว

แต่อยากบอกตรงๆ ไม่เคยโกงใคร

กรูมีพ่อมี่แม่ที่ดีคอยสั่งสอนโว้ย ไอ้5ราก
comment86:ตอนนี้ดันมาค่า Taxi อีก ไม่จำเป็นจริงๆไม่ขึ้นล่ะ แบบนี้
comment87:นั่งแท็กซี่ทีไร เหมือนลุ้นว่าจะเจอมิจฉาชีพไม๊ ทำไมคุณภาพชีวิตคนไทยถึงเป็นแบบนี้นะ
comment88:จริง ยังมีหน้ามาขึ้นราคาอีก บริการแย่ๆ รับบ้างไม่รับบ้าง
comment89:แย่จัง 
รู้สึกไม่ดีเลยค่ะ  

เรานั่งบ่อยแต่เราไม่เคยเจอขนาดนี้นะ  
แล้วเราชอบถามคนขับว่าเป็นไงมั่ง  รายได้ดีมั๊ย  ทุกคันก็ตอบคล้ายๆกันค่ะว่า รายได้หักค่าใช้จ่ายจากเมื่อก่อนได้วันละพัน
เดี๋ยวนี้เหลือแค่ 6- 7ร้อยเอง
comment90:ผมมีความคิดว่า 

เรามาร่วมกันตั้งเพจ anti taxiเลวๆกันดีไม๊ คือเวลาเรียกก็ถ่ายคลิปกันไว้ ใครเจออะไรกันมาก็เอาคลิปที่เจอเรื่องแย่ๆกับแท๊กซี่เลวๆมาประจานกัน

แล้วก็มาดูกันว่า แท็กซี่จากอู่ไหน พฤติกรรมแย่ที่สุด เราก็แบนไม่เรียกแท็กซี่จากอู่นั้น ส่วนถ้าใครเจอแท็กซี่ดีๆ ก็เอามาโพสชมเชยกัน ช่วยกันอุดหนุน สนับสนุนแท๊กซี่ดีๆ

(เป็นความคิดเล่นๆนะครับ แต่ถ้าใครคิดจะทำจริงหลังไมล์มาบอกผมบ้าง ผมร่วมด้วย 55555)
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment92:สงสารแท็กซีที่เค้าทำมาหากินสุจริต คนดีๆก็ยังมี เฮ้อ
comment93:แท๊กซี่ปัจจุบันผู้มีหน้าที่ต้องเรียกไปปรับทัศนคติด่วนเลย ขอเหมาจนเคยตัว ชอบเอาความจนมาอ้าง(จริงๆ เท่าที่คุย คนขับแท๊กซี่รายได้ดีนะ ส่วนใหญ่บอกว่าอยู่สบายถ้าไม่เอาไปลงขวด ลงบ่อน) คนที่ขึ้นแท๊กซี่ก็ทำมาหากินเหมือนกัน ใช่ว่าจะรวยทุกคน ทำไมต้องมาเอาเปรียบกัน นั่งแท๊กซี่ใน กทม. มา 10 กว่าปี มีช่วงหลังๆ นี่ละ ที่เจอคนขับแย่มากกว่าดี 

ล่าสุดก็เมื่อวาน นั่งแค่ 1 ป้ายรถเมล์ บอกไม่ไป คือขับแค่ไม่เกิน 5 นาทีได้ 35-40 บาท แต่ไม่เอา? งงมาก
ส่วนพวกแหล่งที่คนเยอะๆ อย่างสีลม, ลุมพินี, สยาม, อโศก กรมขนส่งลองไปทดสอบดูซิ ทำไมถึงกล้าบอกว่าแท๊กซี่ดี ไม่เลือก ผดส.!!
สุวรรณภูมิก็ไม่ต้องพูดถึง ขนาดต้องจ่ายเพิ่มยังไม่เคยเจอดีเลย ตอนนี้มีเครื่องให้กด เลือก ผดส. ไม่ได้ ล่าสุดเจอขับไปบ่นไป แกล้งโทรหาคนอื่นแล้วก็พูดหยาบคายดังๆ ว่าแถวนี้รถติด(จริงๆถนนโล่งมาก) ได้ทางใกล้ ไปวนรอบไม่ทัน(จริงๆ คือขับเร็วมากใช้เวลาไม่เกินครึ่ง ชม.) บลาๆ พูดข่มขู่ ผดส. ด้วย ไล่ให้ไปซื้อรถอีกตะหาก ปกติเราใช้แท๊กซี่คนเดียว ภูมิคุ้มกันดีอยู่ แต่วันนั้นข่มขู่ซะเรากลัวเลย ส่งแล้วไม่ยอมไป รอดูด้วยว่าเราบ้านอยู่ไหน ร้องเรียนก็บอกว่าทำได้แค่ตักเตือน งงว่าทำไมไม่แบล๊กลิสต์ไปเลย ตอนนี้เลยตัดสินใจจะซื้อรถเองละ ตัดปัญหา 

อ้อ.. ขอฝากวิธีดูพวกเลือก ผดส. จากการสังเกตุของเรานะ
1. ชอบขับรถเปิดกระจก/มาถึงเลื่อนกระจกถามก่อน เจอพวกนี้ให้คิดไว้ก่อนเลยว่าเลือกมาก แนวโน้มไม่ไปหรือโดนเหมาสูง
2. แบบที่สอง ชอบขับเลน2 แล้วตบมารับ ผดส. เหมือนจะเล็งว่าคนไหนน่ารับ ถึงเข้าเลนใน
3. ถ้าแหล่งท่องเที่ยว, สีลม, สยาม อย่าเรียกที่จอดรอ เพราะพวกนี้ไม่ไปแน่ ให้รอแถว 2-3 ที่เป็นรถผ่านไปมา ยังมีโอกาสไปแบบมิเตอร์มากกว่า

ปล. จะขึ้นแท๊กซี่เมืองไทย ทำไมต้องเหนื่อยขนาดนี้ก็ไม่รู้ 
ปล.2 อย่าพยายามไปแลกกับแท๊กซี่ เราเคยเจอพกปืน ไม้ มีดเล่มยาวๆ (หลายคันนะ) เจอจอดไปข่มขู่เค้าก็มี เคยถามว่าพกทำไม บอกว่าเอาไว้ป้องกันตัว!! (แล้ว ผดส. อย่างเราจะมีอะไรป้องกันตัวได้ไหม?)
comment94:ทำไมถึงคิดว่า 1584 ไม่ทำอะไรอะครับ ผมแจ้ง3ครั้ง ก็ได้แบบนี้3 ครั้ง (แต่ผมแจ้งผ่านwebนะ)
comment94-1:มีหลักฐานใบเสร็จค่าปรับไหมครับ หรือว่าส่งSMSลอยๆ
comment94-2:ปรับแท็กซี่ แล้วคนเสียหายได้อะไร -'-
comment94-3:อืม แท็กซี่ รวยเน่อะ เพราะขนาดมีการปรับกันขนาดนี้ยัก ปฏิเสธผู้โดยสารเป็นว่าเล่น

เลือกเอาครับ จะเชื่อ SMS ที่ส่งเข้ามือถือ หรือจะเชื่อสิ่งเกิดขึ้นจริง
comment95:สุดยอด!
comment96:ประสบการณ์ดีๆกับแท็กซี่ก็เยอะนะคะ

แต่ประสบการณ์แย่ๆกับแท็กซี่มากกว่าหลายเท่าตัว
เรียกไม่ไป 
เรียกไปแต่พาอ้อม
เรียกไปแต่มิเตอร์โกง
เรียกไปขับซิ่งยังกะรถแข่ง

เจอมาสารพัด คิดสงสัยว่ากรมการขนส่ง เฮโหลวววว ตื่นยังค่ะพี่ ถึงได้ขึ้นราคาแท็กซี่แย่ๆแบบนี้
ยังไม่เคยเจอเหมาราคา เดี๋ยวนี้การยกมือถือาถ่ายรูปกลับโดนคนขับขู่
คาดว่าอีกหน่อย ต้องพกกล้องติดตัวตลอดเวลา แบบกล้องสายลับกระมั้ง
คล้ายๆกับกล้องติดรถยนต์ แต่นี้ติดตัว แล้วเอาไว้เป็นหลักฐานแจ้ง และโพสเตือนรัวๆๆๆๆๆๆ
comment97:ผมเคยร้องเรียนไปทาง 1584 ครับ ตอนนั้นโดนไล่ลงจากรถ กับคนขับพูดจาไม่สุภาพครับ

โดยทางกรมขนส่งโทรมาถามผมว่าจะให้ดำเนินคดี หรือจะแค่ให้ตักเตือน

ถ้าจะดำเนินคดีเราต้องไปเดินเรื่องอีกอะครับ (ผมก็จำไม่ได้เค้าบอกอะไรมั่ง แต่น่าจะให้เราไปแจ้งความ)

แต่ถ้าให้แค่ตัดเตือนคนขับก็ต้องเข้าไปที่กรมขนส่งทั้งวันเพื่อสอบสวนอยู่แล้วครับ

แต่ว่ากว่าทางกรมขนส่งจะโทรมานี่ช้ามากครับ (ตอนผมรู้สึกจะ 2-3 เดือน)

คงเป็นเพราะต้องมีการดำเนินเรื่องหลายขั้นตอน และมีเรื่องร้องเรียนเยอะเลยช้า
comment98:ไม่มีการลงโทษจริงๆจังๆ
เลยทำไปเรื่อยๆ
คนขับ กับชื่อในป้าย ก็คนละคนกัน เพราะเช่าช่วงกัน

อธิบดีขนส่งไม่ได้นั่งแท๊กซี่มาทำงาน ก็เลยชิวๆ
ให้นั่งแท๊กซี่มาทำงานสัก สองเดือนสิ......
comment99:ขายล๊อตเตอรี่เกินราคา กับ แท๊กซี่เลือกผู้โดยสาร...ต้องอีก 8 ชาติ ถึงจะแก้ได้ ครับ
comment100:ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
ผมว่าที่เป๋นแบบนี้เพราะ  กรมการขนส่งทางบกที่กำกับดูแล   มีแต่ขนมจีน  ไม่มีน้ำยา
comment101:ชอบกระทู้นี้
comment102:เจอมาเมื่อ2เดือนก่อนค่ะ เรากลับจากต่างประเทศ ลงที่สุวรรณภูมิ บ้านเราอยุ่แถวสะพานใหม่ เราเป็นคนดูดบุหรี่ นั่งเครื่องมา11ชั่วโมง พอรับกระเป๋าเดินออกมาถ้าตรงไปก็ขึ้นแท็กซี่ได้เลย แต่เราเลือกไปทางซ้ายเค้ามีที่สำหรับดูดบุหรี่ ดูดเสร็จเราก็เดินไปขึ้นแท็กซี่ หลังจากรถออก ลุงคนขับพูดว่า ทำมัยไม่มาตั้งแต่เดินออกมา ไม่งี้นได้ไปส่งฝรั่งที่พัทยาแล้ว เราก็บอกว่าไปดูดบุหรี่ แกก็บ่นไม่หยุด เราก็เลยพูดว่า ทำมัยลุงไม่บอก ผญ ที่เค้าเตอร์ไปเลยว่าจะรับแต่ฝรั่งไปพัทยา ไม่รับคนไทย แกเงียบบบบ
comment103:เรียกลุง  ให้เกียรติ...เกินไปหรือปล่าว
comment103-1:จะเรียก i- here ก็กลัว here มันจะสะเทือนใจ...
comment104:แท็กซี่ค่ะ แล้วตรูไปปล้นเค้ามาเหรอถึงคิดว่าไม่ได้ทำงานทำมาหากินเหมือนกัน
comment105:แทนที่จะจัดการกับระบบให้ดีขึ้น ไปจัดการกับอูเบอร์ซะงั้น #กรมการขนส่งทางบก
comment106:จะรวยจะจน ถ้าซื่อสัตย์ไม่มีวันอด ...จะอดเพราะความไม่พอ
comment107:ปกคิเวลานั่งแท็กซี่จะคอยมองมิเตอร์ตลอดเพื่อเตรียมเงินให้พอ เวลาลงจะได้รวดเร็ว มีอยู่ทีนึง พอถึงคอนโดแท็กซี่รีบกดปิดมิเตอร์ หันมาบอกเราว่า 70 บาท ทั้งๆที่เราทันเห็นอยู่ว่ามันแค่ 50 บาท ก็เลยบอกว่าตะกี้มัน 50 บาทเองนะ คุณรีบปิดมิเตอร์ทำไม เถึยงกันสักพัก รปภ คอนโดเดินเข้ามา แท็กซี่เลยยอมไป คิดดูขนาดแค่ 20 บาทเอง ปกติเราก็ให้เกินตลอด นิสัยเสียคนพวกนี้
comment108:น่าจะถ่ายทะเบียนคันที่ดีมาชื่นชมด้วยนะคะ
comment109:เลิกอ้างความจนซะที พวกคนจีนที่เค้ามีเงินเป็นร้อยล้านพันล้านวันนี้ เมื่อก่อนเค้าก็จนทั้งเงิน จนทั้งโอกาส แล้วทำไมเค้ารวยขึ้นมาได้ คิดสิ
comment110:พี่คนนึงเล่าให้ฟังว่า 

เมื่อสมัยวัยรุ่น แกกับเพื่อนๆประมาณ 5 คน  ไปเที่ยวคาเฟ่กัน จบที่นี้ต่อที่นู้น จนเมาได้ที่ เงินหมดไม่รู้จะกลับหอกันยังไง

ทางออกคือเรียกแท๊กซี่ ถึงที่หมาย ต่างคนต่างเปิดประตูรถแล้ววิ่งหนีไปคนละทิศคนละทาง  

ถามแกว่าแล้วได้นัดกันแล้วหรือ ? แกบอกว่า ไม่ได้นัดกัน แต่เหมือนต่างคนต่างรู้  วิ่งไปมั่วๆ รอสักพักถึงจะกลับมารวมตัวกันที่หอแล้วนอน

ณ ตอนนั้นบอกเลยครับ ยังด่าพี่เค้าไปเลยว่า โหด.. ไปทำกับคนหาเช้ากินค่ำได้ไง 

แต่พอเจอกระทู้แท๊กซี่เยอะๆแบบนี้  ... ผมว่าพวกนี้น่าจะโดนบ้างนะ
comment111:เป็นเราแม้แต่ 50 ก็ไม่ให้นะ ตอนลงกลางทาง ถือว่าส่งไม่ถึงที่หมาย ถ้าไม่ยอมก็เรียกตำรวจมาเคลียร์เลย ง่ายกว่า 
หากินแบบนี้คงจะเจริญหรอก เบื่อแท็กซี่ไทยมาก
comment112:คิดถึง UBER
comment113:มิตเตอร์ น่าจะให้ ผู้โดยสารเป็นคนกด แบบ ทำทีกั้นไปเลย ระหว่างคนขับกับ คนนั้ง จะได้ไม่เกิดการล่วงละเมิดทางเพศในขณะขับรถ ทำแบบ แท็คซี่นอกอ่ะ มีกระจกกั้น
comment114:6405 ทำไมรู้สึกเลขนี้คุ้นๆ
comment115:ส่วนไอ้คนนี้แม่มเปลี่ยนเส้นทางไม่ถามสักคำ  คงเห็นว่าเรามีของหนักเราจะไม่ลง (ซึ่งเราก็ไม่ได้ลงจริง ) แต่เอามาบอกเผื่อคราวหน้าใครเจอจะได้ระวังตัวไว้
comment116:อยากให้มีใครเอาอันนี้ไปโพสปะหน้า เพจเสียงจากคนขับ taxi thailand จริงๆ 
โอ๊ะ...แต่ในเพจนั้นเขาไม่ให้คนนอกโพสสินะ ไม่งั้นกลัวคนด่ากระจุย = =
comment117:ขอแชร์ครับเพิ่งเจอมาเมื่อเช้า ปกติผมจะไม่นั่งแท็กซี่เลยยกเว้นไปสนามบินซึ่งปีหนึ่งก็จะไม่บ่อยหากไปต่างจังหวัดที่ระยะเวลาไม่นานผมก็จะขับรถมาจอดที่ทำงานเพราะเบื่อแท๊กซี่มากๆเหมือนที่ทุกคนรู้กันครั้งนี้ไปนานเป็น 10 วัน เกรงว่าจะจอดไว้ที่ทำงานนานเกินไปจึงตัดสินใจ โทรเรียกแท๊กซี่จากศูนย์บริการ 1681 ตั้งแต่เมื่อวาน บอกให้มารับตี 5.30  เพื่อส่งสนามบินดอนเมือง ปรากฎว่ามาตรง เวลา ทะเบียนตรงตามที่ทางศูนย์แจ้งคือ. ทว -4215   คือพอดีหมู่บ้านผมมันเข้าได้สองทางอีกทางให้. รปภ. เปิด. อีกทางเข้าทางประตูรีโมทซึ่งคนจะเข้าได้ต้องมีรีโมท ซึ่งแน่นอนแท๊กซี่ต้องเข้าทาง ที่ รปภ. เปิด ซึ่งมันไกลบ้านผม ซึ่งส่วนใหญ่ผมจะออกทางรีโมท เพราะใกล้และสะดวกต่อการออกสู่ถนนใหญ่. ผมเลยเอารีโมทติดตัวมาเพื่อกดเปิดประตูให้รถแท๊กซี่ออกทางนี้ 

ผม: พี่ออกทางนี้นะครับเดี๋ยวผมกดรีโมทให้ ( แท๊กซี่ขับออกแต่โดยดี)

พอกดปุ๊ป วิ่งแป๊ปเดียวก็ถึงถนนใหญ่ แท๊กซี่ขับชิดซ้ายและช้ามากๆๆทั้งที่รถโล่งผมเลยบอกให้พี่ช่วยขับเร็วนิดนึงเพราะเดี๋ยวผมจะตกเครื่อง   เท่านั้นแหละแท๊กซี่โยนป้ายแลกบัตรที่แลกมาจาก รปภ หมู่บ้านจากหน้ารถกระแทกลงคอนโซลรถแล้วบอกผมว่า
แท๊กซี่ :  นี่ต้องกลับไปเอาบัตรคืน  (เค้นเสียงกระแทกเหมือนหงุดหงิดมากกกกก)
ผม: เอ้ยละทำไมพี่ไม่บอกผมละครับว่าแลกบัตรผมก็นึกไม่ทัน
แท๊กซี่: ก็เห็นคุณรีบๆๆ(งงกับตรรกะมากๆ)
ผม: งั้นพี่จะกลับไปเอาบัตรมั้ย ผมลงตรงนี้ได้ 
แท๊กซี่ : (งึกๆงักๆ) โอเคงั้นผมส่งคุณตรงนี้

ผมก็ขนสัมภาระลงจะเรียกคันใหม่ แท๊กซี่ตามลงมาเลยครับบอก
แท๊กซี่: นี่คุณจะไม่จ่ายค่าโดยสารเหรอ ( มิเตอร์ ประมาณ 40 บาทกว่า)
ผม: จ่ายทำไม ในเมื่อผมจองจากศูนย์คุณจากบ้านถึงสนามบินดอนเมืองไม่ใช่กลางทาง  คุณผิดสัญญายังมีหน้ามาเรียกร้องอีกเหรอ คุณเอาสิทธิ์อะไรมาเรียกร้องผม ถ้าพี่อยากได้ป่ะไปป้อมตำรวจกับผม (บริเวณนั้นมีป้อมตำรวจ) 
แท๊กซี่: ผมต้องจ่ายค่าจอง บลาๆๆๆๆ
ผม: ไม่จ่ายอยากได้เชิญไปฟ้องเอาไป!!!!! เดี๋ยวจะร้องเรียน
เปิดแนบครับ
comment117-1:อยากร้องไห้แทนแท๊กซี่ครับ  ยังมีหน้าไปเบี้ยวเค้าอีก ตรรกะอะไรของคุณ 

ผมว่าแท๊กซี่ศูนย์นี่โอเคมากละนะ
comment117-2:โถ่....ไอ้ผู้โดยสารเฮงซวบ

กรณ๊นี้  ผู้โดยสารโง่เอง  ที่ไม่รอบคอบ....แท็กซี่เองก็คง งง  เหมือนกันแต่คิดว่าคงเป็นทางออกไปประตูด้าน รปภ มั้ง

แท็กซี่เค้าคงไม่รู้เรื่องประตูไหนออกไปไหนหรอก....พอเค้ารู้เค้าก็เครียดน่ะสิ...เลยเป็นเหตุให้เกิดอาการไม่อยากจะไปส่ง...ก้อแค่นั้น

...
comment117-3:ยังมีหน้ามาเล่าเอาความชั่วให้แท็กซี่อีกเนอะ อยู่หมู่บ้านตัวเองยังไม่รู้ว่าต้องมีการแลกบัตรเข้าหมู่บ้าน เพลียกับความคิดจัง
comment117-4:นึกว่ารู้สึกอยู่คนเดียวว่าทำไม คห.117 ใจร้ายจังเลย
ก็เขาไม่รู้ว่าคุณจะพาเขาออกอีกทาง 
ทางรีโมตมันเข้าไม่ได้อยู่แล้ว เขาก็ต้องเข้าทางที่มี รปภ. และแน่นอนว่าต้องแลกบัตร ซึ่งคุณก็น่าจะรู้
คุณเองเป็นคนผิดสัญญาเพราะจะลงกลางทางเอง ถ้าไม่ให้เขาผิดสัญญาก็ให้เขาวนกลับไปเอาบัตรสิ
หรือถึงที่สุดแล้วจะยังไงเขาก็ได้พาคุณออกมาถึงถนนใหญ่แล้ว คุณก็จ่ายให้เขาซักนิดก็ยังดี
ถ้าเราเป็นแท็กซี่เราก็หงุดหงิดนะ
comment117-5:ประจานตัวเองแท้ๆ
comment118:เหอๆ เป็นกระทู้รวมฮิต ที่สุดของแจ้เลยนะเนี่ย 
อยากให้คนในกรมขนส่งมาอ่านจัง จะได้รับรู้ปัญหาบ้าง
จะได้รุ้ว่าทำไมคนเค้าอยากให้ uber มาเปิดบริการในไทยจริงๆจังๆ
comment119:ประเทศไทย มีกรมการขนส่งทางบกด้วยหรือ นึกว่าโดนยุบสาปสูญไปแล้ว เห็น แท็กซี่เลวๆ เต็มไปหมด
comment120:ผมละเบื่อจริงๆ ไอ้คำว่าคนทำมาหากินเนี่ย

ใช้อ้างทุกอย่าง
เก็บค่ารถเกินจริงเอย...
ขายของบริเวณที่ห้ามขายเอย....
พี่วินขับย้อนศรเอย...
และอื่นๆอีกมากมาย

มันไม่ใช่ข้ออ้างเลยกับการที่คุณทำมาหาเลี้ยงชีพแล้วต้องทำผิดกฎของสังคม
เพราะทุกคนล้วนทำมาหากินด้วยกันทั้งสิ้น ถ้าทุกคนใช้ข้อนี้มาอ้างหมดทุกคน

กฎกติกาสังคมจะมีความหมายอะไร
comment121:กระทู้บ่นแท็กซี่ขึ้นกระทู้แนะนำมาเท่าไรแล้ว แต่กรมขนส่งก็ยังไม่คิดพัฒนาอะไรเลย
comment122:อาจจะเป็น "กลมที่หน้าด้านที่สุด"
comment123:วันก่อนกลับจากต่างจังหวัดมาลงที่หมอชิต  พวกแท็กซี่วิ่งเข้าหาเรียกกันใหญ่  แต่เราไม่ขึ้น หิ้วกระเป๋ามาปากทาง เห็นแท็กซี่จอดเพียบเลย  ยืนโบกมือกันใหญ่  เราเลยถามเลยว่าเหมาหรือมิเตอร์  ถ้าเหมาไม่ไป  พร้อมทำหน้าดุ ๆ ด้วย  คนจัดคิวเงียบไปเลย  แล้วบอกเราว่า พี่ยืนเรียกรถที่ผ่านมาละกัน  แถวนี้เหมาหมดแหละ  เลยยืนเรียกตรงหน้าพวกนี้แหละ  

แสดงว่าทุกวันนี้ก็ยังคงมีรถเหมาอยุ่ไว้หลอกคนไม่รู้เรื่อง  แต่ดำรวจทำอะไรไม่ได้เลยเหรอ สงสัยจัง
comment123-1:มีจุดสำหรับขึ้นรถแท็กซี่มิเตอร์ครับ เดินไปหน่อยนึง. อย่าไปขึ้นพวกที่ไปเรียกตรงประตูรถทัวร์. ผมก็แปลกใจเหมือนกันว่า บขส. ตร.ท้องที่ จร.กลาง สายตรวจกรมการขนส่งทางบก ปล่อยให้คนขับแท็กซี่เข้าไปเรียกผู้โดยสารถึงประตูรถทัวร์ขาเข้า ภายในขนส่งหมอชิตได้อย่างไร
comment124:แท๊กซี่ขอนแก่นไม่กดมิเตอร์ค่ะ เหมาอย่างเดียว
ร้องเรียนก็เงียบไม่มีอะไรดีขึ้นถ้าใครเคยขึ้นที่สนามบินขอนแก่นจะอึ้งมากกกกกกกกกก
comment125:ขึ้นรถไม่ลืมหูลืมตาดูก่อนไงว่าลุงแกกดยัง คราวหลังถ้าขึ้นไปแล้วไม่ได้ยินเสียงมิเตอร์ ตี๊ด ยาวๆ ลงเลย จะได้ไม่โดน70บาท จะได้ไม่ต้องมีปัญหากันภายหลัง ไม่ใช่มัวแต่คุยกัน ผลประโยชน์ตัวเองแท้ๆ
comment126:เห็นด้วยกับการให้ทิปบ้าง เป็นน้ำใจสำหรับคนดีๆ
ส่วนตัวเห็นว่า "เราไม่ได้งก แต่เราไม่ชอบโดนเอาเปรียบ" ถูกไหม?
comment127:ปกติเวลาเจอแท็กซี่ดีๆ ผมก็แถมให้ตลอดนะ ให้ๆ ไปเหอะ

แต่เวลาเจอแบบที่ไม่ดีนี่ก็จี๊ดใจเหมือนกันครับ ยกตัวอย่างเช่น ผมต้องไปทำงานที่ต่างประเทศบ่อยๆ แล้วบ้านผมจะไกลจากสุวรรณภูมิมาก บางครั้งได้ไปไฟลท์เช้าๆ หรือกลับไฟลท์ดีกๆ ก็อยากจะเรียกคุณพี่แท็กซี่นี่แหละ แต่ก็จะเจอปัญหาร้อยแปดตามที่หลายๆ ท่านได้แจ้งมาแล้ว บอกไกลมั่งล่ะ ขอเหมามั่งล่ะ อ้อมมั่งล่ะ พูดมากมั่งล่ะ เคยมีพี่คนนึงพูดกับผมว่า เปลี่ยนตัวเองนั้นง่ายกว่าเปลี่ยนคนอื่นนะ ผมจำขึ้นใจครับ เลยเปลี่ยนตัวเองครับ เลิกไปไฟลท์เช้า เลิกกลับไฟลท์ดึก เลือกไปไฟลท์สายๆ ไฟลท์กลับถึงไทยตอนช่วงโพล้เพล้ตลอด แล้วใช้บริการแอร์พอร์ทลิงค์ + รถเมล์ เลยครับ กระเป๋าจะใหญ่ไปบ้าง ของฝากจะเยอะไปบ้าง ไม่เป็นไรครับ ให้ความลำบากเป็นหน้าที่ของผมเอง พวกพี่แท็กซี่จะได้วิ่งรถกันสบายๆ เข้าใจตรงกันนะครับ

ปล.แท็กซี่เมืองนอกถึงจะแพงไปบ้าง แต่ไปทุกที่นะ ไม่พูดมาก ไม่บ่น อ้อมมั้ยนี่ไม่รู้เพราะไม่รู้เส้นทางประเทศเค้า และจุดเรียกแท็กซี่แต่ละที่นี่ยืนเป็นระเบียบเรียบร้อยมาก มีเจ้าหน้าที่คอยจัดการอย่างดี มนุษย์ป้านี่ไม่ได้เกิดเลยครับ  ตอนนั้นไปสิงคโปร์ ฝนตก คนยืนต่อแถวเรียกรถแท็กซี่กันยาวเหยียด มีมนุษย์ป้าท่านนึงมาพร้อมกับเด็กๆ ของพะรุงพะรัง ก็จะเนียนๆ มาแซงคิว เจ้าหน้าที่ของห้างที่ดูแลจุดเรียกแท็กซี่ตรงนั้นเห็นเข้า ก็บอกให้ป้าไปต่อแถวสิจ๊ะ ป้าบอกว่า ป้าแก่แล้วของเยอะด้วย มีเด็กๆ อีก ให้ป้าไปก่อนนะ เจ้าหน้าที่ยืนยัน นั่งยัน นอนยัน เลยครับ ว่าต้องต่อแถวเท่านั้น คนอื่นๆ เค้าก็ต่อแถวกันหมด ถ้าป้าเมื่อยก็ลงไปนั่งรอเลย แต่ยังไงก็ต้องต่อคิวนะจ๊ะ สุดท้ายมนุษย์ป้าพ่ายแพ้ ต้องไปต่อคิวแบบเซ็งๆ
comment128:กรมการขนส่งทางบก ชื่อนี้ที่คุณคู่ควร ไม่เคยจัดการอะไรได้เลยซักกะเรื่อง
comment129:เราเคยเจอเเท็กซี่หมา ค่ะ 
วันนั้นพาเเม่ไปหาหมอ เรารู้ว่าทางไหนรถติด เลยจะไปอีกทาง
มันก็จะไปทางที่รถติด (ตกลงใครจ่ายตังฟระ) มันเถึยงว่าถ้าไปทางที่เราบอกถ้ารถติดลงกลางทางนะ
เรางี้ขึ้นเลย... เ  ม่ง งั้นไม่ไปโว้ย จอดจะลง...เมงจะไปทางไหนก็เชิญ
เราก็ต้องพาเเม่ลง เเบบว่า ขอให้มันเจริญฮวบๆ เป็นเเท็กซี่สีส้ม เราเลยเกลียดเเท็กซี่สีส้มไม่ขึ้นอีกเลย
comment130:ลุงแมร่งไม่ควักเหรียญรุ่นกรูจะเอามาอ้างแทนว่ากรูจนซะเลยล่ะ

ขึ้นรถมาแล้วทำกันขนาดนี้
comment131:ถ้าจำเป็นต้องนั่ง Taxi  สิ่งที่ผมพอจะเลือกได้คือ
เลือกTaxi เขียวเหลือง  เป็นรถตัวเอง ส่วนใหญ่ดี  มีส่วนน้อยนิสัยเสีย 
ถ้า Taxi สีอื่นๆเป็นรถเช่า  ส่วนใหญ่แย่  มีส่วนน้อยที่ดี
comment132:เคยเจอนั่งจากเดอะมอลบางกะปิไปลงมีนบรี ระหว่างทางแวะส่งเพื่อนที่ซอยเสรีไทย xx ซึ่งรถต้องวิ่งเส้นนี้อยู่แล้ว
แต่บ้านเพื่อนอยู่ในซอยประมาณ 200 เมตร แล้วมีของหนักแบกคนเดียวไม่ได้แน่ เลยบอกให้เข้าซอยไปส่งหน้าบ้านเพื่อน
คนขับบอกส่งที่นี่แล้วจะไปอีกที่ต้องกดมิเตอร์ใหม่  
Taxi : ถ้าเข้าซอยต้องกดมิเตอร์ใหม่นะ
เรา : ทำไมอย่างงั้นน่ะลุง มันทางผ่านนะ
Taxi : ตอนแรกบอกว่าไปลงที่ตลาดมีนบุรี นี่จอดคนละที่
เรา : โห...ลุง ให้แวะเข้าซอยนิดเดียวเอง ถ้าไม่มีของเพื่อนหนูก็ลงตรงป้ายรถเมล์หน้าซอยแล้วเนี่ย
Taxi : มันคนละที่ ต้องกดใหม่
เรา : งั้นลงที่บ้านเพื่อนนี่ล่ะ เดี๋ยวนั่งรถเมล์กลับเอง ไม่กี่ป้าย


คนขับเห็นว่าเราไม่ไปแน่เลยบอกเดี๋ยวคิดเงินต่อจากเดิมก็ได้ เราบอกจะคิดต่อได้ไงก็ลุงกดมิเตอร์ใหม่ไปแล้ว  
คือจากบ้านเพื่อนถึงบ้านเราถ้าคิดตามมิเตอร์ต่อก็ไม่เกิน 20 บาท แต่จะกดมิเตอร์ใหม่คงต้องจ่ายประมาณ 5x-6x บาท
ตอนนั้นเราเรียนอยู่มัธยมเอง เงินก็เหลืออยู่ประมาณ 3x บาทได้ สุดท้ายเพื่อนเดินมาส่งขึ้นรถเมล์หน้าปากซอย
ค่ารถเมล์+ซื้อสเลอบี้ 7-11 หน้าปากซอย เงินยังเหลือ
comment133:แทลจะขอเอาไปแชรในเพจ voice of taxi เลย
comment134:โดนมาเช่นกัล จากเซนเวิร์ล พาเพื่อนจากเมกาไปแลกเงิน เรียกมาเอารถตรงพระราม3 เราเคยนั่งมาแค่ 120 บาท แท็กซี่บอกจะพาไปทางด่วน ขอค่ารถ200 ด่วน 100 เลยบอกทำไมต้องด่วน หนูขับมาเส้นนี้บ่อย แท็กซี่เลยเงียบ เพราะมันนึกว่าเราเพิ่งมาจากตปท.พร้อมเพื่อนนะ เลยจะหลอกเราๆมาเฉลยตอนหลัง พอลงรถค่ารถแค่ 117 บาท เราให้ไป 120 และรีบลงเลย
comment135:แจ้ง 1584 หน่วยงานพวกนี้จะดำเนินการจริงไหม 
แต่แม่เราเคยแจ้ง 184 เรื่องกะเป๋ารถเมล์พูดจาไม่ดี 
ด่าผู้โดยสาร ผ่านมาไม่กี่วันขึ้นสายเดิมเจอกะเป๋าคนเดิม
มาถามแม่เราเลยว่าพี่แจ้งหรอ หนูเดือดร้อนเลย
comment136:วิธีหนึ่งที่พอจะช่วยได้คือ เมื่อเจอ Taxi แบบนี้ก็ แจ้งกรมขยส่งครับ..
แม้ดูเหมือนโทษไม่แรง ปรับไม่กี่บาท แต่ถ้าผู้บริโภคทุกคนแจ้งเข้าไป...
คันที่ไม่ดีเจอปรับบ่อยๆ จนกระทั่งเลิกใบอนุญาติ (กรมฯ จะกล้ามั๊ยน้อ)

มันก็ช่วยกรอง Taxi แย่ๆออกจากระบบไปได้ครับ
