title:สมควรหรือยัง ที่กล้องมือถือประเทศไทย ควรปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้
comment:จากในอดีตถึงปัจจุบัน เรื่องการแอบถ่ายมีให้เห็นกันเยอะมาก

และปัจจุบันคนส่วนหนึ่งได้ใช้มือถือแอบถ่ายทั้งบนรถไฟฟ้าบ้างอะไรบ้าง

ถือเป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคล นับว่าเป็นการกระทำที่น่ารังเกียจ

แค่นั้นก็ถือว่าเสียมารยาทมากแล้ว แต่บางรายยังมีจินตนาการล้ำเลิศ

มโนว่าเขาคนนั้นทำโง้น ทำงี้ แล้วนำรูปเขามาประจานในโลกอินเตอร์เน็ทอย่างเมามัน

โดยที่เจ้าตัวผู้ถูกกล่าวหาบางทีไม่อาจทราบได้เลย


และผู้กล่าวหาอาจไม่ทราบว่า การกระทำนั้นผิดหมิ่นประมาท และ ผิด พรบ.คอมฯ

ซึ่งหากเป็นคดีขึ้นมา และโจทก์พิสูจน์ได้ว่าไม่ได้ทำจริง พร้อมเอาเรื่องกลับคุณไม่มีทางชนะได้เลย

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น กรณีนี้จขกท คิดว่าเป็นลักษณะนิสัยส่วนตัวของคนไทยบางคน

ที่ได้รับการปลูกฝังมาเช่นนี้ ผู้ที่ไม่ได้เป็นดั่งว่าก็มีไม่น้อย


จากจุดนี้ จขกทเลยคิดว่า "ถึงเวลาหรือยังที่มือถือในประเทศไทย ไม่ควรปิดเสียงชัตเตอร์ได้"

เหมือนดั่งเช่นในบางประเทศของเอเซีย


ส่วนตัวแล้ว จขกท ไม่ได้เดือดร้อนอะไรกับเรื่องที่มือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้

และ จขกท ก็เคยใช้ชีวิตในประเทศ และโทรศัพท์ที่ปิดเสียงมือถือไม่ได้

แน่นอนว่าสำหรับผู้ที่ไม่ได้ชื่นชอบการถ่ายรูป หรือบริสุทธิ์ใจ เช่น จขกทย่อมไม่เดือดร้อนอะไร

แต่กับบุคคลอีกจำพวก ที่ไม่ได้เป็นบุคคลจิตใจไม่สมประกอบแต่รักการถ่ายรูป

(และความถูกต้องมั้ง?) อาจไม่พอใจก็เป็นได้ เพราะนี่เป็นประเด็นของสิทธิส่วนบุคคล และสิทธิของส่วนรวม
comment1:ถ้าเสียงดังเวลาไปถ่ายคนร้าย มันก็น่ากลัวนะครับ
comment2:ผมอ่านแล้วไม่รู้เรื่อง  

ลองสรุป ๆ ให้ฟังหน่อยสิครับ  ปิด หรือ เปิด เสียง ที่ท่านอยากได้
comment2-1:อ่านไม่เข้าใจ หรือไม่คิดจะทำความเข้าใจล่ะครับ?
comment3:นั่นสิ กระทู้ ควรปิด เข้ามาอ่าน ไม่ควรปิด
comment3-1:หัวกระทู้อ่านว่า ควรปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้
comment3-2:ไม่ควรทำให้ปิดเสียงชัตเตอร์ได้
comment4:ก็ฟ้องคนที่เอามาประจานซิครับ เอาให้ติดคุกเลย
comment4-1:ฟ้องน่ะฟ้องแน่ครับ เรื่องติดคุกไม่เอาหรอก ถ้าจะฟ้องผมฟ้องเอาเงินดีกว่า หาเงินใช้ฟรีๆ แล้วก็ให้เขียนขอโทษผ่านทางสื่อทุกชนิด หนังสือพิมพ์ทุกฉบับ โทรทัศน์ทุกช่อง และเว็บไซต์30อันดับแรกของประเทศ หาเนื้อหาถูกนำไปเผยแพร่นอกประเทศ ก็ให้ทำเช่นเดียวกันในประเทศนั้นๆด้วย

เพิ่มเติม

แล้วถ้าผู้เสียหายไม่ทราบว่า ตัวเองโดนประจาน จะทำอย่างไรครับ รบกวนแนะแนวทาง และวิธีด้วยครับ
comment5:
comment5-1:มีถูกใจตัวเองด้วย หือ? อยากพิมพ์อะไรพิมพ์มาเลยครับ อยากรับฟังความเห็น
comment6:พิมพ์ผิด คอนเซป
comment7:ตอนพิมพ์ข้อความ วางถุงกาวลงด้วยนะครัช
comment7-1:ตอนตอบข้อความ เอาสติมาด้วยนะครับ
comment7-2:ตอนคุณสองคนทะเลาะกัน ก็วางอาวุธลงก่อนก็ได้นะครับ
comment7-3:ตอนคุณสองคนทะเลาะกัน ผมนี่ยังงงอยู่เลยครับ
comment8:จขกท เขาหมายความว่าเสียงชัตเตอร์เวลาถ่ายรูปควรจะดังตลอดเวลา เพราะอยากให้คนที่ถูกถ่ายรู้ตัวว่ากำลังโดนถ่ายรูปอยู่นะจ้ะ..
comment9:อ้าว ถ้าผมนั่งอยู่ในหอสมุด
แล้วอยากถ่ายรูปขึ้นมา เสียงมันก็รบกวนคนอื่นหน่ะสิ
comment9-1:ในหอสมุด ห้องสมุด ควรทำเสียงดังไหมล่ะครับ ในแง่ของคนที่มีจิตสำนึกน่ะ

ต่อให้ปิดเสียงได้ ปิดแฟลช แต่เวลาที่หามุมถ่าย แน่ใจว่าไม่ยืดแขน หรือใช้ไม้เซลฟี่ล่ะครับ

แบบนี้ถ้าผมเห็นว่ายืดมาขวาง ผมเดินชนมือถือร่วงก็โอเคใช่ไหม เพราะเข้าข่ายรบกวนผู้อื่น?
comment9-2:เราเข้าใจว่าที่เค้าถามคือกรณีถ่ายรูปข้อมูลในหนังสือนะคะ

เช่นเวลาเราจะเอาข้อมูลในหนังสือ ไปทำรายงาน ก็ถ่ายรูปไปเลยไม่ต้องไปหาที่ถ่ายเอกสาร หรือบางครั้งต้องการข้อมูลจากหนังสือเล่มละนิดเล่มละหน่อย ก็ไม่ต้องยืมทุกเล่มให้หนัก(บางห้องสมุดก็จำกัดจำนวนการยืม)
comment9-3:ห้องสมุดตั้งกว้าง ทำไมถึงคิดว่า ยืดแขนไม่ได้ละครับ งง
จะแถก็เอาให้มันเข้าท่ากว่านี้ได้ไหม
comment9-4:อืม อย่างนี้นี่เองงงงง นิดหน่อยพอหยวนๆสินะ?
เพราะเอาเข้าจริง หนังสือแต่ละเล่มเป็นทรัพย์สินทางปัญญาของผู้แต่ง เพียงแต่ของแบบนี้ จะถ่ายไม่ถ่ายมันอยู่ที่สามัญสำนึกครับ

เปล่าเลยครับ ผมไม่ได้แถ ผมว่าคุณนั่นแหล่ะ ที่อยากจะดราม่า แล้วพยายามยั่วยุ หรือชักนำให้คนส่วนใหญ่เข้าใจไปว่า "ผมแถ"
(อยากดราม่าก็ได้ครับ ผมรับมืออย่างใจเย็นด้วยสติอยู่แล้ว เพราะผมเห็นว่าพักนี้เว็บจ่ามันน่าเบื่อ หาเรื่องให้จ่าเขียนเล่นหน่อยก็ดี)
comment9-5:ผมบอกเมื่อไหร่ ว่าถ่ายหนังสือ
ผมถ่ายวิวนอกหอสมุดต่างหาก
ยอมรับเหอะ เคสผม คุณจะแถยังไง ก็แถไม่ขึ้นหรอก
สีข้างแสบไหมละนั่น เหอๆ
comment9-6:อืม แปปนะ ขอจับก่อน โอ๊ะ ไม่แสบครับ ยังเรียบเนียนเหมือนเดิม
แล้วคุณล่ะครับ? เหอๆ

ส่วนเรื่องถ่ายหนังสือขอโทษครับ พอดีผมใช้มือถือพิมพ์ บรรทัดมันเลื่อนไปหน่อย เดี๋ยวแก้ให้นะครับ
ลำดับมันเลยคลาดเคลื่อนไปนิด
comment9-7:หอสมุดที่ผมไปอ่านอยู่ติดภูเขา มีลิงมาหากินหลังหอสมุด ผมก็เลยถ่าย
ที่ผมพิมพ์เป็นความจริงทั้งหมด ไม่ได้โมเมบิดเบือนเหมือนคุณหรอก
หอสมุดนะ ไม่ใช่ตลาดนัด บ้าหรือเปล่า
แถกันแบบไม่ดูตาม้าตาเรืออะไรเล้ย
comment9-8:อ่าวหรอครับ ขอบคุณครับเป็นคนต่างจังหวัดนี่เอง สัญญานที่นั่นแรงไหมครับ มีแบบฝนตกภูเขาบังคลื่นโทรศัพท์บ้างไหม
ขออภัยนอกเรื่อง เพราะผมไม่ได้อยากรู้ว่าคุณอ่านอะไรที่ไหน หรืออย่างไร จุดประสงค์ที่ผมต้องการคือ "สามัญสำนึก สติ และกาลเทศะ" ครับ
พอดีเห็นคุณเบี่ยงประเด็นมาเรื่องห้องสมุดเลยมาเล่นตามน้ำหน่อย สนุกดีนะครับ ไว้มาแลกเปลี่ยนความเห็นกันอีกนะ

ความจริงแล้วต่อให้ปิดเสียงชัตเตอร์ได้ แต่ถ้ารู้จักคิดสักหน่อยว่า สถานที่ใช้ทำอะไร เหมาะไหมที่จะทำ มันก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอกครับ
จะทำอะไรก็คิดถึงใจคนอื่นเขามากๆ
comment9-9:บอกดักไว้ก่อน นี่ขนาดบอก ยังไม่เชื่อเล้ย
ใกล้ภูเขา ไม่จำเป็นว่าต้องกันดาร ที่นี่ใกล้นิคมอุตสาหกรรมด้วยซ้ำไป

เบี่ยงประเด็นอะไรกัน
มันเป็นปัญหาที่เกิดจากวิธีการแก้ปัญหาแบบง่อยๆ ของคุณ

"จะทำอะไรก็คิดถึงใจคนอื่นเขามากๆ"
น่าจะเอามาใช้กับตัวคุณเองนะ
เพราะคุณจะแก้ปัญหาของตัวเองอย่างเดียว
โดยไม่มีคิดว่าคนอื่นเขาจะมีปัญหาอะไรจากการเอาแต่ใจตัวเองของคุณ
comment9-10:หอสมุดนะ ไม่ใช่ตลาดนัด บ้าหรือเปล่า
แถกันแบบไม่ดูตาม้าตาเรืออะไรเล้ย

เร๊อะ ก็เพราะเป็นหอสมุดยังไงล่ะ ถึงได้ถามว่าใช่ที่ถ่ายรูปไหม
ตรรกะวิบัติชัดๆ ไปเช็คสมองซะบ้างนะ ท่าทางจะแยกแยะกาลเทศะไม่ออกเลยจริงๆ

ปัญหาของผมหรือ งั้นคนที่เขาโดนแอบถ่ายแล้วโดนนำมาวิจารณ์นี่ เขาใช่ตัวปัญหาไหม
คนที่ตกเป็นจำเลยสังคมแล้วไม่ได้ทำผิด เขาอยู่ของเขาดีๆ ถ้าเจ้าตัวไม่รู้ไม่ออกมาปกป้องตัวเอง
ก็ต้องตกเป็นแพะไปอย่างนั้นน่ะหรือครับ

หรือพอเรื่องจบ ก็รอให้มีอ้ายบ้าตัวใหม่มาทำอีก

ส่วนของคุณ อยากจะถ่ายรูปในหอสมุดสนองNeed ตัวเองคนเดียวโดยไม่สนใจว่านั่นคือหอสมุด
แบบนี้เขาเรียกว่า เอาแต่ใจตัวเองหรือเปล่าล่ะครับ อย่ายกเหตุผลประหลาดๆมาเพิ่มน้ำหนักคำพูดตัวเองหน่อยเลย ตลก

ที่ผมพูดแค่นี้ยังจับใจความไม่ออก ผมว่ามันไม่สื่อให้เห็นว่าคุณเป็นพวกชอบอ่านหนังสือเลยนะ
เหมือนแบบเข้าห้องสมุดให้ดูโก้ๆไปงั้น

คุณอาจจะไม่ได้ไปแอบถ่ายใคร ไม่ละเมิดสิทธิ์ใคร ก็ใช่ว่าคนอื่นเขาจะไม่ทำเช่นนั้นกับคุณนะ
พูดก็พูดเถอะ คุณลองโดนเองกับตัวดูบ้างดีไหม อยู่นิคมที่ไหนล่ะ อยุธยา ปทุมธานี ชลบุรี ฉะเชิงเทรา ระยอง ในบริษัทญี่ปุ่นใช่มะ

อยากตอบไหมล่ะครับ เนี่ยเรื่องส่วนตัวของคุณ สิทธิของคุณ ชอบให้ผมไปก้าวก่ายไหม?
comment9-11:อีกอย่าง ผมก็ไม่ได้บอกตรงไหนนี่ว่าที่คุณอยู่มันกันดาร แค่ถามว่า ฝนตกภูเขาบังมีสัญญาณไหม คุณคิดไปเองป่าว? 555

วิธีแก้ปัญหาแบบง่อยๆหรือครับ ผมถามหน่อยนะ ต้นเหตุของปัญหามันอยู่ที่ไหน คนใช่ไหม คุณสามารถอ่านใจคนอื่นได้ไหม
ว่าเขาคิดอะไรอยู่ เขาจะแอบถ่ายใครไหม หรือคิดจะทำอะไร

นี่ปัญหาของผมหรือ? งั้นจำเลยสังคมที่โดนไปก่อนหน้านั่น2คนนี่
ใช่ปัญหาของผมไหม หรืออาจจะมีอีกมากกว่านั้นก็ได้นะ แล้วอย่างที่ผู้หญิงโดนแอบถ่ายใต้กระโปรง ใช่ปัญหาของผมไหม
comment9-12:อุ้ย ถ่ายรูปในหอสมุด มันผิดกาละเทศะด้วยหรือนี่
ตรรกะใครวิบัติกันแน่ ไปไม่เป็นก็หยุดเหอะ 
ยิ่งแถยิ่งออกทะเล

ใครจะทำผิดอะไร คุณจะเขาว่าอย่างไร มันก็เรื่องของคุณ
แต่แนวทางการแก้ปัญหาของคุณเนี่ย มันกระทบคนอื่น
เอาแต่ใจตัวเอง ไม่สนคนอื่น มันต่างอะไรกันคนที่คุณด่าเขา

วิธีการแก้ปัญหาของคุณมันง่อยหรือไม่
อ่านจากหลายๆ คห น่าจะเข้าใจนะ
แต่คุณมันเป็นพวก ชอบเอาชนะ
หลักฐาน เหตุผลใช้กับคุณไม่ได้หรอก
เพราะคุณมันเป็นพวกไม่ยอมรับความจริง 
แม้ความจริงนั้นมันจะมองเห็นกันอยู่โต้งๆ
แต่ก็แกล้งมองไม่เห็นกันหน้าตาเฉย
มีบิดเบือนข้อมูลแบบไม่สนอีร้าข้าอีรม
ผมละขำจริงๆ

แหม ออกตัวว่าอยากดราม่า
ตรรกะ ความคิดแค่นี้ กลับไปฝึกมาใหม่เหอะ
ยิ่งแก้ตัว ยิ่งเปิดประเด็นที่เป็นกับดักให้ตัวเอง
comment9-13:จริงเร๊อะ ใครอยากเอาชนะหรือ
ผมว่าไอ้เรื่องแอบถ่ายนี่นะ บ้านเรามีมาหลังประเทศที่เขาพัฒนาแล้ว

แต่ประเทศที่เขาพัฒนาแล้ว เขายังเลือกใช้วิธีทำให้ปิดเสียงไม่ได้
ก็คิดดูแล้วกัน ว่าอะไรคือ ทุยแลนด์ Only เอาเถอะขี้เกียจเคาะกะลา

ไว้โดนเข้ากับตัวค่อยมาโวยเองแล้วกันครับ
comment9-14:เราก็ใช้ถ่ายหนังสือบ่อยนะ แบบว่าไม่อยากจะยืม เพราะใช้เนื้อหาในเล่มนั้นเล็กน้อย 
ยืมไปให้นักเปล่าๆ บางเล่มก็หนามิใช่น้อยๆ ลืมหลายเล่มแบกลำบาก
comment9-15:เป็นอีกคนที่ชอบถ่ายรูปในห้องสมุดค่ะ แต่ไม่ได้ถ่ายให้ตัวเองดูโก้ว่ามาอ่านหนังสือ

แต่ถ่ายเพื่อส่งเข้าไลน์กลุ่มเพื่อถามเพื่อนคนอื่นๆว่า ใช่หนังสือเล่มนี้มั้ยที่จะอ่าน??

ถ่ายรูปปกเพื่อให้เห็นชื่อหนังสือ ผู้แต่งค่ะ จะได้ไม่ต้องพิมยาวๆ

ปล.เห็นด้วยว่า เปิดเสียงชัตเตอร์ เช่นกรณีป้องกันพวกโรคจิตแอบถ่ายนะคะ
comment9-16:เอิ่มเราก็ถ่ายนะบางทีเข้าห้องสมุดเราเจอหนังสือที่เขียนดีๆ ต้องการจดรายชื่อหนังสือชื่อผู้แต่งมาอ้างอิงงี้แต่ไม่มีปากกาเลยใช่ถ่ายเอาดิฉันผิดไม๊คะ
comment9-17:ตอบเอาตามกฎหมายนะ ผิดครับ
แต่ถ้าผู้เสียประโยชน์เขาไม่ว่าอะไรก็ไม่มีปัญหา

สำหรับผมหากผมเป็นเจ้าของหนังสือเล่มหนึ่ง
แล้วมีคนถ่ายรูปไป ผมขอดูเจตนาหลังจากที่นำไปใช้
ถ้ารู้ว่าถ่ายไปลอกเลียนเพื่อสร้างผลประโยชน์ให้ตัวเอง
อันนี้ผมไม่ยอมครับ
comment9-18:ขอนอกเรื่องหน่อยนะคะ เป็นคนต่างจังหวัดแล้วไงหรอคะ คุณถึงได้พูดจาดูถูกแบบนี้คุณต้องการ "สามัญสำนึก สติ และการกาละเทศะ" แล้วคุณมีไหมคะ ที่มาดูถูกคนต่างจังหวัดแบบนี้ การกระทำของคุณมันชัดเจนว่าคุณดูถูก แต่คุณก็ยังแถว่าไม่ได้ดูถูก ไม่ค่อยจะเห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้สักเท่าไรเลยค่ะ อย่างว่าแหละค่ะความคิดคนต่างกันคำพูดที่คุณคิดว่าไม่ได้ดูถูก แต่คนอื่นเค้าคิดกันแบบนั้นค่ะ คุณควรใช้สติในการโต้เถียงหรือพิมพ์อะไรออกมาก่อนนะคะ เพราะท้ายที่สุดแล้วมันก็จะเข้าตัวคุณเอง และบ่งบอกได้ว่าเนื้อแท้ของคุณเป็นแบบไหนค่ะ
comment9-19:สำหรับถ่ายหนังสือจากห้องสมุด ผมเป็นอีกหนึ่งคนที่ทำอยู่บ่อยๆเช่นกันแต่ใช้ถ่ายรูปที่น่าสนใจบางรูปจากtextbookที่หนาเป็นพันกว่าหน้าเก็บมาไว้ดูเตรียมตัวสอบ ถือว่าช่วยได้เยอะเลยเรื่องนี้ แน่นอนมันก็คือการทำไม่ถูกอย่างที่คุณบอกยอมรับครับว่าผิด อาจมีบางคนใช้ในทางที่ละเมิดลิขสิทธิ์หาประโยชน์เข้าตัวเองได้ แต่ผมก็คิดว่ามันเป็นหนึ่งในช่องทางการหาความรู้ของนักเรียนนักศึกษาหลายๆคนเลยล่ะ
ผมว่านี่ก็เป็นหนึ่งในสิ่งที่ควรเอามาคิดเหมือนกันนะครับในการแก้ปัญหา เพราะปัญหาของแต่ละคนไม่เหมือนกัน คุณอาจคิดว่ามีปัญหากับการละเมิดสิทธิจากการแอบถ่าย แต่ในขณะเดียวกันถ้าแก้ปัญหาตรงนี้ได้ก็จะมีคนอื่นที่ได้รับปัญหาหรืออาจจะเรียกว่าความไม่สะดวกเล็กๆน้อยๆก็ได้ถ้าเทียบกับการถูกแอบถ่าย แต่มันก็คือปัญหาเหมือนกันครับ อยากให้เอามาเป็นหนึ่งในประเด็นการแก้ไขด้วยกันมากกว่าว่าทำอย่างไรจึงจะแก้ได้อย่างลงตัวที่สุดได้ผลพอใจกับคนถ้าเป็นไปได้ให้มากที่สุด
comment9-20:ความคิดเห็นที่ 9-18

ตรงไหนที่เรียกว่าดูถูกหรือครับ? จากความคิดเห็นที่ 9-7
เขาเปิดประเด็นมา ผมก็ตอบตามประเด็น ตรงไหนที่เรียกว่าดูถูกครับ?
ผมว่าการกระทำของคุณหรือเปล่าที่เรียกว่าดูถูก
comment9-21:อ้าว แล้วในประเทศที่ห้ามปิดเสียชัตเตอร์เค้าทำกันยังไงอะ ทำไมเค้าออกกฏห้ามได้

ถ้าห้ามแล้วดีกว่า เรื่องแค่นี้จิ๊บๆปะ
comment9-22:ความเห็นไม่ตรงกันก็คุยกันดีๆสิครับ กวนกันไปมาทำใม หาเรื่องกันเปล่าๆ
comment9-23:"อ่าวหรอครับ ขอบคุณครับเป็นคนต่างจังหวัดนี่เอง สัญญานที่นั่นแรงไหมครับ มีแบบฝนตกภูเขาบังคลื่นโทรศัพท์บ้างไหม
ขออภัยนอกเรื่อง เพราะผมไม่ได้อยากรู้ว่าคุณอ่านอะไรที่ไหน หรืออย่างไร จุดประสงค์ที่ผมต้องการคือ "สามัญสำนึก สติ และกาลเทศะ" ครับ
พอดีเห็นคุณเบี่ยงประเด็นมาเรื่องห้องสมุดเลยมาเล่นตามน้ำหน่อย สนุกดีนะครับ ไว้มาแลกเปลี่ยนความเห็นกันอีกนะ"

ขอโทษนะคะ พอเราอ่านมาถึงตรงนี้ เรารู้สึกเกลียดความคิดนี้ของคุณมาก ความเห็นนี้คุณกำลังดูถูกคนต่างจังหวัดอยู่หรอคะ ต่างจังหวัดInternet Wifi มีค่ะ ไม่ได้กันดารขนาดนั้น

เราพอจะเข้าใจห้องสมุดที่คุณ Dragonfly7Colors พูดถึง เพราะตอนสมัยที่เราเรียนมหาวิทยาลัย แถวศรีราชา (เราเป็นคนกรุงเทพค่ะ แต่สอบติดที่นั่น) ห้องสมุดที่นั่น อยู่ติดเขา บรรยากาศน่ารัก เงียบ สงบดีค่ะ เราเคยเข้าไปใช้หอสมุดตอนปี1 เจอลิงมาเกาะกระจก มาปีน 2-3 ตัว ตอนนั้น เราตกใจ ลิงตัวใหญ่มาก แต่ก็ชอบนะคะ มันรู้สึกแปลกๆดี เพราะเราไม่เคยเห็น เราก็เลยถ่ายรูปแล้วแชร์ลง facebook ค่ะ เราชอบแชร์ความประทับใจ เรื่องน่ารักๆ ภาพสวยๆ วิวดีๆ มีแชร์รูปตัวเองบ้าง (ก็อารมณ์คนทั่วไปนะคะ ชอบถ่ายรูป และแชร์ภาพ) เข้าไปในห้องสมุด มันก็ต้องปิดเสียงมือถือ ตั้งสั่นเป็นธรรมดา ก็เป็นมารยาทที่เราเข้าใจกัน แต่ตอนนั้นเจอลิง เจอเหตุการณ์ที่ประทับใจ ก็ขอแชะภาพสักหน่อย ปิดเสียงไว้นี่ก็ไม่ได้รบกวนคนอื่นๆ ในห้องสมุดซะหน่อย ถ่ายรูปเสร็จก็เก็บกล้อง มานั่งที่โต๊ะตามเดิม

เราเข้าใจนะที่จขกท. ต้องการจะสื่อถึอการแอบถ่าย ความคิดด้านมืดของคนที่จะใช้ประโยชน์ของกล้องมือถือไปทำสิ่งไม่ดี แต่ก็มีวิธีแสดงเหตุผล ยกตัวอย่างถึงข้อเสียหรือเหตุการณ์ หรือแสดงความคิดเห็นอื่นๆ ที่ดีกว่าการออกความเห็นแบบนี้นะคะ มันกระทบหลายคนค่ะ

จากที่อ่านมา เรามองว่าคุณไม่ฟังความเห็นคนอื่นเลย คุณเถียงตอบตลอด ที่บางคนบอกว่าคุณแถ เราก็แอบเห็นด้วยนะคะ ขอโทษด้วยเราคิดแบบนี้จริงๆ ไม่ได้อยากดราม่าค่ะ

*้แก้ไขคำผิดค่ะ
comment9-24:สำหรับผมหากผมเป็นเจ้าของหนังสือเล่มหนึ่ง
แล้วมีคนถ่ายรูปไป ผมขอดูเจตนาหลังจากที่นำไปใช้
ถ้ารู้ว่าถ่ายไปลอกเลียนเพื่อสร้างผลประโยชน์ให้ตัวเอง
อันนี้ผมไม่ยอมครับ <<<   ความคิดน่าสะพรึงมาก หนังสือที่อยู่ในห้องสมุดถ้ามีนักเรียนเข้าไปเอาเนื้อหามาอ้างอิงทำรายงาน ถือว่าสร้างผลประโยชน์ให้ตัวเองที่ออกมาในรูปแบบ เกรดสินะค่ะ   ถ้าเกิดเจ้าของกระทู้เขียนหนังสือขึ้นมาจริงๆแนะนำอย่าตีพิมเลยค่ะเก็บไว้เป็นสมบัติส่วนตัวเถอะค่ะ  สยองสุดๆ!!

อ้อ เราว่าผู้แต่งหนังสือหลายๆเล่มที่อยู่ในห้องสมุดความคิดน่าจะต่างจากคุณนะค่ะ  เค้าน่าจะดีใจและอยากให้แนวความคิดในหนังสือเค้ามีคนเอาไปใช้ประโยชน์หรือสานต่อความคิดมากกว่า...
comment9-25:เดี๋ยวนะ หนังสือในห้องสมุดเค้ามีไว้ให้อ่าน ให้ยืม ถามว่า ถ้ายืมไป แล้วถ่ายรูปที่บ้าน มีใครรู้มั้ย ก็ไม่มีใครมาฟ้องได้อยู่ดีป่ะ เอาข้อมูลมาทำรายงานส่งอะ จะถ่ายที่บ้านหรือห้องสมุด คงไม่ต่างกันมาก ต่างแค่ไม่ต้องยืมกลับบ้าน บางเล่มเค้ายังถ่ายเอกสารกลับไปเลยด้วยซ้ำ ก็เป็นงี้ทั้งประเทศป่าว หอสมุดแห่งชาติก็ให้ถ่ายก็อปปี้กลับไปเป็นสมบัติส่วนตัวได้ เพราะไม่ใช่ร้านขายหนังสือ แต่ถ้าคุณเอาข้อมูลไปเขียนหนังสือขาย หรือลอกเลียนแบบเพื่อการพาณิชย์ น่าจะผิดกม.ในประเด็นนี้ เรื่องทรัพย์สินทางปัญญา
comment9-26:ความคิดเห็นที่ 9-23
แล้วแต่คุณครับว่าคุณจะเกลียดผมหรืออะไรก็ตาม นั่นเป็นสิทธิของคุณไปบังคับไม่ได้
ผมเห็นว่าจขคห เขากวนมาผมก็เล่นกลับ อย่าลืมนะครับว่าข้อความที่คุณอ่านแล้วตีความว่าผมเป็นอย่างนั้นอย่างนี้
เป็นแค่สิ่งที่คุณมโนขึ้นมา ว่าตอนผมตอบกลับผมต้องอย่างนั้นอย่างนี้ สำหรับผมถ้ากระทู้นี้จบ ทุกอย่างก็จบครับ
ไม่ได้เก็บมาคิดอะไรต่อ ถามว่าผมเป็นประเภทดูถูกคนไหม เป็นครับ แต่ไม่ใช่ว่าดูถูกส่งเดช

เพิ่มเติม แล้วที่ผมจุดประเด็นนี่ขึ้นมาในสังคม สำหรับผมก็ดีใจนะ ที่มีคนให้ความสนใจ และกระตือรือร้น ที่ออกมาแสดงความเห็น

ความคิดเห็นที่ 9-25 ส่วนเรื่องถ่ายภาพในหนังสือผมว่าผมชี้แจ้งไปแต่แรกแล้วนะ จะกรอเทปทำไมครับ
ส่วนถ้าเอาไปทำรายงานในด้านการศึกษา ส่วนใหญ่เขาก็ให้ที่มากันไม่ใช่หรือครับ กรณีนั้นก็ไม่ได้เป็นปัญหา
แต่ถ้าถ่ายไปแล้วมาบอกว่านี่ผลงานตัวเอง แบบนี้ผมถึงไม่ยอม ก็เข้าใจตรงกันแล้วจะมาทะเลาะกันทำไม
comment9-27:เจ้าของกระทู้รู้จักคำนี้ไหมครับ "อ้างอิง"
เจ้าของกระทู้รู้จักส่วนนี้ไหนครับ "บรรณานุกรม"

การคัดลอกเนื้อหาส่วนใดส่วนหนึ่งจากหนังสือ(ไม่ว่าจะด้วยการจด หรือการถ่ายภาพ) ไม่ถือว่าผิดกฎหมายนะครับ หากนำไปใช้ทำรายงานหรือหยิบยกไปเป็นข้อมูลเพื่อทำงาน โดยใส่แหล่งที่มือของเนื้อหานั้นไว้ด้วยเสมอ

เช่น การหยิบยกประโยค หรือวลีหนึ่งจากหนังสือเล่มหนึ่ง ก็ต้องใส่ชื่อเจ้าของวลี หรือชื่อหนังสือไว้ด้านหลังเสมอ
หรือเนื้อหาที่ถูกหยิบยกมาทำรายงาน ตั้งแต่เด็กๆคุณครูก็สั่งให้เขียนบรรณานุกรมเสมอ เคยเขียนไหมครับจขกท.

อีกอย่างห้องสมุด ถ้าไม่ได้เขียนกฎเอาไว้ว่าห้ามถ่ายรูป ทุกคนมีสิทธิเต็มที่ที่จะถ่าย โดยไม่รบกวนผู้อื่น
ซึ่งห้องสมุดโดยทั่วไปที่นั่งจะห่างกันเล็กน้อยอยู่แล้ว เพื่อให้มีความเป็นส่วนตัวในการอ่านหนังสือ คงไม่ใช่เรื่องง่ายหากพยายามจะรบกวนคนอื่นด้วยการถ่ายรูป
comment9-28:คุณ สมาชิกหมายเลข 1959788
ได้อ่าน ความเห็นที่ ความคิดเห็นที่ 9-26 ย่อหน้าล่างสุดไหมครับ

เรื่องห้องสมุดมีกฎห้ามถ่ายรูป เข้าใจครับ ถ้าคุณถ่ายหนังสือ ถ่ายตัวเอง ผมว่าถ้าเป็นปัญญาชน มันต้องแยกแยะได้บ้าง ว่าอะไรควรไม่ควร
comment9-29:เอาจริงๆนะการถ่ายรูปก็ไม่ต่างจากการไปถ่ายเอกสารหรอกคะ ไม่มีใครเอาไปอ้างเป็นของตัวเองหรอกยิ่งคนที่เอาไปใช้ประกอบวิทยานิพนธ์ บางคนไม่มีเวลาทั้งวันมานั่งทำวิทยานิพนธ์ในห้องสมุดหรอก หนังสือต้องอ่านหลายๆรอบถึงจะตีความออกมาได้ บางคนถ่ายรูปหรือถ่ายเอกสารไว้เพื่อให้สะดวกในการหยิบมาอ่าน หรือถ่ายส่วนรายชื่อผู้เขียนเพื่อมาอ้างอิง ในการทำรายงาน เราว่าคนที่เป็นผู้เขียนน่าจะภูมิใจมากกว่าที่มีคนสนใจหนังสือตัวเอง เพราะหนังสือที่เขียนออกมานั้นได้มีประโยชน์และน่าเชื่อถือ น้อยนักที่จะคัดลอกไปทั้งดุ้นอันนั้นก็แล้วแต่คนคะ แล้วการถ่ายรูปหนังสือหรือข้อความยอมรับเถอะว่ามันสะดวกสบาย และประหยัดกระดาษ จัดเก็บได้ง่าย เทคโนโลยีสร้างขึ้นมาเพื่อให้เราใช้งาน แต่จะใช้ในทางที่ผิดหรือถูกนั้นก็ขึ้นอยู่กับตัวบุคคลไม่ได้เกี่ยวกับเทคโนโลยี ฉันยังยืนยันคะว่าการถ่ายรูปในห้องสมุดนั้นไม่ใช่สิ่งที่น่าห้ามอะไร เพียงแต่ ต้องอยู่ในขอบเขตเท่านั้น อย่างกรณีฉันกับเพื่อน ไปห้องสมุดนัดกัน แต่ห้องสมุดบางมหาลัยใหญ่นะไม่รู้จะบอกเพื่อนอยู่โซนไหนก็จะถ่ายรูปให้เพื่อนดูเพื่อที่เพื่อนจะได้เดินตามมาถูกอันนี้ก็เป็นอีกหนึ่งประโชน์ในการถ่ายรูปคะ
comment9-30:ย่อหน้าสุดท้ายของคุณ ในคห.9-25 คุณกังวลว่าจะมีใครใช้กล้องเพื่อการละเมิดลิขสิทธิ์ ?

ถ้าเช่นนั้น  ห้ามเข้าห้องสมุดไปเลยไหมครับ การอ่าน มันก็สามารถจดจำไปใช้อ้างอิง หรือนำไปละเมิดลิขสิทธิได้ งั้นก็ห้ามอ่าน ดีไหมครับ ?
หนังสือทุกเล่ม นวนิยาย วรรณกรรมทุกเรื่อง ห้ามเผยแพร่ไปซะเลย เพื่อมิให้มีการทำซ้ำ ดัดแปลง แก้ไข

อย่าหาว่าตรรกะที่ผมพูดมาวิบัตินะครับ เพราะมันก็คล้ายคลึงกับ ตรรกะของคุณ ในเรื่องเสียงชัตเตอร์กล้องนั่นแหละครับ
comment10:ผมอ่านเข้าใจนะ

ผมว่า ควรปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้ กับ ไม่ควรปิดเสียงชัตเตอร์ได้ มันความหมายเดียวกัน

แต่ ควรใช้คำเดียวกันตลอดกระทู้
comment11:ถึงปิดเสียงไม่ได้      ก็ไม่เป็นอุปสรรค สำหรับนักแอบถ่าย

เพราะมี แอป ที่ปิดเสียงชัตเตอร์ได้

มีแอป ที่แอบถ่าย  โดยหน้าจอเป็นสีดำ  เหมือนไม่ได้เปิดเครื่อง

มีแอป   ที่ถือถ่ายในแนวตั้ง  แต่ภาพจะออกมาแนวนอนได้

มีแอป ซูม   ที่ถ่ายได้พอ ๆ กับ  ซัมซุง กาแล็คซี่ เค ซูม

ฯลฯ     ไม่บอกว่า  แอป อะไร  ไปหาเอง ใน เพลย์สโตร์  ก็แล้วกัน
comment11-1:ความจริงผมว่าไม่ยากอะไรนะ ถ้าให้ทางapple android wp บล็อคพวกแอฟที่ถ่ายรูปปิดเสียงได้น่ะ ไม่เห็นยากเลย ถ้าคนมันคิดจะทำสักอย่าง

ไม่ก็ทำแบบญี่ปุ่นไปเลยต่อให้ jailbreak root ก็ปิดไม่ได้อยู่ดี
comment12:อยากให้คนเข้ามาเม้นท์เยอะๆ จะดราม่าก็ได้นะ
comment12-1:.เงิบไปเหอะเกรียน.
ชีวิตคุณขาดตัวตนไร้คนเหลียวมอง ขนาดต้องมาโชว์ง่อยขนาดไหนก็ได้  ขอให้ได้ลงดราม่าจ่าพิชิต  !?!
แต่คุณจะไม่สมหวังหรอกแจ้   กะโหลกกะลาอันลิมิเต็ด 

"ทำไหมวันนี้ไม่มีดราม่ามันส์ๆเบยยยยยยยย"
comment13:เพื่อป้องกัน ปิดเสียงชัตเตอร์ ตอนถ่ายรูป ที่เป็นภาพนิ่ง เท่านั้นสินะ
เพราะ ถ้าถ่ายวิดีโอ ก็ยังทำได้ปกติ เสียงตอนกดถ่ายวิดีโอ ก็เบาซะ จากนั้นก็ถ่ายต่อได้เลย Full HD 1080P แคบออกมาเป็นภาพภายหลังก็ได้ ชัดเหมือนกัน
มันจะป้องกันได้ ขนาดไหนกันครับ

หรือว่าจะให้มีเสียง "ขณะนี้กำลังถ่ายวิดีโออยู่นะคะ" ดังตอนกำลังถ่าย ทุกๆ 30วินาที ป่ะ?
ที่ถ่ายๆกันที่รถไฟฟ้า เช่น ทะเลาะกันในรถไฟฟ้า มันเป็นวิดีโอนี่นา

แค่ภาพนิ่ง 1 ภาพเนี๊ย สร้างดราม่า ได้ไม่เท่าถ่ายวิดีโอหรอกจริงไหม?
ภาพนิ่งบนรถไฟฟ้า น่าจะไปอยู่ใน BTS Cute facebook มากกว่า ซึ่งมันก็แล้วแต่คนที่จะรับได้ไหม

แต่ผมบอกได้เลย เดี๋ยวนี้ ถ้ามีเหตุการณณ์อะไรที่เป็น Motion คนเขาก็เลือกที่จะถ่ายวิดีโอมากกว่า ถ่ายรูปนะครับ
ป้องกันได้แค่ภาพนิ่ง แต่ป้องกันวิดีโอยากมากนะครับ
เดี๋ยวนี้บางคน ถือกล้องเซลฟี่ หน้าหลังตลอดเวลาเลยก็มีนะครับ

ถ้าอยู่ๆนายคนนี้ ไปเจอเหตุดราม่าในรถไฟฟ้า เขาก็ย่อมที่จะหันกล้องไปดู แล้วก็ติดมาแน่นอน โดยที่เจ้าตัวไม่รู้ด้วยซ้ำครับ

เพิ่มเติม เดี๋ยวนี้กล้องมือถือมีระบบ Cap ภาพตอนกำลังถ่ายวิดีโอได้แล้วนะครับ
ถ่ายๆวิดีโออยู่ อยากได้ภาพนิ่ง ก็กดเอาเลย ไร้เสียงช็ตเตอร์ใดๆทั้งสิ้นด้วยครับ

ฉะนั้นผมกำลังคิดว่า เรากำลังจะแก้ปัญหาที่ปลายเหตุกันอยู่หรือเปล่าครับ?
comment13-1:รบกวนอ่านที่ คห14นะครับ ถ้าอ่านเจอประเด็นผมจะกดแก้ไขเอาแทนนะครับ
comment14:นานๆจะมีความเห็นชวนคิดเข้ามา

นั่นสินะ งั้นถ้าเปลี่ยนเป็นก่อนจะถ่ายวิดีโอมีเสียง แช๊ะ ดังๆขึ้นมาแทนก่อนค่อยเริ่มอัดเป็นยังไงครับ เพราะเสียงดังติ๊งอะไรพวกนี้มันก็เบาจริง
แต่ผมคิดว่า ถ้าเป็นพวกแอบถ่ายจริงถ้าถือมือถือไปทาง เป้าหมายมากๆ มันจะเป็นที่สงสัยของรอบข้างหรือเปล่าครับ?

ส่วนเรื่องการทะเลาะกันแล้วอัดวิดีโอนั่น ผมว่ามันต้องการความต่อเนื่อง แต่ในกรณีที่ผ่านๆมา หาว่าซ่อนกล้องในรองเท้า หรือ
นั่งดูภาพในมือถือแล้วยิ้ม แล้วไปถ่ายมานี่ที่เอามาลงก็เห็นเป็นภาพนิ่งนี่ครับ

เรื่องแคปภาพ ปกติมือถือญี่ปุ่น แคปยังไงก็มีเสียนะครับ ปิดไม่ได้เหมือนกัน เพื่อนเคย jailbreak rootก็ปิดไม่ได้ ไม่รู้ว่าผลิตมาเฉพาะหรือเปล่า

ใช่ครับ แก้ปัญหาที่ปลายเหตุ เพราะต้นเหตุของปัญหานี้มันอยู่ที่จิตใจของคนไงครับ เราไม่มีทางรู้ได้เลยว่าอีกฝ่ายคิดอะไรอยู่ในใจ
หรือคิดจะทำอะไรถ้าเขาไม่พูด หรือแสดงออกมาจริงไหมครับ
comment15:คืออยากบอกว่า เสียงแชะๆๆๆ มันน่ารำคาญมากกกก
comment16:มันป้องกันไม่ได้หรอกครับ ระดับ software มันแครกได้ มันเจลได้ มัน root ได้
คนมีความรู้เขาก็ไปเขียนแก้เองได้อยู่แล้วครับ ถึงมีกฏหมายความคุมหยังโหลดบิตกันเต็มบ้านเต็มเมืองเลยครับ
comment16-1:อืม แล้วเป็นไปได้ไหมครับว่าผลิตมาให้ปิดเสียงไม่ได้เลยตั้งแต่ต้น แบบถึงเขียนโค้ดก็แก้ไม่ได้แบบนี้น่ะครับ
comment16-2:ไม่ได้ครับ
comment16-3:จขกท. ก็แปลกนะครับ เหมือนบอกว่า ปลอกกล้วยแบบนี้ดึ(สมมุตินะครับ ไม่รู้จะหาอะไรมาเปรียบเทียบ) แล้วถามว่าจะกันให้คนอื่นปลอกแบบอื่นได้ใหม
comment17:ตายล่ะถ้าจะแอบถ่ายคนโกงทุจริตก็โดนจับได้ล่ะทีนี้
comment18:ถึงปิดเสียงไม่ได้ ผมก็แค่หันไปอีกทาง และกดกล้องอัดวิดีโอ
แล้วค่อยมาถ่ายเป้าหมาย หรือกดถ่ายวิดีโอทิ้งไว้
แล้วซ่อนตามกระเป๋าถือ  ถ้าคนมันคิดจะเก็บภาพไว้ 
หาทางทำได้สารพัดแหละครับ
comment19:อืมผมขอจบกระทู้แต่เพียงเท่านี้ล่ะกันครับ กระทู้ออกทะเลแล้ว

ใครโดนแอบถ่ายแล้วถูกโพสต์ว่า "หมอนี่โรคจิต แอบถ่าย..." โดนประจานผมขอสมน้ำหน้าซ้ำในใจนะครับ

ส่วนถ้าผมโดนเข้าอย่าลืมมาปกป้องผม แต่ไม่รู้สึกขอบคุณนะครุข
comment20:ผมเป็นคนชอบแอบถ่าย ..

ถ้าปิดเสียงไม่ได้ ก็คงเลิกครับ หรือถ่ายในจุดเสียงดัง

ควรปิดเสียงไม่ได้ไหม ก็ควรนะ แต่คงไม่ปลื้มเท่าไร

ระบบอื่นไม่รุ้เป็นไง แต่ในโลกของด๋อย ไม่มีอะไรที่ Dev ทำไม่ได้ (มีแต่เค้าจะไม่ทำ และในระดับ HW)

ในระดับ HW จะทำได้ไหม อันนี้ตอบยาก เพราะตามความเข้าใจแบบบ้าน ๆ SW ที่ควบคุมในระดับ HW มันคงไม่ฉลาดเท่า SW ที่อยู่ในระบบปฏิบัติการณ์

//จะรีบปิดกระทู้ไปทำไมครัช ?
comment20-1:ใช่ครับรีบปิดกระทู้ไปทำไร 20 ความเห็นแรกผมยังดูว่าไม่ได้ออกทะเลเลย
comment21:กล้องถ่ายรูปปกติทั่วไป(ไม่ใช่สมาร์ทโฟน)ปิดเสียง ชัตเตอร์ได้หรือเปล่าครับ
comment21-1:กล้องคอมแพคน่าจะปิดได้
แต่ DSLR เวลาถ่ายจะมีเสียงถ่าย ดังมากดังน้อยขึ้นอยู่กับการออกแบบ
comment21-2:เอาจริงๆนะครับ ถึงปิดไม่ให้ปิดเสียงไป กล้องแอบถ่ายก็มีอยู่เกลื่อนกลาด ผมก็มีนะครับ กล้องปากกา แต่ไม่เคยคิดจะเอามาแอบถ่ายอะไรแบบนี้หรอก
comment22:ผมเข้าใจเจตนาดีของ จขกท นะครับ แต่ก็เหมือนหลายๆความเห็นที่บอกว่ามันไม่น่าจะป้องกันการแอบถ่ายได้ เพราะสามารถถ่ายเป็นภาพเคลือนไหวได้อยู่ดี แล้วก็ไม่ได้ยากกว่าการถ่ายภาพนิ่งเลย
comment23:กล้องแอบถ่ายแบบอื่นมีขายเยอะแยะไป
comment24:
comment25:
comment26:ไม่ครับ ไม่สมควร
comment27:บังคับไม่ได้หรอกครับ แอพเยอะแยะ
comment28:คือ บางทีลูกนอนหลับก็อยากถ่ายรูปลูก เสียงดัง ลูกตื่นอีก แก้ปัญหาที่ปลายเหตุชัด ๆ ต้องโทษ User ไม่ใช่ Device
comment28-1:มันก็แก้ที่ต้นเหตุแล้วนะ ต้นเหตุส่วนนึงก็เพราะพวกสมาร์ทโฟนไม่ใช่หรอครับ

ส่วนเรื่องถ่ายรูปลูกนี่ กล้องอื่นๆก็มีครับ
comment28-2:แล้วถ้าผมไม่มีเงินซื้อกล้องอย่างอื่นที่คุณว่าละครับ
comment29:
comment29-1:ไม่น่าใช่นะครับ อ้างมั่วๆไรหลักการแบบนี้
comment29-2:ไม่ใช่ครับ แค่เคยอ่านกฎหมายเฉยๆ
comment30:เวลาจะถ่ายตำรวจรับสินบนหล่ะ เวลาจะถ่ายรูปคนร้ายล่ะ แช่ะๆๆๆ รู้กันหมด ยิ่งเป็นโจรด้วยโดนปืนตายคาที่แน่ๆ
comment31:คิดว่าแค่ให้ปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้ จะสามารถแก้ปัญหาคนร้ายแอบถ่ายได้?
มันเป็นการแก้ปัญหาตรงไหนเนี่ย


คนมันจะทำเลว มันก็ทำได้ทุกอย่าง เพื่อสิ่งที่มันต้องการจะทำ
comment31-1:ได้โคตรๆครับถ้ามีเสียงคนร้ายหรือพวกมนุษย์กล้องจะพะวงไม่กล้าถ่ายอุกอาจเหมือนทุกวันนี้แน่ๆ ญี่ปุ่นก็มีกฎบังคับให้มือถือมีเสียงชัตเตอร์นะ
comment31-2:ให้คนร้ายทำได้ลำบากไงครับ
เหมือนสัญญานกันขโมยติดรถ หรือล๊อกกุญแจบ้าน คนร้ายก็แงะเข้าไปได้
เราพยายามทำให้คนร้ายลำบากที่สุดก่อนที่จะประสพผล ก็ช่วยลดโอกาสการเกิดอาชญากรรมได้นะครับ
comment32:งั้นมีวิธีไหน แก้ปัญหาคนที่ถูกแอบถ่าย แล้วโดนนำมาประจานได้บ้างครับ คุณผู้เก่งกาจทั้งหลาย
ไม่เอาวิธีล้อมคอก จะเอาวิธีไปสอนจริยธรรมไหมล่ะ แล้วได้ผลไหมก็ในเมื่อในหัวพวกคุณยังคิดว่ามันไม่ได้เรื่องเลย


ผมน่ะยอมรับได้อยู่แล้ว ไม่ว่าจะวิธีไหนถ้ามันป้องกันได้ชะงัด หากไม่คิดจะทำอะไรเลย มันก็ไม่เกิดอะไรเลย
ปัจจุบันสังคมเสื่อมโทรม ทุกคนรู้ รู้แต่ไม่เคยคิดจะทำอะไร เหตุไม่ใช่เพราะคนในประเทศหรอกหรือ

คนไทยนี่เก่ง เก่งแต่จับผิดคนอื่น แต่ให้แก้ไขหรือเห็นเรื่องยุ่งยาก ไปกันไม่เป็นทันที ใครที่คิดจะทำ ทำตัวเด่นขึ้นมา
เตรียมโดนเตะตัดขาได้เลย แต่ผมไม่อายหรอกนะครับ ถ้าคุณจะมองว่าผมเป็นตัวตลก ผมก็มองว่าพวกคุณเป็นขยะเหมือนกัน

บางครั้งหลายองค์กรมารณรงค์เพื่อให้สังคมเป็นระเบียบ แต่คนไม่ให้ความร่วมมือ แต่อยากให้ประเทศไทยเป็นเหมือนประเทศที่เจริญแล้ว
ประเทศที่เจริญแล้ว เขายังรู้เลยว่าปัญหาบางอย่างมันควบคุมที่คนไม่ได้ ก็ต้องไปควบคุมทางอื่นแทน

เอาเหอะสังคมในประเทศนั้น ก็สะท้อนคนในประเทศ มโนโซเชียลในความคิดผมก็ไม่ต่างจาก สังคมโลกจิตสักเท่าไหร่
comment32-1:มันก็ทำไม่ได้อย ู่แล้วครับ เราก็ต้องระวังตัวเองสิ  ถ้าไม่นั่งเปิด กล้องจะเห็นใหมครับ
comment33:เข้ามาอ่านคอมเม้น มันส์กว่าเยอะน่ะ ผมว่า
comment34:อยากให้มี ทุกวันนี้ผมกลัวมนุษย์กล้องมากกว่าตำรวจ ทหาร มนุษย์ลุง มนุษย์ป้าอีกครับ 

มโนกันเก่งมากๆ ชีวิตพวกนี้วันๆคิดแต่จะจับผิดชาวบ้าน
comment35:จขกท แถเก่งมากค่ะ ปรบมือรัวๆ
ไม่ต้องเข้ามาขอบคุณนะคะ ไม่อยากต่อล้อต่อเถียงกับคนแบบนี้ 5555555+
comment35-1:อืม ผมว่านี่สังคมเปิด ใครจะโพสต์จะพิมพ์อะไรก็ได้ เหมือนอย่างที่ผมบอกไป ว่าผมปิดกระทู้แล้ว
ก็ยังมีคนเข้ามาตอบกระทู้อีก ไม่ต้องเข้ามาแถนะครับ ไม่อยากต่อล้อต่อเถียงกับคนไร้สมอง

คำตอบนี้สำหรับคุณคนเดียวนะครับ
comment36:ผมเห็นด้วยนะครับ เวลาถ่ายรูปจากมือถือแล้วมีเสียงชัตเตอร์ ป้องกันคนอื่นมาแอบถ่าย ตอนนี้ผมก็ใช้ของญี่ปุ่นครับ มันปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้
comment37:งั้นมีวิธีไหน แก้ปัญหาคนที่ถูกแอบถ่าย แล้วโดนนำมาประจานได้บ้างครับ คุณผู้เก่งกาจทั้งหลาย

ไม่เอาวิธีล้อมคอกนะ


"คุณไม่คิดจะโทษตัวเองเลยว่าทำไมถึงถูกถ่ายภาพ แต่คุณคิดจะให้ตัวเองรู้ว่าถูกถ่าย  คนไม่.......จริง เขาจะถ่ายให้เปลืองแบตเปลืองเมมเรอะ หัดคิดมุมวกซะบ้าง โลกไม่ได้หมุนรอต้วเองนะ"
comment37-1:ถูกผิดนี่ต้องมีการตัดสินก่อนนะครับว่าผิดจริงมั้ย
แต่ถ้าถ่ายเนี่ยโดยที่เจ้าตัวไม่ยินยอมนี่ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลทันทีครับ
comment37-2:งั้นตอบผมหน่อยว่า คนที่รองเท้าขาดแล้วโดนจับมาประจาน
หรือคนที่ดูกล้องในมือถือ แล้วโดนถ่ายมาประจาน

นั่นใช่ความผิดเขาปะครับ? ถ่ายรูปมาแชร์แบบไม่รู้สี่รู้แปด
ให้คนพวกนั้นเขาเจอรุมประนามเล่นๆ นี่คือความเจริญของอารยชน ว่างั้น

หัดคิดมุมบวกซะบ้างนะครัช
comment37-3:สงสัยจะโดนแอบถ่ายมาใช่มั้ยค่ะเนี่ย ดูแค้นๆนะเนี่ย 😊😊😊
comment37-4:เปล่าครับ ไม่โดน ทำไมถึงคิดว่าผมโดนแอบถ่ายล่ะครับ
comment38:ผมว่า จขกท น่าจะพิมว่า มือถือควรเอากล้องออกไปเลยดีกว่าครับ แฮ่ ล้อเล่นนะครับ  

เข้าใจความหวังดี มันก็อาจจะทำให้การแอบถ่ายโดยมือถือลำบากขึ้น นิดนึง แค่นั้นเองคับ  ผมว่าไปเพิ่มบทลงโทษให้หนักๆดูน่าจะได้ผลกว่ารึเปล่า ความเห็นส่วนตัวนะครับ
comment39:เห็นด้วยว่าควรมีมาตราการเกี่ยวกับการละเมิดสิทธิส่วนบุคคล
การมีทำให้มีเสียงชัตเตอร์ตลอดเวลาก็จะช่วยเรื่องนี้ได้
แต่อาจจะไปละเมิดเรื่องของสิทธิในส่วนอื่นๆแทน
ถ่ายเซลฟี่มีเสียงคงน่ารำคาญน่าดู (หรือคนอาจจะถ่ายน้อยลง)
หรือเรื่องในทำนองกรณีถกเถียงของ จขกท เรื่องห้องสมุดก็มีโอกาสเป็นไปได้
ปัจจุบันผมทำงานก็ต้องถ่ายรูปเอกสารส่วนกลางเอาข้อมูลกลับมานั่งทำงานที่โต๊ะ
(ต้องถ่ายเพราะว่าเอกสารมันอัพเดตทุกวัน) จะให้จดก็คงได้ แต่ถ่ายไปก็เร็วกว่าอยู่ดี
comment40:ของแบบนี้ต้องแก้ที่ "คน" หรือเปล่าคะ?
ไม่ใช่โทษเทคโนโลยี 
ป.ล.เราเป็นคนหนึ่งที่ชอบถ่ายสไลด์ที่อาจารย์สอน (อาจารย์อนุญาตนะคะ) เพราะมันจดไม่ทันจริงๆ ถ้ามันมีแต่เสียงแชะๆๆก็รบกวนคนอื่นแย่เลย
comment40-1:ถ้าหากเจ้าตัว หรือเจ้าของผลงานอนุญาตแล้ว ก็ไม่ผิดอะไรครับสำหรับผมนะ
comment40-2:ไม่ละเมิดสิทธิเรื่องสไลด์
แต่รบกวนเพื่อนที่เรียนอันนี้ก็เป็นอีกปัญหานึงที่งอกมานะครับ
comment40-3:เอามือปิดเสียงให้ลอดออกมาน้อยที่สุด ไม่ก็ขออาจารย์ตั้งวิดีโออัดไว้แทนเลยดีไหมครับ หรือไปถ่ายหลังเวลาเลิกก็ได้มั้งครับ

ถ้าคนคิดจะทำซะอย่าง ก็ทำได้ทุกอย่างเพื่อให้ได้มา คุ้นๆเหมือนว่ามีคนเคยจะพูดไว้หรือเปล่า?
comment40-4:งั้นถ้าผมจะแอบถ่ายผมก็เเค่เอามือปิดเสียงให้ลอดออกมาน้อยที่สุด ไม่ก็อัดวีดีโอไว้เลยสิครับ 
ถ้าคนคิดจะทำซะอย่าง ก็ทำได้ทุกอย่างเพื่อให้ได้มา คุ้นๆเหมือนว่ามีคนเคยจะพูดไว้หรือเปล่า?
comment40-5:อืมแล้ว? งั้นจะทำยังไงครับให้คนถูกถ่ายรู้ตัวว่าโดนแอบถ่าย?
comment41:กรณีนี้น่าสนใจ ถ้าตอบแบบกำปั้นทุบดินก็ตามที่ จขกท. บอก ให้ใช้โมเดลญี่ปุ่นไปปิดเสียงชัดเตอร์ไม่ได้
แต่ถึงยังไงถ้าคนมันจะแอบถ่ายก็ห้ามไม่ได้อยู่ดี ภาพนิ่ง หรือเคลื่อนไหว หรือจะเอาตาจ้องมองอยู่อย่างนั้นก็ตามที
ปัญหามันดูค่อนข้างกว้างพอสมควร
comment41-1:จริงๆ เอามือปิดตีงลำโพง เสียงมันก็เบามากๆ ถึงจะบังคับให้มีเสียงชัตเตอร์ ก็มีคนพยายามหาช่องทางอีกแน่
comment42:เราคนนึงที่ต้องใช้กล้องถ่ายรูปในการทำงาน เพราะต้องตรวจสถานที่เช่าภายในห้าง ถ้าต้องเปิดเสียงกล้อง ผู้เช่าคงวิ่งมาไล่กระทืบ 
เราไม่ได้ถ่ายเพื่อจับผิดผู้เช่า แต่ถ่ายเพื่อดูว่า คนในบ.เราเคยลงตรวจสถานที่บ้างไหมว่ามีคนแอบมาทำผิดในสถานที่ปล่อยเช่า 

การใช้อุปกรณ์พวกนี้มันมีสองด้านใช้ให้ถูกวิธีก็พอ
comment43:ผมเห็นจขกท ด่าว่าความคิดขยะบ้าง ต่อล้อต่อเถียงคนอื่นบ้าง ประชดประเทศไทยที่นิ่งเฉยบ้าง ไม่มีคนเริ่มทำอะไรซักที 

เอาละผมอยากฟังความคิดเห็นและวิธีแก้ไขของ จขกท บ้างว่าคุณจะทำยังไงให้มันดีขึ้น? ขอคำตอบแบบรูปธรรมนะครับ และเป็นขั้นตอนนะครับ  

ปล. ถ้าคุณอยากช่วยประเทศหรือคนโดนแอบถ่ายจริงๆ เสนอวิธีของคุณมาสิครับ
comment43-1:ไม่ใช่ผมไม่อยากแก้ที่ต้นเหตุไง ต้นเหตุของปัญหาผมรู้อยู่แล้วว่ามันคือคน
แล้วมันแก้ได้ไหมล่ะ ในเมื่อคนไม่คิดที่จะยอมรับว่ามีปัญหา แล้วจะให้ไปแก้ปัญหาได้ยังไง

เหนื่อย พูดไปก็เท่านั้นอะครับ เรื่องละเมิดสิทธิส่วนบุคคลนี่ คนที่เขามีสติ ยับยั้งชั่งใจตัวเองได้
เขาคงไม่ทำ พูดไปก็เท่านั้นเพราะคนบางส่วนเขาก็รู้ถึงตรงนี้แล้วไงครับ

แต่คนที่ไม่รู้ หรือคิดที่จะไม่รับรู้มันก็มี แล้วทำมันก็มี ถามว่าแล้วทำไมไม่ไปรณรงค์ฟื้นฟูจิตใจคนให้มันดีขึ้น
ไม่ใช่ว่าไม่อยาก แต่ทำแล้วสังคมให้ความร่วมมือไหม ผมถามหน่อย เห็นแต่ละคนก็บอกว่าไม่ใช่ธุระของตัวเองทั้งนั้น

อย่างที่ผมออกมาตั้งกระทู้ ก็เห็นได้ชัดแล้วว่าพวกคุณไม่ได้คิดจะแก้ไขอะไรเลย รับรู้ว่ามีปัญหา
แต่รอให้ปัญหาเกิดก่อนแล้วค่อยแก้ แล้วก็มาถามหาความเห็นจากผมว่าจะให้แก้ยังไง
ทั้งๆที่ผมก็บอกไปแล้ว ว่าแก้ปัญหาที่ต้นเหตุซึ่งเป็นบุคคลไม่ได้ ก็ต้องแก้ที่ปลายเหตุไปก่อน

รอให้สังคมเรียนรู้เรื่อง สิทธิส่วนบุคคลมากกว่านี้ ค่อยเอาออกก็ยังไม่สาย
คนเป็นผู้กำหนดระเบียบ ข้อบังคับ การนำมาบังคับใช้ก็คนอีก ของพวกนี้มันปรับเปลี่ยนได้ตลอดเวลา

ถ้าเกิดปัญหาเล็กๆน้อยๆแล้วคนส่วนใหญ่ร่วมมือกันแก้ปัญหา เมืองไทยคงไม่เป็นอยู่แบบทุกวันนี้มั้ง
ว่าไหมล่ะครับ?
comment44:ผมว่าจขกท. ตั้งใจแถ+ดราม่า ผมว่ากระทู้นี้ต้องมีเงื่นงำอะไรบางอย่างที่ จขกท. ต้องการโดยเจตนาให้เป็นแบบนี้แหง เลย



หรือไม่ก็ จขกท. แกไม่ได้แกล้งทำแต่เป็นโดยสามัญสำนึกอยู่แล้ว..
comment45:อ่านแล้วก็นะ เจ้าของกระทู้ก็เถียงข้างๆคูๆ คิดอยู่ด้านเดียวมัวแต่จะเอาชนะ พอคนอื่นนอกประเด็นตัวเองก็ตามเค้าออกทะเลไปแทนที่ตัวเองจะมีจุดยืน
comment46:คหสต.นะครับ ผมว่ามันแล้วแต่วาระ แล้วแต่คนด้วยครับ บางวาระก็ควรปิดเสียงโทรศัพท์ ตัวอย่างผมจะถ่ายรูปเวลาอาจารย์สอนในห้องเรียน ซึ่งเวลาเปลี่ยนสไลด์ทีนึงจดไม่ทัน ถ่ายรูปก็สะดวกกว่า จะให้เปิดเสียงมันก็ยังไงอยู่ รบกวนคนอื่นเขาได้ ผมว่าควรแก้ที่บุคคลมากกว่าครับ อาจจะช่วยสอดส่องหรืออะไรก็ว่าไป (ยังคิดไม่ออก)
comment47:มือถือที่ญี่ปุ่น(รุ่นใหม่ๆหน่อย)ผลิตมาให้มีเสียงตอนถ่ายโดยเฉพาะ และปิดไม่ได้ครับ
แต่ก็อย่างว่า แอ็ปที่ถ่ายภาพแล้วไม่มีเสียงมีเยอะแยะมากมาย ไม่ต้องjailbreakด้วย

ผมว่านะ ถ้าคนมันจะแอบถ่ายจริงๆนะ มันไม่ใช้มือถือหรอก
comment48:น่าสงสารเขานะครับ สงสัยเขาคิดว่าโลกหมุนรอบตัวเขาเเน่ๆเบย
แนวคิด"อาจจะ" ไม่ผิดนะครับ
แต่"ความคิด" ของคุณ ไม่น่าจะถูกในมุมมองของผมนะครับ



ปล.
ตั้งกระทู้เพื่ออะไรครับ สร้างกระแส? ดัง?
คือบอกตรงๆมองจากที่คุณพิมพ์ตอบเเล้วผมก็มองเห็นนิสัยลึกๆของคุณหมดเลยครับ
ไม่มีอะไรมากแต่ผมแค่อยากบอกว่าโลกมันกลมนะครับ ลองมองจากหลายๆมุมดู
อ้อ เเล้วก็ไม่ต้องไล่ผมให้ไปอ่านนะครับ ใจความสำคัญจริงๆของคุณก็อยู่แค่หัวกระทู้ใช่ไหมละครับ ทีเหลือ ทัศนคติส่วนตัวล้วนๆ
comment48-1:นิสัยลึกๆยังไงครับ รบกวนช่วยแจกแจงให้ฟังหน่อย จะบอกว่าผมเห็นแก่ตัว เอาแต่ใจว่างั้นสิ ไม่ยอมรับฟังคนอื่น?

งั้นที่ผมถามเปิดโอกาสให้พวกคุณตอบ ผมยังไม่เห็นได้รับคำแนะนำดีๆเลย มีแต่คำแขวะ

แล้วการที่ผมบอกว่าขอปิดกระทู้เพราะออกทะเลแล้ว พวกคุณมาโพสต์ไม่เรียกว่าเห็นแก่ตัวเอง ตามใจตัวเอง เอาแต่ใจตัวเอง?

ผมถามไปหรือเปล่าว่าควรจะแก้ยังไง มีวิธีไหนไหม คำตอบที่ได้กลับมามีแต่บอกว่า แก้ไปแล้วเดี๋ยวก็เจอปัญหานั้น...

มีหลายความเห็นนะที่บอกว่าปัญหานี้มันเกิดที่บุคคล ก็ใช่ไงครับปัญหามันเกิดที่คน แล้วเราบังคับคนได้ไหม ไม่ได้ถูกไหม

แล้วบังคับอะไรได้ล่ะ เครื่องมือ หรือเปล่า?
comment49:แม่มาตาม จขกท.ออกจากร้านเกมส์ ตอนนี้กลับบ้านไปแล้วครับ 
เขาฝากบอกมาว่า เดี๋ยวพรุ่งนี้หนีแม่มาเล่นใหม่
comment50:ผมขอถาม จขกท. กลับ ดังนี้ครับ

1 สมมุติว่านายกฯจริงจังกับเรื่องนี้ จนทำให้ "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" จขกท. คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
2 สมมุติว่า "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" แต่กล้องมือถูกพัฒนาให้ซูมได้ 100 เมตร คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
3 สมมุติว่า "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" แต่กล้องมือถูกพัฒนาให้ถ่ายทะลุเสื้อผ้าได้ คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
4 ผมขอสัก 1 ตัวอย่าง ว่า...ในโลกนี้มีปัญหาอะไรที่เราแก้ได้ 100% บ้างครับ?
5 ปัญหาการแอบถ่ายเกิดจากสาเหตุอะไรบ้างครับ?
6 ปัญหาการแอบถ่ายเกิดจากการปิดเสียงชัตเตอร์สักกี่% ครับ?
comment50-1:1 สมมุติว่านายกฯจริงจังกับเรื่องนี้ จนทำให้ "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" จขกท. คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
ไม่หมดครับ แต่ก็ลดลงไปได้ พวกมโนโซเชียลคงลดลง และคงเกิดการประจานขึ้นน้อยลง เนื่องจากเจ้าตัวรู้ว่าโดนกระทำก็สามารถแก้ข้อสงสัย ในเวลานั้นได้เลย ไม่ใช่ว่าเอามาลงประจานในเว็บ ซึ่งเจ้าตัวอาจ หรือไม่อาจมาชี้แจงอะไรได้ ก็จะตกเป็นจำเลยสังคมไปตลอด

2 สมมุติว่า "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" แต่กล้องมือถูกพัฒนาให้ซูมได้ 100 เมตร คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
เคยใช้เลนส์ Tele ไหมครับ?

3 สมมุติว่า "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" แต่กล้องมือถูกพัฒนาให้ถ่ายทะลุเสื้อผ้าได้ คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
ที่ผ่านมาเคยมีแล้วหรือเปล่าครับ ปัจจุบันนี้ก็พวกนี้ก็ยังหลงเหลืออยู่ และกล้องรุ่นใหม่ๆถ้าผมจำไม่ผิดเคยมีคนลงไว้ว่า ถ้าเอาชิฟตัวหนึ่งออก
แล้วหาFilter ตัด IR ก็สามารถทำได้เหมือนเดิม แต่ผู้ผลิตกล้องส่วนใหญ่ผมว่าเขารู้ถึงปัญหานี้ดี เขาคงไม่ผลิตออกมาเพื่อให้ผู้ใช้ละเมิดสิทธิบุคคลของคนอื่นหรอกมั้ง ผู้ผลิตก็กลัวโดนฟ้องเหมือนกันหรือเปล่า?

4 ผมขอสัก 1 ตัวอย่าง ว่า...ในโลกนี้มีปัญหาอะไรที่เราแก้ได้ 100% บ้างครับ?
ปัญหาอะไรล่ะครับ ถ้าปัญหานั้นองค์ประกอบเกิดจากตัวคุณเอง คุณแก้ที่ตัวคุณเองปัญหาก็จบไหม?

5 ปัญหาการแอบถ่ายเกิดจากสาเหตุอะไรบ้างครับ?
นั่นสินะ เกิดจากอะไรล่ะครับ

6 ปัญหาการแอบถ่ายเกิดจากการปิดเสียงชัตเตอร์สักกี่% ครับ? 
หาสถิติจำนวนครั้งที่โดนแอบถ่ายมาให้ผมก่อนได้ไหม
comment50-2:1 สมมุติว่านายกฯจริงจังกับเรื่องนี้ จนทำให้ "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" จขกท. คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
ไม่หมดครับ แต่ก็ลดลงไปได้ พวกมโนโซเชียลคงลดลง และคงเกิดการประจานขึ้นน้อยลง เนื่องจากเจ้าตัวรู้ว่าโดนกระทำก็สามารถแก้ข้อสงสัย ในเวลานั้นได้เลย ไม่ใช่ว่าเอามาลงประจานในเว็บ ซึ่งเจ้าตัวอาจ หรือไม่อาจมาชี้แจงอะไรได้ ก็จะตกเป็นจำเลยสังคมไปตลอด
- คำตอบนี้เห็นด้วยครับที่บอกว่าลดลงไปได้บ้าง...

2 สมมุติว่า "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" แต่กล้องมือถูกพัฒนาให้ซูมได้ 100 เมตร คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
เคยใช้เลนส์ Tele ไหมครับ?
- จขกท. ยังไม่ได้ตอบคำถามนี้เลย

3 สมมุติว่า "กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้" แต่กล้องมือถูกพัฒนาให้ถ่ายทะลุเสื้อผ้าได้ คิดว่าปัญหาการแอบถ่ายจะหมดไปไหมครับ?
ที่ผ่านมาเคยมีแล้วหรือเปล่าครับ ปัจจุบันนี้ก็พวกนี้ก็ยังหลงเหลืออยู่ และกล้องรุ่นใหม่ๆถ้าผมจำไม่ผิดเคยมีคนลงไว้ว่า ถ้าเอาชิฟตัวหนึ่งออก
แล้วหาFilter ตัด IR ก็สามารถทำได้เหมือนเดิม แต่ผู้ผลิตกล้องส่วนใหญ่ผมว่าเขารู้ถึงปัญหานี้ดี เขาคงไม่ผลิตออกมาเพื่อให้ผู้ใช้ละเมิดสิทธิบุคคลของคนอื่นหรอกมั้ง ผู้ผลิตก็กลัวโดนฟ้องเหมือนกันหรือเปล่า?
- งั้น ผู้ผลิตก็คงคิดมาดีแล้วว่าการปิดเสียงชัตเตอร์คงไม่ละเมิดใคร...

4 ผมขอสัก 1 ตัวอย่าง ว่า...ในโลกนี้มีปัญหาอะไรที่เราแก้ได้ 100% บ้างครับ?
ปัญหาอะไรล่ะครับ ถ้าปัญหานั้นองค์ประกอบเกิดจากตัวคุณเอง คุณแก้ที่ตัวคุณเองปัญหาก็จบไหม?
- ไม่จบ เพราะว่าเป็นแค่องค์ประกอบของปัญหา ไม่ใช่ทั้งหมดของปัญหา

5 ปัญหาการแอบถ่ายเกิดจากสาเหตุอะไรบ้างครับ?
นั่นสินะ เกิดจากอะไรล่ะครับ
- จากคำตอบคุณ คุณเองก็ยังไม่รู้เลยว่าสาเหตุการแอบถ่ายเกิดจากอะไร แต่คุณเสนอให้กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้ 

6 ปัญหาการแอบถ่ายเกิดจากการปิดเสียงชัตเตอร์สักกี่% ครับ? 
หาสถิติจำนวนครั้งที่โดนแอบถ่ายมาให้ผมก่อนได้ไหม
- แสดงว่าถ้าผมมีสถิติตัวนี้คุณก็สามารถคำนวณได้ใช่ไหม? 
งั้นสมมุติว่าผมได้ตัวเลขประมาณการ จำนวนคดีแอบถ่ายมีประมาณ 10,000 คดี/ปี คุณลองแสดงสติปัญญาของคุณหน่อยว่าคุณจะคำนวณอย่างไร ถ้าคุณแสดงให้ผมเชื่อถือได้ผมจะพยายามไปหาสถิติตัวนี้มาให้ครับ
comment50-3:ข้อ2 เลนส์เทเลเวลาที่คุณซูมมากๆ ระยะโฟกัสมันจะแคบลงไงครับ ถ้ากล้องมือถือที่ตัวรับภาพไม่ได้กว้างมากๆภาพที่ได้มันจะได้แค่บางส่วน

ข้อ4 ถ้าองค์ประกอบของปัญหาเกิดจากตัวคุณ แล้วตัวคุณไม่แก้เอง ก็คงไม่จบครับ

ข้อ5 ผมถามให้คุณลองกลับไปคิดดูเองครับ ปัญหาบางอย่างไม่เห็นต้องถามเลย

ข้อ6 ในคดีที่แถวนั้นเป็นคนมากน่าจะแอบถ่ายเป้าหมายได้ยากขึ้น ถ้าคนรอบข้างให้ความสนใจก็น่าจะลดลงได้ราว 30%
ส่วนพื้นที่ๆคนน้อย ถ้าแถวนั้นมีกล้องวงจรปิดผู้แอบถ่ายก็ตกเป็นผู้ต้องสงสัยได้ง่าย ยิ่งถ้ามีเสียงชัตเตอร์ดังก็น่าจะลดตรงนี้ได้80%
และพื้นที่อื่นๆ เฉลี่ยแล้วน่าจะลดได้ราวๆ 30-40% แต่สำหรับผมถือว่าเยอะนะ
comment50-4:ดูแล้ว จขกท. ความรู้น้อยมากๆ
ข้อที่ตอบไม่ได้ ก็จะถามสวนกลับ

ข้อที่พอรู้ แต่ไม่รู้จริง ก็จะตอบ แต่เนื้อหามั่วเยอะ
อยาก ir เนี้ย มันต้องแยก sensor กับกล้อง
เอามารวมกันไม่ได้
ทำเป็นแยกชิบ ถอดชิบไร มั่วมาก
comment50-5:ก็เพราะว่าผมไม่ได้สนใจจะเล่นกล้องไงครับ ไม่ใช่ว่าคนทุกคนต้องรู้ไปซะทุกอย่าง
ไม่อย่างนั้นโลกนี้คงไม่ต้องมีผู้ชำนาญการในสายนั้นๆแล้วมั้ง ในเมื่อคนทุกคนรู้หมดทุกอย่าง
จากเรื่องกล้องทะลุเสื้อผ้า ผมถึงใช้คำพูดแบบไม่แน่ใจไปไง ว่าเคยมีแล้วหรือเปล่า

ถ้ารู้ทุกสิ่งทุกอย่างนี่คงหลุดจากสถานะมนุษย์ขี้เหม็นแล้วล่ะครับ พูดไปแล้วก็ตลก

ดีแต่ว่าผมแถ ผมแขวะ แต่ไม่เคยดูตัวเองเลยว่ากวนมาก่อนหรือเปล่า อย่าอะไรเลย ที่พวกคุณบอกว่าผมคิดว่าตัวเองถูก
พวกคุณมันก็ไม่ต่างจากผมเท่าไหร่หรอก ที่คิดเข้าข้างตัวเอง คิดว่าตัวเองถูกน่ะ
comment51:ที่จริงจะแก้ปัญหาที่มือถือคงไม่ได้ค่ะ ถ้าเปิดเสียงชัตเตอร์แล้วบางทีอาจจะเกิดกรณีเสียงชัตเตอร์ดังรบกวนคนอื่น ในขณะที่ถ่ายรูปตอนไปเที่ยว ไม่ได้ใช้ถ่ายในเจตนาที่ไม่ดี จะเกิดข้อวิพากย์เอาอีก ปัญหามนุษย์กล้องนี้ สาเหตุหลักมาจากตัวเขาเอง ก็ควรจะแก้ที่ตัวเขาเอง เริ่มต้นง่ายๆ ด้วยการรณรงค์ก่อนค่ะ ว่าเป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสม เป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคล ลองนึกถึงใจเขาใจเราค่ะ หากว่าเราโดนแอบถ่ายไปประจานเสียๆ หายๆ โดยไม่ได้ทำอะไรผิดเลย มันมีผลกระทบต่อการใช้ชีวิต หน้าที่การงาน ครอบครัว ในทางกลับกันคนที่ประจานคนอื่น บางคนที่เสพย์สิ่งที่เขาประจานหากไม่มีมูลความจริง คนที่ประจานก็จะถูกมองในด้านลบด้วยค่ะ ควรออกกฎหมายให้เข้มงวดค่ะ และปลูกจิตสาธารณะให้มากกว่านี้ค่ะ เรื่องบางเรื่อง ถ้าไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายก็ไม่ควรประจาน แค่ยืนพิงเสา ไม่ลุกให้นั่ง มันเป็นเรื่องของน้ำใจค่ะ
comment52:ถึงทุกท่านที่เลื่อนมาถึงคห.นี้

อย่าเอาเวลามาสิ้นเปลืองกับกระทู้นี้เลยครับ ผมไล่อ่านให้แล้ว ดูเหมือนจขกท.ไม่ค่อยรับฟังใคร เขาอาจจะมีส่วนถูก และอาจจะมีส่วนไม่ถูกอยู่บ้าง ปกติเราคงมานั่งแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน แต่นี่ไม่ใช่เรื่องที่เราจะมาเสียเวลาพิมพ์กับคนที่มองคนอื่นว่าเป็นขยะ

ใช้เวลาในชีวิตของคุณให้คุ้มค่า
เชิญกระทู้ถัดไป
comment52-1:ขอบคุณมากเลยครับ
comment52-2:กำลังจะไปเหมือนกันคะ เบื่อมากมาย
comment53:เวลาแอบถ่ายใช้โหมดวีดีโอก็ได้ full hd แบบชัดๆ
comment54:ส่วนตัวผมว่าไม่จำเป็นครับ ผมเป็นคนขี้อายเวลาถ่ายรูปแล้วมีเสียง ไม่ชอบมากๆ เลยคิดว่ามันสะดวกกว่า คหสต นะ ถ้าผมโดนแอบถ่ายหรือโดนประจานอะไรโดยไม่รู้เพราะไม่มีเสียงผมก็ยอมรับนะ แล้วมาต่อสู้กันในชั้นศาลดีกว่า
comment55:หัวกระทู้ก็ดีอยู่แต่ตอบๆไปนี่คนคิดว่าโลกหมุนรอบตัวเองชัดๆ ปากบอกว่าปิดกระทู้แล้วแต่ก็เห็นตามมาด่าเค้าเรื่อยๆ ใครไม่เห็นด้วยนี่ก็กลายเป็นขยะไป เปิดกระทู้มานี่อยากให้มีแต่ความคิดเห็นแบบเข้ามาเลียใข่ใช่ครับพี่ดีครับท่านหรือไงครับ?
comment55-1:เปล่าเลย ที่ผมด่าเพราะคุณมาโจมตีผมว่ามันไม่ดี แล้ววิธีแก้ล่ะครับไม่ให้ผมหรือ?
comment56:จขกท.ทำไมดูแปลกๆคะตั้งกระทู้ก็ต้องมีคนมาตอบแต่เหมือนยอมรับความเห็นที่แตกต่างจากตัวเองไม่ได้เลยสักนิด
comment57:ถ่ายรูปอยู่บ้างและไม่เคยคิดจะแอบถ่ายใคร แต่ถ้าปิดเสียงไม่ได้คงสร้างความรำคาญให้คนอื่นและตัวผมเองไม่น้อยเลยทีเดียว
ดังนั้นไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งกับการที่ทำให้กล้องมือถือปิดเสียงไม่ได้
comment58:คนโรคจิตแอบถ่าย=ประหารชีวิต
ดีไหมเอ่ย
comment59:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ค่ะ 
ส่วนตัวเราก็ไม่ชอบคนที่ประจานคนอื่นค่ะ มีเงินซื้อมือถือราคาแพงๆ หมื่นสองหมื่น แต่ใช้ประจานคนอื่น
comment60:ตามนั้น...
comment61:เราไม่ชอบแอบถ่ายนะคะ แต่ทรมานมากเวลาที่ชัตเตอร์เสียงดัง
เคยมีครั้งนึง ขึ้นเครื่องบิน แล้วจะถ่ายหน้าตัวเอง ]tแบบผู้หญิงอะเนอะ ก็อยากจะถ่ายหลายๆ ชอต
หลายๆ มุม เพราะมันหารูปที่สวยไมไ่ด้สักที TOT แต่โทรศัพท์เจ้ากรรมดันปิดเสียงไม่ได้
เราจะถ่ายทีก็กระมิดกระเมี้ยน เพราะกลัวคนข้างๆรำคาญ สุดท้ายก็จำใจถ่ายแค่สองสามรูป #ร้องไห้หนักมาก
ยังไงถ้าจะมีนโยบายปิดเสียงชัตเตอร์ไมไ่ด้ ขอละเว้นให้กล้องหน้าหน่อยแล้วกันค่ะ ทรมานจริงๆ >_<
comment61-1:กล้องหน้านี่เห็นด้วยครับ
comment62:แก้ปัญหาแบบนี้ไม่ได้ผลหรอกคนจะถ่ายซะอย่างมันก็ทำอยู่ดีมันไม่ใช่การแก้ที่ต้นเหตุอะ
อีกอย่างถ้าทำแบบนี้การปิดเสียงชัตเตอร์ก็มีประโยชน์ต่อหลายๆสถานการณ์ก็กระทบไปด้วยดิ
มันไม่คุ้มค่าที่จะทำแบบนี้
ถามว่าแก้ยังไงก็ไม่รู้ดิต้นเหตุคือมันอยู่ที่คนอะมันก็ต้องแก้ที่คนซึ่งมันคงเป็นไปไม่ได้แน่ๆ5555555

เพิ่มเติม
ตอนแรกไม่ได้อ่านเม้นย่อยเลยพออ่านแล้ว เอิ่ม
comment63:ผมเห็นด้วยกับความคิดที่ 51 ครับ

ขออนุญาตแบ่งประโยคนะครับ

ที่จริงจะแก้ปัญหาที่มือถือคงไม่ได้ค่ะ ถ้าเปิดเสียงชัตเตอร์แล้วบางทีอาจจะเกิดกรณีเสียงชัตเตอร์ดังรบกวนคนอื่น
ในขณะที่ถ่ายรูปตอนไปเที่ยว ไม่ได้ใช้ถ่ายในเจตนาที่ไม่ดี จะเกิดข้อวิพากย์เอาอีก
-อันนี้เห็นด้วยอย่างมากครับ เรื่องการปิดเสียงชัตเตอร์ ผมได้พูดเอาไว้แต่แรกแล้วว่าเป็นกระทบ "สิทธิส่วนบุคคล กับ สิทธิของส่วนรวม" คนไม่เห็นด้วยมีแน่นอน ก็เห็นได้ชัดแล้วว่าคนที่เข้ามาจิกกัดมีไม่น้อย

ปัญหามนุษย์กล้องนี้ สาเหตุหลักมาจากตัวเขาเอง ก็ควรจะแก้ที่ตัวเขาเอง เริ่มต้นง่ายๆ ด้วยการรณรงค์ก่อนค่ะ ว่าเป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสม เป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคล ลองนึกถึงใจเขาใจเราค่ะ 
-นี่ล่ะครับปัญหา แต่แก้ไม่ได้ เหตุผลก็ตามบนๆที่ผมได้เถียงไปไงครับ แต่ละคนก็คิดว่าตัวเองถูก ผมก็คิดว่ามุมมองผมถูกแต่ผมรับฟัง แล้วถามกลับคนที่ไม่ชอบใจก็จะหาว่าผมเถียง โดยที่ไม่ลองคิดก่อนว่าถ้าตัวเองโดนเช่นนั้นจะรู้สึกอย่างไร

หากว่าเราโดนแอบถ่ายไปประจานเสียๆ หายๆ โดยไม่ได้ทำอะไรผิดเลย มันมีผลกระทบต่อการใช้ชีวิต หน้าที่การงาน ครอบครัว
-ใช่ครับ แล้วสมมติถ้าหากว่าคนๆนั้นเขาไม่รับรู้ มีคนมาบอก แก้ข้อกล่าวหา ก็ย่อมตกเป็นจำเลยต่อไป กลายเป็นว่าเราทำลายคนบริสุทธิ์หรือเปล่า

ในทางกลับกันคนที่ประจานคนอื่น บางคนที่เสพย์สิ่งที่เขาประจานหากไม่มีมูลความจริง คนที่ประจานก็จะถูกมองในด้านลบด้วยค่ะ
-ใช่ครับ แต่คนไทยบางส่วนเห็นอะไรก็แชร์ รีทวีตไว้ก่อน เพื่อให้เกิดเป็นกระแส แล้วสื่อนำลงมาวิจารณ์เสียๆหายๆ ทีนี่พอเป็นกระแสเจ้าตัวรู้
มาแก้ข่าว คนที่เคยทำไปมีสามัญสำนึกที่จะออกมาขอโทษไหม หรือว่าแถให้คนลืมๆไป

ควรออกกฎหมายให้เข้มงวดค่ะ และปลูกจิตสาธารณะให้มากกว่านี้ค่ะ เรื่องบางเรื่อง ถ้าไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายก็ไม่ควรประจาน 
-เรื่องกฎหมาย นี่ก็ปัญหาครับ ต่อให้ออกกฎหมายดีแค่ไหน คนที่จ้องแต่จะเอาเปรียบ จ้องทำลายคนอื่นก็มี ปลูกจิตสาธารณะแต่ทุกคนไม่ปฏิบัติตาม ก็ไม่เกิดประโยชน์อันใด 

แค่ยืนพิงเสา ไม่ลุกให้นั่ง มันเป็นเรื่องของน้ำใจค่ะ
-สำหรับผมการยืนพิงเสาไม่ใช่ไม่มีน้ำใจครับ แต่เรียกไร้การศึกษาเรื่องไม่ลุกให้นั่งอันนี้ผมว่าเป็นเรื่องของสิทธิส่วนบุคคล แต่เนื่องจากปัจจุบัน
ประเทศไทยเริ่มเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุ ถ้าเอารูปแบบการรถไฟญี่ปุ่นมาใช้ ที่จัดให้ที่นั่งส่วนหนึ่งเป็นพื้นที่สำหรับผู้สูงอายุไปเลย คนปกติจะนั่งไม่ใช่ปัญหาแต่ถ้า ผู้สูงอายุ หรือผู้ทุพลาภาพตามสิทธิ์ขึ้นมาต้องลุกให้นั่ง จะได้ไม่ต้องมีการมาเกี่ยงว่าเห้ยผู้ชายทำไมไม่ลุกให้นั่ง เพราะเรารู้ตัวคนผิดที่แท้จริง
comment63-1:ขอบคุณที่เห็นด้วยค่ะ เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้มีเจตนาที่ดีต่อไปค่ะ มีบางคนที่เห็นต่างแล้วใช้คำพูดรุนแรง ก็อย่าถอดใจไปค่ะ โลกอินเตอร์เน็ตเป็นโลกที่เปิดกว้าง ทุกคนสามารถแสดงความคิดเห็นได้ ก็เลยพอจะเข้าใจนโยบายของคสช. ที่ให้ลงทะเบียนซิมขึ้นมาค่ะ การแสดงตัวตนที่แท้จริงของ user ก็อาจจะเป็นอีกวิธีที่ช่วยลดปัญหามนุษย์กล้องได้มั้งค่ะ
comment63-2:เรื่องการลงทะเบียนซิมนี่ ผมว่าค่อนข้างจะเข้ารูปแบบของญี่ปุ่นเข้าไปมากแล้วครับ
ถ้าอยากได้มือถือใหม่จำเป็นต้องเปิดเบอร์กับเครือข่าย มือถือที่จำหน่ายด้านนอกที่ไม่ต้องเปิดเบอร์ เป็นมือสองเกือบทั้งหมด กรณีญี่ปุ่นนะครับ
comment63-3:เราไม่รู้กฎระเบียบของญี่ปุ่นหรอกค่ะ เราว่าแบบนั้นก็ดี จะได้ตรวจสอบ user ได้ง่ายขึ้น
แต่เคยมีคนใน facebook เขาขึ้นรถไฟฟ้า BTS แล้วถ่ายรูปฝรั่งคนหนึ่งที่นั่งคร่อม 2 ที่ เพื่อวางกระเป๋าค่ะ เขาเขียนบรรยายวิจารณ์ไปตามประสาคนที่หวังดีว่า “ไม่ควรทำ“ ทั้งๆ ที่ตัวเขาเองได้นั่งตรงข้ามกับฝรั่ง ตัวเขาเองไม่ได้เดือดร้อนกับการกระทำของฝรั่ง โพสต์นั้นมีคนกดไลค์ค่ะ เราก็ไม่เข้าใจว่า มันเรื่องนิดเดียว แต่ทำไมต้องถ่ายรูปมาประจานด้วยค่ะ ตัวเองก็ได้นั่ง ล่าสุดก็โพสต์ประเด็นคนแต่งหน้าบนรถไฟฟ้า คนเราจะทำอะไรมันก็เรื่องของเขา เขาไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อน อีกอย่างเราใช้ของสาธารณะต้องใจกว้างค่ะไม่ต้องเอามาประจานหรือแสดงความคิดเห็นค่ะ เรียนจบปริญญาซะป่าว  ใช้มือถือก็แพง เรื่องแบบนี้ ไม่มีสอนในห้องเรียน มันเป็นนิสัยของคนล้วนๆ ค่ะ
ป.ล. ใช้ของสาธารณจำเป็นต้องใจกว้างจริงๆค่ะ ใครทำอะไรให้ไม่พอใจ ต้องเฉยคยค่ะ ถ้าทนไม่ได้ก็บ่นพอค่ะ ไม่ต้องถึงขั้นถ่ายรูปค่ะ
comment63-4:มันมีหลายประเด็นค่ะ เพิ่มยอดไลค์ คนกดไลค์เยอะ เพิ่มความมั่นใจให้ทำต่อไป แต่ที่แน่ๆ คือ คงมั่นใจในความเป็นพลเมืองดีของตัวเองมากค่ะ คนที่ไม่รู้ก็เห็นด้วย แชร์ต่อ
comment63-5:ขอบคุณครับ ผมเห็นด้วยนะ แต่ก็ขอโทษด้วย ผมไม่เห้นด้วยเรื่องแต่งหน้าครับ

เพราะเราไม่ทราบว่ามีใครคนไหนแพ้อะไรจริงไหมครับ อาจจะมีคนแพ้แปลกๆอย่างแพ้แป้งพัฟฟ์(เขียนถูกไหม)
หรือบางทีพลาด ทำลิปสติกไปเปื้อนผู่อื่น กรณีแบบนี้ถึงยังไม่เกิด ก็ใช่ว่าอนาคตจะไม่เกิดครับ

ส่วนเรื่องคำตอบ เหมือนผมจะเปลี่ยนคำตอบไม่ได้ครับ อาจจะต้องไปกดในคอม
comment63-6:เรื่องแต่งหน้า เราไม่รู้ว่าสามารถทำบนรถเมย์ หรือรถไฟฟ้าได้หรือไม่ แต่ประเด็นคือ ไม่ควรถ่ายรูปประจานค่ะ คนเรามีปากไว้พูด นอกเหนือจากทานข้าว บอกกล่าวด้วยคำพูดได้ค่ะ ถ้าหากเป็นพลเมืองที่ดีจริงๆ 
แต่คนที่ดีจริงๆ เขาไม่ถ่ายรูปประจานค่ะ ถ้าแพ้เครื่องสำอางค์ หรือกลิ่นน้ำหอมก็เดินหนี เพราะเดี๋ยวก็ถึงสถานีที่จะลง ถ้าอีกนานก็บอกไปเลยค่ะ “ขอโทษค่ะ เราแพ้กลิ่นน้ำหอมจากเครื่องสำอางค์ มึนหัวค่ะ อย่าแต่งหน้าตรงนี้ได้ไหมค่ะ“ 
แต่บางทีชั่วโมงเร่งรีบ ก็มีบางคนไปแต่งหน้าบนรถเมย์ รถไฟฟ้า เขาอาจมีธุระ หน้าจืดต้องเติมหน้า 
คนเรามีเหตุผลที่ทำ พอๆ กับทำไมไม่ลุกให้นั่งค่ะ ปวดขา ขาเจ็บ เหนื่อย เพลีย เมื่อยล้า เราเห็นเขาโดนประจานแล้วรู้สึกเห็นใจค่ะ

เรื่องคำตอบ ช่างมันค่ะ ไม่เป็นไร ถ้าข้อความที่เราเขียนพอจะปลุกจิตใต้สำนึกที่ดีใครได้บ้างก็ยินดีค่ะ
comment64:เอ ทำไมว่าจขกทแรงกันจัง
เขาก็แค่เสนอแนวคิดน่ะ เพราะบางประเทศปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้
comment65:ถ้าได้ก็ดีนะ แต่คิดว่ามันคงเป็นไปไม่ได้หรอก ๕๕๕
เราก็เคยถูกแอบถ่ายค่ะ ตอนนั้นไปแถวๆ รามกับแฟน แล้วก็แค่... เดินจูงมือกัน ดวกส์ ก็ไม่รู้หรอกนะว่านางจะมาถ่ายทำไม
แต่เราเห็นเขาเดินมาใกล้ๆ ยกมือถือแล้วแกล้งเดินเลยไปเนียนๆ เราก็งงๆ พอเดินไปได้สักพักเราก็หันไปถามแฟนว่า
"นี่เทอเค้าถ่ายพวกเราหรอ?"
"อื้อ"
"เอ้าจิงดิ ถ่ายทำไมอ่ะ"
"จะไปรู้ไหมล่ะ"
"แล้วทำไมเธอไม่บอกเราฟระ -__- แล้วเธอรู้ได้ไงว่าถ่ายพวกเรา"
"ก็เราหันไปเห็นตอนมันเดินหันหลังไป มีรูปเราสองคน"

อื้อหือออออออออออออออ คือเกลียดพวกแอบมาถ่ายมากกก คือมารยาททรามอ่ะ ไม่มีมาขออะไรเลย แล้วนี่ถ่ายไปทำไมเรายังหาคำตอบไม่ได้มาจนถึงทุกวันนี้ นี่ถ้ารู้ตัวว่ามันถ่ายคงได้ไปเคลียกันที่โรงพักละ
comment66:ถึงจะแก้ที่ตัวโปรแกรมหลักได้ ไม่ให้แอปต่างๆปิดเสียงได้
แต่.... ถ้าคนมันจะถ่าย มันก็ถ่ายได้ครับ

ปิดเสียงไม่ได้ มันก็ถอดลำโพง จบ
เวลาจะใช้โทรคุย มันค่อยเสียบหูฟัง หรือ bluetooth

ต้องแก้ที่คน ไม่ใช่แก้ที่ของ
comment67:ตอนนี้ผมอาศัยอยู่ในประเทศที่กล้องมือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้ประเทศหนึ่งในเอเชีย ส่วนตัวผมค่อนข้างรำคาญการที่ต้องถ่ายรูปแล้วมีเสียงแชะๆตลอดเวลา คือ ผมไม่ใช่คนประเภทแอบถ่ายรูปชาวบ้านอยู่แล้ว แต่ผมชอบถ่ายรูปวิว รูปของกินในร้านอาหาร รูปโปสเตอร์ป้ายโฆษณาแปลกๆ ถ่ายเซลฟี่ แคปหน้าจอมือถือตัวเอง ซึ่งการถ่ายรูปพวกนี้ผมคิดว่ามันไม่ได้เบียดเบียนใคร แต่ผมกลับต้องรู้สึกอายทุกครั้งที่มีเสียงแชะๆตอนกดถ่าย 55555 อย่างบางทีอยู่ในรถไฟฟ้าแล้วผมเล่นเกมได้แต้มเยอะก็อยากแคปหน้าจอไปโพสอวดลงเฟสบุค พอกดแคปจอ เสียงก็ดัง คนก็มองว่าไอ้นี่แอบถ่ายใครรึเปล่า 555555 อายไปอีก เห้อ
comment68:คนที่เข้ามาโจมตีผมครับ ผมถามกลับแล้วว่า ควรจะแก้ปัญหานี้ยังไง
ทำไมถึงได้คำตอบแค่ว่า แก้ไม่ได้หรอก ต้องไปแก้ที่คน

ซึ่งการที่บอกว่าให้ไปแก้ที่คน ผมก็เห็นด้วยไงครับ แล้วถ้าแก้ที่คนไม่ได้
ต้องแก้ที่ตรงไหนครับ? ไม่เห็นมีใครตอบผมเลยครับ

ผู้ที่ทำเพจดราม่าครับ ช่วยคิดทีว่าต้องแก้ตรงไหนครับ?
comment69:ส่วนตัวเป็นคนไม่ปิดเสียงกล้องนะคะ เพราะอะไรไม่แน่ใจ
อาจจะชอบเสียงแช๊ะ หรืออะไรก็ตามแต่
แต่ถ้าอยู่ในที่ที่ไม่ควรมีเสียงรบกวน หรือ ถ่ายรูปหลานตอนหลับ
ก็จะเอานิ้วปิดที่ลำโพงด้านล่างของมือถือ (iPhone5)
กดนิ้วแน่นๆ แค่นี้ก็ไม่ได้ยินเสียงแช๊ะแล้วค่ะ เงียบสนิท

ปล.ทราบว่าอาจไม่เกี่ยวกับหัวข้อกระทู้เท่าไหร่ แต่แค่อยากแชร์ค่ะ
comment70:จขกท.นี่ทำให้ผมต้องตามอ่านกระทู้อื่น ๆ ของคุณเลย หึหึ
comment70-1:แล้ว? มาบอกทำไม ไม่เข้าใจ
comment70-2:บอกเผื่อสมาชิกท่านอื่น ๆ อยากจะรู้จัก จขกท.มากกว่านี้

ดูร้อนเนอะ หึหึ
comment70-3:เหรอ?
comment71:ผมว่านะ...ยังไงคนส่วนใหญ่ก็เป็นคนสภาพจิตใจปกติทั่วไป มีส่วนน้อยๆเลยที่จะมีพฤติกรรมผิดปกติ การที่ปิดเสียงชัตเตอร์ได้มันเลยมัประโยชน์สำหรับคนส่วนใหญ่อ่าครับ จริงๆถ้าจะแก้ปัญหาแบบนี้ ควรจะแก้ที่ครอบครัว ไม่ก็สื่อมากกว่านะ..ผมว่า แล้วก็...คนในสังคมก็ควรเป็นหูเป็นตาคอยสอดส่องไม่เพิกเฉยกับเรื่องที่น่ารังเกียจแบบนี้ ยังไงก็ช่วยๆกันนะครับ สังคมจะได้น่าอยู่ เหมือนที่ในหลวงท่านทรงตรัสไว้ประมาณว่า "คนทุกคนไม่อาจเป็นคนดีได้ เพราะฉะนั้นคนดีจึงต้องคอยควบคุมไม่ให้คนไม่ดีก่อความเดือดร้อน" ....ทั้งหมดนี้คือความเห็นส่วนตัวนะครับ ผิดพลาดประการใดก็ขออภัยด้วยย #สุดท้ายนี้..ผมชื่นชมเจ้าของกระทู้นะครับ ที่นำเรื่องราวเหล่านี้มาตีแผ่ ผมหวังไว้อย่างสูงว่ากระทู้นี้จะทำให้สังคมน่าอยู่ขึ้นไปอีกในระดับนึง ^^
comment71-1:แล้วถ้าเป็นคนหนึ่งที่เคยเดือดร้อนจากเรื่องนี้ แล้วไม่สามารถเอาผิดอะไรได้ มีแต่ต้องชักกล้องขึ้นมาถ่ายกลับเพื่อใช้เป็นหลักฐานเอาผิดเผื่อเกิดคดีความล่ะคะ
comment71-2:ขยายความได้รึเปล่าครับบ ผมไม่เข้าใจจ ^^'
comment72:จขกท ลงท้ายมาว่า "...เพราะนี่เป็นประเด็นของสิทธิส่วนบุคคล และสิทธิของส่วนรวม " ก็ตามนั้น
comment73:ถ้ากล้องปิดเสียงไม่ได้ ตอนนั่งรถทัวร์ หรืออยู่สถานที่ท่องเที่ยว ในวัด ผมคงไม่กล้าถ่ายรูป เกรงใจเค้า 5555555

ผมว่าเริ่มตอนนี้ กว่าโทรศัพท์ทุกเครื่องจะปิดเสียงไม่ได้จริงๆ น่าจะ5ปี+ 
SS hero ยังถ่ายรูปได้เลย โทรศัพท์แต่ละค่ายออกใหม่มาปีละ 2-3 รุ่นเรือธง และอีก 1-10 รุ่นรอง บางคนซื้อแล้วใช้ 5-6 ปี 
ถึงจะบอกว่าปล่อย FW มาอัพเดท ก้ยังมี ลุงๆป้าๆ หรือวัยรุ่นก้ยังมีหลายๆคนที่ทำไม่เป็น ต่อให้ใน notification จะขึ้นหรามาเป็นชาติว่ามี FW ใหม่ให้อัพเดท  


สุดท้ายถ้าถึงวันที่โทรศัพท์ทุกเครื่องปิดเสียงได้ คนจะมาสายนี้ กล้องกระดุม กล้องนาฬิกา กล้องรูเข็ม กล้องปากกา สารพัดที่มันจะยัดไปได้ พวกนี้มันผลิตมาเฉพาะ หาซื้อได้ตามตลาดนัดเลย 

คือมันแก้ปัญหาแอบถ่ายแบบโรคจิตไม่ได้ แต่แก้ปัญหาพวกมโนโซเชี่ยว มนุษย์กล้องได้
comment74:มันเป็นประเด็นที่ดีนะ เราเคยคิดมาตลอด ว่าอยากให้มันปิดเสียงไม่ได้บ้าง แบบที่ญี่ปุ่น

เสียแต่จขกท.นิสัยทรามไปหน่อย -__-" แค่เห็นที่ตอบเม้นท์ย่อยของคห.2 เราก็ขยาดแล้ว เขาถามดีๆแท้ๆ
comment74-1:สถานะตอนที่เขากดให้ผมคือ "ขำกลิ้ง" แล้วก็โพสต์แบบนั้นคุณคิดว่าเขาถามดีหรือกวนมาล่ะครับ?

ตอนนี้ขึ้นไปดูก็ไม่เห็นครับ เพราะว่ามันกลายเป็น รวมถึงอีก3คนร่วมแสดงความรู้สึก
comment75:ผมว่าจขกท.เจตนาดีนะ แต่ไม่มีจิตวิทยาในการเขียนชวนให้คนมาตอบ
มีแต่เขียนชวนทะเลาะไปเรื่อย สรุปไม่ได้ประโยชน์อะไรขึ้นมาเลย

กลับมาเข้าประเด็น เรื่องปิดเสียงชัตเตอร์ ผมว่ามันมี2ด้าน มีทั้งข้อดีและข้อเสีย 
เช่นเดียวกับการถ่ายรูป ต้องดูเจตนาของการถ่ายด้วย 
คนที่ทำผิดแล้วโดนแอบถ่าย กลายเป็นหลักฐานสำคัญก็มี
สิ่งที่จำเป็นคือการมีมาตรการลงโทษให้ชัดเจนและต้องบังคับใช้จริงจังมากกว่านี้
ผู้ที่มีเจตนานำรูปไปใช้ในทางไม่ดีหรือละเมิดสิทธิส่วนบุคคลโดยหาเหตุอันควรมิได้ 
สมควรถูกลงโทษให้หนักขึ้น และควรนำเสนอให้คนทั่วไปได้รับทราบกรณีตัวอย่างด้วย
สังคมก็จะเริ่มมีการเรียนรู้ มีความเข้าใจมากขึ้นว่าอะไรทำได้ อะไรทำไม่ได้ หรือ ไม่ควรทำ
comment75-1:คือก่อนที่มันจะเป็นประเด็น มีแต่คนเข้ามาจิกกัดไงครับ
comment76:มีการเชิญชวนให้ดราม่า แต่พอคนเข้ามาดราม่า กลับปิดกระทู้ด้วยเหตุผลที่ว่า ออกทะเล
comment77:เอ้า ตอบให้ถูกใจ จกขท. นะครับ เท่าที่อ่านมาเหมือนฟังแต่ความคิดตัวเอง เสียเวลาอ่านจิงๆ
comment78:กระทู้ความเห็นเยอะขนาดนี้ แสดงว่าจุดไฟติดแล้วสินะ ขอดูลิ้งค์เพจดราม่าหน่อยครับ
comment79:ถ้าจะทำก็ทำได้ นะ บังคับเปิดเสียง แต่ คนก็จะไปซื้อรุ่นที่ปิดเสียงได้อยู่ดี ซึ่งพี่จีนผลิจมาเยอะมาก ไม่มีทางเลยที่จะควบคุมได้หมด

ทางเดียวคือ เราต้องหลบเอาเองครับ หรือไม่ก็แอบมองจากในกระจก ว่า เค้าแอบถ่ายเราหรือไม่ ถ้าแน่ใจ แล้วกลัวจริงๆ

ก็ดึงมือถือแล้วเอามาดูเลย ถ้าไม่ใช่ก็ค่อยขอโทษขอโพยกันไป หรือไม่ก็ถ่ายกลับ ถ่ายมา ถ่ายกลับ

ว่ากันตามกฏหมายแล้ว ไม่ผิดนะ ถ้าไม่แอบถ่ายใต้กระโปรง
comment80:แค่เสียบหูฟัง ก็ปิดเสียงได้นะคะ ไม่ก็เอานิ้วทาบที่ปิดเสียงเพื่อลดเสียงดังให้เบาที่สุด ไม่ก็ถ่ายวิดีโอ
วิธีแบบนี้แก้ไม่ได้หรอก จะเป็นการรบกวนผู้อื่นด้วยซ้ำ ควรจะออกกฎออกมาเลย ว่าสถานที่ไหนไม่ควรใช้ ใครฝ่าฝืนก็ลงโทษกันไปตามระเบียบการ
วิธีแค่นั้นเอง และมันอยู่ที่จิตสำนึกตัวคนนะคะ ว่าควรแยกแยะว่าอะไรเป็นอะไร
comment81:ทุกอย่างมันมีทั้งข้อดีและข้อเสียครับ จขกท คงจะมองแต่ข้อเสียของเสียงชัตเตอร์มากกว่านะครับ ผมว่าบางเหตุการณ์มันก็ไม่สมควรที่จะเปิดเสียงชัตเตอร์จริงๆนะครับ
comment82:สิ่งที่ จขกท เสนอมามันอาจจะดูแปลกหรือหลุดโลกไปสำหรับผมหรือคนบางคน  
แต่เมื่อเราไม่เห็นด้วยก็ควรจะแย้งแต่โดยดีและมีเหตุผลเพื่อประเทืองปัญญา
"วางกาวลงก่อน"  คำนี้มักเป็นต้นเหตุของดราม่าในกระทู้ต่างๆ
comment83:เสียงชัตเตอร์อาจไม่ต้องปิดก็ได้ค่ะ บางครั้งได้ยินเสียงเราก็คิดไปว่าคนอื่นเขาถ่ายอย่างอื่น 

แต่เป็นอีกเสียงหนึ่งที่อยากจะให้มีการตรวจสอบข่าวและรูปภาพของคนที่ถูกแอบถ่ายและนำภาพไปใช้ในทางเสียหาย ถ้าหากภาพนั้นไม่เป็นความจริง บางครั้งเจ้าของภาพก็ไม่สามารถเห็นได้ และแก้ไขอะไรไม่ได้ อยากให้มีหน่วยงานที่คอยตรวจสอบเรื่องราวและจับดำเนินคดีจริงจังค่ะ เพราะเดี๋ยวนี้บางทีต้องเล่นวิธีชักกล้องถ่ายกลับค่ะ
comment84:เรานึกไม่ออกเรื่องแก้ยังไงนอกจากการรณรงค์ จิตสำนึกอะไรแบบนี้เหมือนกัน เพราะแบบนี้ดูเป็นการแก้ที่เหมือนจะต้นเหตุที่สุดแล้ว แต่ปิดเสียงมือถือเราเป็นคนนึงที่รู้สึกว่าผลเสียที่ตามมามากกว่าประโยชน์ค่ะ

ขออนุญาตยกตัวอย่างจากชีวิตประจำวันตัวเองนะคะ
- เช่นเดียวกับคห.บนๆ เราใช่มือถือบ่อยมากในการถ่ายหนังสือค่ะ หนังสือหลายเล่มมีอยู่ไม่ถึงสามเล่มในห้องสมุดมหาวิทยาลัย เพราะราคาหลายพัน บางเล่มก็หมื่นด้วย และเนื้อหามันเฉพาะทาง มีอยู่คณะเดียวที่ใช้ หากเราจะยืมมาคนเดียวกว่ารายงานเราจะเสร็จ เพื่อนคนอื่นในคณะมายืมต่ออีก มันคงไม่ทันส่ง จะถ่ายเอกสาร บางทีภาพประกอบสีจะเข้าใจง่ายกว่ารูปขาวดำ สีดำๆในกระดาษค่ะ (นึกภาพเวลาอ่านหนังสือแล้วอาจารย์ผู้แต่งหนังสือยกตัวอย่างรูปเพื่อจะได้เข้าใจ แต่ถ่ายเอกสารมาเป็นสีดำทั้งรูป = =) อีกทั้งเครื่องถ่ายเอกสารของหอสมุดก็พังบ่อยมาก TT ประกอบกับหนังสือพวกนี้มักจะหนาและหนัก พกพาไม่สะดวกแน่นอน พวกเราจึงเลือกจะถ่ายเนื้อหา หน้า หน้าปก หน้าปกรอง ไว้สำหรับทำรายงานและเขียนแหล่งอ้างอืงข้อมูลค่ะ ทีนี้พอจะนึกภาพตามได้แล้วนะคะว่าทำไมนักศึกษามักจะถ่ายรูปจากหนังสือกัน เราคิดว่าประเด็นนี้สำคัญนะคะ ประโยชน์ทั้งเรียนรู้และการทำงานต่างๆ มากด้วย 

- ในคาบเรียน สไลด์อาจารย์หลายท่านจะมีเนื้อหาเพิ่มมาจากที่ชีทค่ะ บางทีก็มีรูปสวยๆมาประกอบ (ชีทที่แจกเด็กจะถ่ายเอกสารมาเป็นขาวดำค่ะ) อ.บางท่านที่กลัวสอนไม่ทันจะบอกเด็กไม่ต้องจด ให้นิสิตถ่ายรูปต่อได้เลย เพื่อที่จะสอนต่อ (เฉพาะบางท่าน และต้องขออนุญาตก่อน) ในคาบแลปปกติเราก็จะถ่ายรูปไว้ด้วยค่ะ อย่างเรียนคาบที่ต้องสกัดสารสำคัญจากพืชสมุนไพรมาทดสอบปฏิกิริยาว่าพืชชนิดนี้มีสารนี้นะ สีจะเปลี่ยนเป็นน้ำตาลเลือดนก แต่ถ้ามีสารนี้ทดสอบกับรีเอเจนต์นี้จะแยกชั้นเป็นวงสีน้ำตาลบางๆด้านบนของสารละลาย คือวาดรูปก็ไม่เห็นภาพ สีก็ไม่มี (แถมวาดกากได้อีก) แล้วก็เสียเวลาด้วย คาบเรียนสามชั่วโมงวาดทีเป็นสิบๆหลอดทดลอง หรือแลปที่ใช้อุปกรณ์ราคาแพงอาจารย์จะเอามาวาง ฝึกประกอบอยู่คาบเดียว สองเดือนต่อมาต้องสอบประกอบเครื่องมือนี้ เอาจริงๆหน้าตาก็จำไม่ได้ ต้องมาประกอบอีก omg ค่ะ

เพราะฉะนั้นทั้งประเด็นเรื่องในห้องสมุด ทั้งประเด็นในคาบเรียนถ้ามีเสียงดังมันคงไม่สุภาพค่ะ คิดว่าระบบปิดเสียงเหมาะสมแล้ว อันนี้ยกมาแค่สองตัวอย่างเพราะเราพิมพ์ยาวมากเลย T_T เดี๋ยวจะยาวไป ตอนคิดถึงเรื่องปิดเสียงเรานึกถึงสองอันนี้ก่อนเลย แบบว่าปกติใช้มือถืออยู่สองอย่างหลักๆ คิดว่าคนอื่นๆคงมีเหตุผลในการไม่ควรเปิดเสียงอื่นอีกเช่นกัน คิดว่าจขกท.ไม่ได้คิดเรื่องประเด็นเหล่านี้เลยยกมาค่ะ แต่ก็ไม่ได้มองว่าไม่ควรแก้ไขเรื่องถ่ายประจานนะคะ คือถ้าแก้ได้จะดีมากเลย รูปภาพมันแสดงเหตุการณ์แค่วินาทีเดียวที่ผู้ถ่ายเห็น คนอื่นจะประจานยังไงก็ได้ เหตุการณ์จริงๆเป็นไงก็ไม่รู้ จุดนี้เราเห็นด้วนกับจขกท.ค่ะ เราว่ามันแก้ที่ความคิดคนดีที่สุดแล่วค่ะ อย่างหนังสือของผู้เขียนหรือนักวาดก็จะชอบยกประเด็นในสังคมมาวิจารณ์หรือเสียดสีให้คิดตาม พอเจอหลายๆเล่มอย่างเราเองจะทำอะไรก็จะคิดมากขึ้นจนเป็นนิสัยติดตัวไปเอง หรือแชร์เป็นคำคมสั้นๆกินใจความได้ดีในโซเชียลเน็ตเวิร์คต่างๆ หรืออะไรก็ตามที่หลายคนพอจะนึกออก
comment85:ก็เปลี่ยนเป็นโหมด Video สิ ไม่มีเสียงชัตเตอร์ด้วย
หรือเวลาถ่ายวิดีโออยู่ ก็ให้เสียงมันดัง แช๊ะๆ แช๊ะๆๆๆๆๆ ตลอดเวลาดี คนจะได้ระวังตัวกันได้

อ้อต่อให้ไม่ถ่ายวิดีโอก็ได้
ผมก็แค่เขียนแอพมาแอพนึง เรียกใช้กล้อง
แล้วแทนที่จะใช้ ACTION_IMAGE_CAPTURE (เผื่อว่าจะไปบอกให้ Google มันบังคับให้ใส่เสียงด้วย)
ก็แค่ auto capture screen เป็น interval แล้วเซฟเป็นรูปภาพก็แค่นั้น

จะใส่บังคับใส่เสียงยังไงดีละทีนี้?
comment85-1:ก็ตอนแคปภาพไงครับ มือถือญี่ปุ่นแคปภาพปิดเสียงไม่ได้ครับ
แต่มันติดที่ว่า เวลาแคปมันไปแคปที่อื่นได้นี่สิ จะแก้ยังไง

คือแก้ที่คนน่ะถูกที่สุดแล้วครับ แต่คนที่ไม่ยอมทำมันก็มี เหนื่อย
comment86:งั้นเรียนคุณ จขกท.ที่โลกแสนกว้างไกล ไหนอธิบายซิว่า
"เสียงมือถือปิดไม่ได้ แล้วยังไงต่อ?"
ลดการแอบถ่ายได้จริงหรือ? หรือแค่ไม่ใช้มือถือถ่าย
กล้องรูเข็ม กล้องกระดุม กล้องเข็มกลัด กล้องเข็มขัด ฯลฯ

สิทธิส่วนบุคคล กับสิทธิส่วนรวม งั้นขอถามหน่อยว่า 
ณ วันหนึ่ง ถ้าจขกท. ผู้โลกกว้างไกล ขึ้นรถไฟฟ้า เเล้วก็มีเสียง แช๊ะ ดังขึ้น พบว่ามีคนๆนึงกำลังถ่ายรูปด้วยเหตุผลอันใดก็ไม่ทราบ 
แล้วยังไงต่อครับ? แล้วยังงายยย


ปล. อยู่ประเทศสาระขันมากไปรึเปล่าครับ ไม่รู้ติ่งเปล่า แต่ที่นี่กับที่นั้นไม่เหมือนกันนะครับ บอกแล้วว่าอย่ามองโลกแง่เดียว
ผมจะบอกว่ามันเป็นเรื่องของ สังคม-วัฒนธรรม ที่มีมานาน บ้านเขา กะบ้านเรา กะอีแค่ปิดเสียงมือถือ จะเปลี่ยนอะไรได้ครับ ถ้าคนมันยังเป็นเเบบนี้อยู่ ถามจริงครับ
เอาไม้จิ้มฝันจะไปยันก้อนหิน มันจะอยู่ไหม ถ้าไม่ทำให้ก้อนหินเล็กลงก่อน
ปล. คนไทยที่ไปใช้ชีวิตอยู่ประเทศ ตู๊ดๆ ไม่ได้มีแค่คุณคนเดียวนะครับ
comment86-1:งั้นเรียนคุณ จขกท.ที่โลกแสนกว้างไกล ไหนอธิบายซิว่า
"เสียงมือถือปิดไม่ได้ แล้วยังไงต่อ?"
ลดการแอบถ่ายได้จริงหรือ? หรือแค่ไม่ใช้มือถือถ่าย
กล้องรูเข็ม กล้องกระดุม กล้องเข็มกลัด กล้องเข็มขัด ฯลฯ
-งั้นจะทำยังไงครับ ถึงจะป้องกันมนุษย์กล้องได้ เพราะการไปประจานคนที่เอามาประจานอีกที ก็เป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุเหมือนกัน จริงไหมครับ

สิทธิส่วนบุคคล กับสิทธิส่วนรวม งั้นขอถามหน่อยว่า
ณ วันหนึ่ง ถ้าจขกท. ผู้โลกกว้างไกล ขึ้นรถไฟฟ้า เเล้วก็มีเสียง แช๊ะ ดังขึ้น พบว่ามีคนๆนึงกำลังถ่ายรูปด้วยเหตุผลอันใดก็ไม่ทราบ
แล้วยังไงต่อครับ? แล้วยังงายยย
-ถ้ากล้องหันมาทางคุณ ปกติคนญี่ปุ่นเขาก็พยายามหลบอยู่แล้ว ไม่เชื่อลองดูครับ บ้างหันหลังบ้างเดินหนี บ้างก้มหน้า
ถ้ากล้องหันมาทางคุณแล้วมีเสียงแช๊ะ มันก็น่าคิดว่าถ่ายอะไรหรือเปล่า?

ปล. อยู่ประเทศสาระขันมากไปรึเปล่าครับ ไม่รู้ติ่งเปล่า แต่ที่นี่กับที่นั้นไม่เหมือนกันนะครับ บอกแล้วว่าอย่ามองโลกแง่เดียว
ผมจะบอกว่ามันเป็นเรื่องของ สังคม-วัฒนธรรม ที่มีมานาน บ้านเขา กะบ้านเรา กะอีแค่ปิดเสียงมือถือ จะเปลี่ยนอะไรได้ครับ ถ้าคนมันยังเป็นเเบบนี้อยู่ ถามจริงครับ
เอาไม้จิ้มฝันจะไปยันก้อนหิน มันจะอยู่ไหม ถ้าไม่ทำให้ก้อนหินเล็กลงก่อน
-ไม่ติ่งครับ เพราะผมไม่ได้รักชอบประเทศไหนมากไปกว่ากันเลย ญี่ปุ่นก็มีดีของญี่ปุ่น ไทยก็มีดีของไทย
เพราะว่าที่นั่นกับที่นี่ไม่เหมือนกันไงครับ ผมถึงพยายามเอาแนวคิด และข้อดีของต่างประเทศมาใช้ไม่ได้เอามาแค่เปลือกนอก
เนื่องจากคนทั่วไปยังเป็นแบบนี้มีหลายความเห็นบอกให้ปลูกจิตสำนึก นี่คือสิ่งที่ผมทำอยู่ แล้วมันก็พิสูจน์ให้เห็นแล้วว่า
สิ่งที่ผมทำไปมันไม่มีค่า ปลูกไม่ได้หรือเปล่าครับ เพราะแค่ไม่เห็นด้วยยังเสนอความคิดสุดโต่งมาเลย

ปล. คนไทยที่ไปใช้ชีวิตอยู่ประเทศ ตู๊ดๆ ไม่ได้มีแค่คุณคนเดียวนะครับ
-แล้วยังไงครับ?
comment87:มาจนถึงความเห็นนี้ ผมขอขอบคุณทุกท่านสำหรับทุกความเห็นที่เห็นด้วย และไม่เห็นด้วย ที่เสนอเข้ามาครับ
และขอโทษสำหรับการโต้เถียง พร้อมทั้งการกล่าวล่วงเกิน ทั้งมโนกรรมก็ดี วจีกรรมก็ดี ที่ทำให้หลายท่านไม่สบายใจมา ณ โอกาสนี้ด้วย

จุดประสงค์หลักๆของกระทู้นี้คือ กระตุ้นให้คนตื่นตัวเรื่อง สิทธิส่วนบุคคล สามัญสำนึก และรู้จักกาละเทศะครับ
เพียงแต่ผมต้องหาประเด็นที่จะทำให้สาธารณชนเป็นที่สนใจ ที่จะเข้ามาอ่านมากๆ เลยเลือกที่จะใช้ดราม่าเป็นจุดดึงดูด
เพราะทำให้คนสนใจได้มากกว่า

ถ้าอย่างไร ผมขออโหสิกรรมทั้งท่านทั้งหลายในกระทู้นี้ สุขสันต์วันมาฆบูชาครับ  สวัสดี
comment87-1:มีแววว่าจะฟัง ผมก็อยากคุยด้วย งั้นผมขอพูดแลกเปลี่ยนความคิดเห็นไว้ตรงนี้เลยละกันนะครับ

เรื่องที่ว่า เสียงชัตเตอร์จะช่วยให้คนอยากแอบถ่ายน้อยลง เพราะเสียงเป็นการแสดงตัวว่ากำลังถ่าย
ถ้าคิดด้านนี้ด้านเดียว ผมเห็นด้วยครับ มันช่วยป้องกันการแอบถ่ายได้บ้าง หรืออย่างน้อยก็ทำให้แอบถ่ายได้ลำบาก
แต่การปิดเสียงมันมีคุณประโยชน์ด้านอื่นๆอยู่อีก ดังที่คห.อื่นๆได้ยกตัวอย่างไปแล้ว ผมไม่พูดซ้ำละกันนะครับ
จึงทำให้ไม่สามารถตัดความสามารถ ปิดเสียง นี้ออกไปได้ครับ

ดังนั้นจึงมองหาตัวเลือกอื่นๆที่จะป้องกันไม่ให้เกิดการแอบถ่าย ที่ดีที่สุดคือ การสร้างจิตสำนึกเคารพความเป้นส่วนตัวของผู้อื่น
อาจจะทำได้ยากหน่อย แต่ถือเป็นการแก้ปัญหาอย่างยั่งยืน ถ้าทุกคนตระหนักได้ว่า การเผยแพร่ข้อมูลเชิงลบแก่ผู้อื่น โดยที่ยังไม่แน่ใจว่ามีความจริงมากน้อยแค่ไหน ก่อให้เกิดความเสียหาย หรือความอับอายแก่บุคคลนั้น และย่อมเป็นผลเสียแก่ตนในภายหลังได้ด้วย (โดนฟ้องได้)

ผม คนเดียวกับคห. 52 ครับ อะไรที่ทำให้คุณไม่พอใจ ขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วยครับ
comment87-2:ขอโทษครับ ถ้าการกระทำทั้งหมดทำให้พวกคุณเข้าใจผิด
เรื่องที่พวกคุณคิดมาปิดเสียงเนี่ย ผมเคยคิดตั้งแต่สมัยอยู่ญี่ปุ่นแล้วครับ
ว่ามันจะเปิดทำไม แรกๆผมก็รู้สึกรำคาญ เพราะผมชอบแคปภาพไว้

แต่ในกรณีเดียวกันที่เมืองไทยนี่น่ะครับ เรื่องจิตสำนึกเห็นแก่ส่วนรวม
สามัญสำนึก และเรื่องสิทธิ์ของผู้อื่น คนไทยยังเห็นตรงนี้ต่ำมากๆ
แล้วพอทำอะไรผิด บางครั้งชอบอ้าง ชอบแถเพื่อให้ตัวเองพ้นผิด

ไปนานๆเขา สังคมก็เลยเป็นอยู่อย่างทุกวันนี้ ถูกไหมครับ
ขณะที่ผมลองหยั่งเชิงมา คนที่ยังไม่เห็นด้วยและกล่าวหาผมนี่ก็ยังเยอะอยู่

ผมก็ถามแล้วว่า เมืองไทยมันเป็นแบบนี้ ถ้าตอนนี้ยังแก้ไขเรื่องจิตสำนึกไม่ได้
เราควรจะทำอย่างไร

แน่นอนว่า ในอนาคตเมื่อคนมีจิตสำนึกมากขึ้น จะเปลี่ยนกลับมาให้มือถือปิดเสียงได้
มันก็ไม่ได้ยากเย็นอะไร เพราะของพวกนี้มันเกิดขึ้นจากน้ำมือของคนเรา
comment88:ผมว่ามันไม่เกี่ยวกะปิดๆเปิดๆเลยครับ...
...มันอยู่ที่มาตราการทางสังคมหรือกฏหมายที่เอาจริงจังมากกว่า....เพราะมันอยู่ที่คนนำไปใช้ในทางที่ผิดต่างหาก
comment89:คือเราอ่านโพสแรกก็พอเข้าใจนะ ถึงจะไม่เห็นด้วยเพราะมองว่ามันแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ แถมยังแก้ไม่ได้ด้วย เพราะมีวิธีอื่นอีกมากมายถ้าอยากจะถ่าย แต่ก็เข้าใจเจตนาของจขกท. ส่วนตัวเราคิดว่ามันไม่ใช่ความคิดที่แปลกหรือหลุดโลกไปหรอก มันก็มีเหตุผลในตัวของมันอยู่ และคงมีหลายคนที่เห็นด้วย แต่...

พออ่านมาเรื่อยๆ ถึงค.ห.9 ก็รู้สึกว่าจขกท.ปกป้องความคิดของตัวเอง จนไม่สนใจหรือลองคิดตามความคิดของคนอื่นเลย (บางความเห็น พอมีคนทักก็บอกว่าเพราะคนถามกดขำกลิ้งก่อน เลยต้องตอบแบบนั้นซะงั้น)

จนเราไม่คิดว่ากระทู้นี้ หรือความคิดเห็นแบบนี้จะเป็นการกระตุ้นกระตุ้นให้คนตื่นตัวเรื่อง สิทธิส่วนบุคคล สามัญสำนึก และรู้จักกาละเทศะเลย..

เราคิดว่าถ้าจะเอาแต่ปกป้องความคิดของตัวเองจนไม่สนใจความคิดและมุมมองของคนอื่น ก็น่าจะไปโพสที่อื่น เช่นเฟสบุ๊ค หรือไลน์ หรือที่อืนมากกว่านะ พันทิปไม่เหมาะกับคนที่ไม่รับฟังคำวิจารณ์หรือมุมมองที่แตกต่างหรอก


ป.ล. ไม่ต้องอโหสิกรรมให้เรานะคะ คิดว่าไม่จำเป็นค่ะ
comment89-1:ความคิดมุมมองก็ส่วนหนึ่ง แล้ววิธีแก้ไขปัญหาก็ส่วนหนึ่ง
ให้แต่มุมมองเหมือนอยากจะบอกว่า เปลี่ยนมุมมองซะใหม่นะ
มันก็ไม่ต่างไปจากการบังคับให้อีกฝ่ายต้องเชื่อแบบตนหรือเปล่าครับ?

มันไม่ต่างไปจากพวกคุณปกป้องความคิดของตัวเองจนไม่สนใจความคิดมุมมองคนอื่น
เพียงแค่เลือกคำตอบที่ฟังแล้วถูกจริตของคนส่วนใหญ่แล้วเท่านั้น

แล้วแบบนี้คือ ผมผิด?

จะบอกว่าผมพิมพ์อ่านลำบากก็ไม่ใช่ เพราะคนที่อ่านเข้าใจก็มีอยู่หลายคน
แต่อ่านแล้วไม่เข้าใจแล้วพูดมาเหมือนเป็นเพื่อนเล่น ผมก็เป็นเพื่อนเล่นกลับไงครับ

เหมือนประมาณว่าอยากได้รับเกียรติ แต่ไม่ให้เกียรติคนอื่นนะอะไรแบบนี้
ผมรู้สึกว่ามันตลกไปหน่อยนะ วิธีคิดของคนบางจำพวกน่ะ

อย่างความเห็นที่ 9 บอกถ้าผมนั่งอยู่ในห้องสมุด แล้วอยากถ่ายรูป
เสียงรบกวนคนอื่น

1. หอสมุดทุกคนเข้าไปต้องการสมาธิ ถูกต้อง
2. พูดคุยก็ควรกระซิบกระซาบ ก็ถูกต้อง
3. เสียงถ่ายรูป หลายคนก็บอกให้เอามือป้องลำโพงไว้ ก็ถูกต้องอีก

ผมก็ไม่ได้ไปขัดอะไรพวกเขานี่ครับ ไม่อยากให้ปิดเสียงชัตเตอร์ได้ ผมก็บอกแล้วว่างั้นมีวิธีไหนอีกที่จะแก้ได้ มันก็วนลูปกลับมาที่
ต้องปลูกสามัญสำนึก และกาลเทศะ แล้วสิ่งที่ผมทำอยู่นี่ไม่ใช่หรือครับ?

มีความเห็นหนึ่งถามว่าผมเสียผลประโยชน์อะไรหรือเปล่า ผมก็สงสัยเหมือนกันว่าพวกที่ออกมาแย้งนี่เสียผลประโยชน์อะไรหรือเปล่านะ
comment89-2:ถ้าคุณอธิบายแบบ 89-1 ข้อ 1/2/3 มันก็โอเคค่ะ ถ้าคุณอธิบายแบบนั้นเราจะเห็นว่าเป็นถกเถียงกันที่เหตุผล เป็นประเด็นน่าสนใจ แต่ที่คุณตอบมันไม่ใช่แบบนี้นี่ซิคะ ถามว่าทำไมเราถึงคิดว่าคุณปกป้องความคิดของคุณจนไม่สนใจความเห็นของคนอื่น หรือทำไมบางค.ห.ถึงว่าคุณแถ เราขอยกตัวอย่างนะคะ


"ต่อให้ปิดเสียงได้ ปิดแฟลช แต่เวลาที่หามุมถ่าย แน่ใจว่าไม่ยืดแขน หรือใช้ไม้เซลฟี่ล่ะครับ
แบบนี้ถ้าผมเห็นว่ายืดมาขวาง ผมเดินชนมือถือร่วงก็โอเคใช่ไหม เพราะเข้าข่ายรบกวนผู้อื่น?"
เราว่าเรื่องการถูกรบกวนด้วยการ"ยืดแขน"ถ่ายรูปในห้องสมุดนี่มันค่อนข้างจะเวอร์ไปจริงๆ แล้วก็ไม่ค่อยอยู่ในกระเด็น เราว่าโอกาสเกิดขึ้นน้อยกว่าการบิดขี้เกียจ บุกนั่ง หรืออย่างอื่น จนดูไม่ใช่เหตุผลที่เอามาโต้แย้งที่สมเหตุผล

ส่วนเรื่องไม้เซลฟี่ เราว่ากรณีอยู่ที่มารยาท เราว่าไม่เกี่ยวกับการปิดเสียงได้ไม่ได้แล้ว เราถกกันเรื่องว่าทำไมควรจะถ่ายรูปในห้องสมุด ไม่ได้ถกกันเรื่องควรใช้ไม้เซลฟี่ในห้องสมุดหรือไม่ เราว่ามันเอามาโยงเป็นเรื่องเดียวกันไม่ได้ โดยเฉพาะเมื่อ % คนใช้ไม้เซลฟี่ในห้องสมุด มันน่าจะน้อยมากจนแทบไม่มีสาระสำคัญ แต่คนที่ถ่ายรูปเพื่อเก็บเป็น Reference มันมีพอสมควร (หลายคนเป็นค่ะ ทางทีป้ายโฆษณา เบอร์โทรศัพท์ ข้อมูลในหนังสือ นิตยสาร เดี๋ยวนี้ที่ถ่ายรูปแทนจดเอามีไม่น้อย)


- ต่อมา เรื่องทรัพย์สินทางปัญญา เราทำงานด้านนี้ค่ะ ทำหนังสือ แล้วก็เป็นหนังสือประเภทที่อยู่ในห้องสมุดเยอะด้วย 
กฏหมายลิขสิทธิมีการระบุไว้ชัดเจนว่า มีข้อยกเว้นในกรณีที่ (2) ใช้เพื่อประโยชน์ของตนเอง หรือเพื่อประโยชน์ของตนเองและบุคคลอื่นในครอบครัวหรือญาติสนิท..... อ่านต่อได้ที่: https://www.gotoknow.org/posts/230733
ในกรณีที่สิ่งที่ทำไปไม่ได้มีผลกระทบทำให้เจ้าของลิขสิทธิ์เสียประโยชน์ (เช่นซีร็อกเรียนทั้งคลาสแทนที่จะซื้อ หรือกอปปี้ไปลงเว็ปไซต์

ดังนั้นอย่างกรณีห้องสมุด เราจึงคิดว่าคุณพยายามหาเหตุผลที่จะไม่รับฟังความคิดเห็นของคนอื่นค่ะ ถ้าคุณอธิบายมาแบบ 89-1 หรือบอกว่าเข้าใจว่าปิดเสียไม่ได้อาจจะเป็นข้อเสียเวลาอยู่ในสถานที่แบบห้องสมุด แต่มันเป็นข้อเสียที่คุ้มค่า เราก็คงไม่คิดอย่างที่เราบอกไปค่ะ
(ส่วนตัวเราคิดว่า ถ้ามันแก้ปัญหาแอบถ่ายได้จริงๆ เรื่องเสียงรบกวนในห้องสมุด มันน่าจะเป็นเป็นข้อเสียที่คุ้มค่าค่ะ แต่อย่างว่าที่ไม่เห็นด้วยเพราะมันแก้ที่ปลายเหตุ และไม่น่าจะแก้ได้จริง เพราะยังสามารถถ่ายวีดีโอหรือใช้แอฟปิดได้)


ถ้าถามว่าเรา"คิดว่า"เรากับจขกท.ต่างกันตรงไหน เราคิดว่าเราเข้าใจสิ่งที่จขกท.พยายามจะสื่อ ยอมรับว่ามันมมีทั้งข้อดีและข้อเสีย แต่สุดท้ายไม่เห็นด้วยเพราะคิดว่าแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ แต่ดูจาก ค.ห. 9 เราคิดว่าจขกท.ไม่คิดว่าความเห็นของตัวเองมีข้อเสีย.. สิ่งที่ขัดกับความคิดตัวเองคือไม่ควรทำ ด้วยเหตุผลที่ค่อนข้างจะไม่เกี่ยว อย่างเรื่องด้านบนค่ะ 


ส่วนที่เราบอกว่าเราคิดว่าเรื่องนี้ไม่ได้ช่วยเรื่อง "สามัญสำนึก สติ และกาลเทศะ" เพราะเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ การบังคับให้ปิดเสียงไม่ได้ ไม่ได้เป็นการแก้พยายามสร้าง "สามัญสำนึก สติ และกาลเทศะ" 

ถ้าสามารถสร้าง "สามัญสำนึก สติ และกาลเทศะ" ได้ ก็คงไม่จำเป็นจะต้องบังคับให้ปิดเสียงไม่ได้
comment90:หัวข้อของ จขกท นับเป็นเรื่องดีนะค่ะ การถูกแอบถ่าย มักมีมาให้เห็นเรื่อยๆ การให้โทรศัพท์เปิดเสียงในเวลาถ่ายรูปก็มีทั้งข้อดีแก้ปัญหาได้ในระดับหนึ่ง แต่ก็มีข้อเสียสำหรับคนที่ชอบการถ่ายรูปจะทำให้เสียงชัตเตอร์รบกวนคนอื่นได้ เราน่าจะเสนอความคิดเห็นเข้ามา น่าแปลกนะค่ะ จขกท ตั้งหัวข้อกระทู้นี้มาเป็นเรื่องที่ดีที่ควรจะมาถกเถียงเสนอข้อคิดเห็นกันว่าดีไม่ดีอย่างไร บางคอมเม้นท์แรงไปนะค่ะ อย่างนี้ใครจะตั้งกระทู้อะไรดีๆ ไม่ต้องกังวลไม่หมดหรือ ว่าจะถูกด่ารึเปล่า
comment91:ถ้าถ่ายวีดีโอเอาหล่ะ ?
comment91-1:คห 13,14,18,53,80,85 ครับ
comment92:92 ความเห็นแล้ว
นอกจาก ปล่อยมันไป แก้ที่ต้นเหตุ หรือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้

ก็ยังไม่เห็นมันมีความเห็นในที่จะแก้ปัญหานี้ได้เลย
รบกวนจ่าเอาไปลงดราม่าทีครับ อยากได้ความคิดเห็นแบบไม่ซึน
comment92-1:แล้วไม่ไปลงที่เฟสจ่าเองเลยหละครับ 

นี่แหละทำไมส่วนใหญ่เค้าจึงตอบกระทู้คุณแบบนี้
comment93:ขอนอกเรื่องนิด คือที่ตั้งกระทู้มา จขกท ต้องการอะไรเหรอคะ ต้องการให้คนมาแสดงความเห็น หรือ ต้องการอะไรกันแน่  แต่เท่าที่อ่านความเห็นของคนอื่นที่เขามีความเห็นขัดแย้งกับความคิดของจขกท   คุณ จขกท เองก็จะไม่ยอม คุณก็จะเถียงกลับ พอเถียงไม่ได้ จขกท ก็จะพาลไปเรื่องอื่น แล้วสรุปคุณต้องการอะไร  ที่กระทู้มาขอความเห็น แต่พอคนอื่นไม่เห็นด้วยก็เถียงเขากลับ ไม่ยอมรับฟังเหตุผล ยึดความคิดตัวเองถูกเสมอ ถ้าคุณคิดว่าความคิดตัวเองถูกที่สุดแล้วคุณมาตั้งกระทู้ ทำไมคะ   ถ้าคิดว่า สิ่งที่ตัวเองทำ ตัวเองคิดถูกเสมอ ก็อย่ากระทู้ตั้งให้เสียเวลาเลยนะคะ อยากทำอะไรก็ทำไปเลย ยื่นเรื่องเสนอท่านนายกก็ได้  เอาที่คุณมีความสุข   

ในความคิดของเรา บางครั้ง ก็ควรประจานคนที่ทำผิดบ้าง เพราะบางทีกฎหมายทำอะไรพวกเขาไม่ได้ อาทิเช่น ลูกคนใหญ่คนโต อย่างน้อยในสังคมได้ให้บทลงโทษเขาบ้าง  บางทีการถ่ายรูปมาประจานก็ถือเป็นบทเรียนที่ดี คนที่ทำผิดจะได้รู้ว่าสังคมคิดยังไงกับการกระทำของเขา  ย้ำๆ ในบางกรณีเท่านั้น (กรณีที่ทำความผิด)  

เรารู้ว่าเรามี คห ต่างกับ จขกท  เดี๋ยว จขกท ก็จะมาเถียงเราแบบ คห อื่นๆ เอาเลยค่ะ เอาที่สบายใจนะคะ เราแนะนำว่าทีหลังจะโพสขอความคิดเห็นอะไร อย่าโพสเลยดีกว่านะคะ เสียเวลา จขกท เปล่าๆ แนะนำให้เขียนใส่กระดาษรายงานแล้วไปแปะที่ผนังห้องไว้อ่านคนเดียวนะ หรือไม่ก็ทำใบปลิวแจก 

ถ้าอยุ่เมืองไทยแล้วมันลำบากใจมาก ก็อย่าอยู่เลยนะคะ เราหวังดี เป็นห่วงจากใจจริง
comment93-1:เอาสั้นๆนะ จะได้จับใจความง่ายๆ

เลิกพฤติกรรมมนุษย์กล้อง เพราะเป็นสิทธิ์ส่วนบุคคล
แต่พูดไปก็เท่านั้นคนไม่ยอมทำ ถ้าไม่ทำจะแก้ยังไง




อันนี้ผมขอถามกลับนะ แต่อันนี้เยอะครับ

คนที่ทำผิดสมควรโดนประจาน ถูกต้องเห็นด้วยครับ
แล้วถ้าคนที่ไม่ได้ทำผิด แต่เป็นแพะล่ะครับ?

แล้วถ้าแพะคนนั้น ไม่ทราบว่าตัวเองโดนประจานล่ะครับ?

อย่างน้อยถ้าตอนที่มนุษย์กล้อง หันกล้องมาทางผู้เสียหาย
ถ้าผู้เสียหายเห็น และได้ยินเสียง จะทำให้แก้ข้อกล่าวหา ณ ที่เกิดเหตุได้ดีกว่าไหม?

ไม่ต้องโดนประจาน และคนที่ถ่ายมามั่วๆก็ไม่ต้อง โดนล่าแม่มดด้วยหรือเปล่า?




ส่วนเรื่องอยู่เมืองไทยแล้วลำบาก ในที่สุดครับ ตรรกะนี้ก็ออกมาแล้ว
หมายความว่าอยู่ไม่ได้ให้ไปอยู่ที่อื่น ในกรณีเดียวกัน ทั้งโลกบอกไม่เอาประเทศไทย
ไม่ได้หมายความว่า ต้องยกประเทศไปดาวอังคารหรือครับ
comment93-2:เรื่องแพะที่ถูกประจานโดยไม่รู้ตัว

ก็เป็นเพราะคนไทยโดนโซเชี่ยครอบงำไงครับ มันแก้เฉพาะผู้ส่งสารไม่ได้ครับ มันต้องแก้ที่ผู้รับสารด้วยครับ
คุณลองไปดูนะ ข่าวในโซเชี่ยนี่อะ ดังไวจะตาย เพราะผู้รับสาร รับแบบไม่ไตร่ตรอง รับแล้วก็ส่งต่อจนคิดว่าเป็นเรื่องจริง

ส่วนนักข่าวสมัยนี้ ก็เล่นเอาข่าวที่ดังในโซเชี่ยนี่มาออกข่าวโดยไม่ตรองเช่นกัน 

พอถึงตรงนี้แล้ว คุณคิดว่าไงครับ พอจะเข้าใจที่ทุกคนบอกว่าต้องแก้ที่คนหรือยังครับ
comment94:จขกท แม่_ง กวนตีนวะครับ  อย่าให้เจอนะ เดี๋ยวจะถ่ายรูปประจานเลย ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆ  จะฟ้องเหรอ เอาเลยฟ้องเลย  จะฟ้องเอาเงินไปจ่ายก็ฟ้องเลยคร้าบบ ผมรอจ่ายเงินอยู่  แหมพูดเหมือนการฟ้องร้องแต่ละครั้งทำกันง่ายๆเนอะ   ถ้าทำกันง่ายๆ ป่านนี้คดีฟ้องร้องไม่เป็นพันเป็นหมื่นคดีแล้วเหรอครับเพราะเห็นใครเวลาไม่พอใจหรือไม่ชอบใครหรือทะเลาะกับใครก็ชอบด่าคู่กรณี แฉคู่กรณี ผ่านโลกออนไลน์ทั้งนั้น
comment94-1:ความคิดแบบนี้หรือเปล่า ที่มันสร้างความร้าวฉานให้สังคมไทย ทำให้สังคมวิบัติอย่างทุกวันนี้
สร้างให้สื่อมีอำนาจในการบงการสังคมมากเกิน ถึงขนาดกำหนดกระแสทิศทางของประเทศได้

ทำให้คนบางประเภทเสพย์ติดอยู่ในโลกโซเชียล

//ผมอาจจะมโนมากไป
comment95:เห็นด้วยค่ะที่เกลียดมนุษย์กล้อง
แต่ที่เกลียดมากกว่าคือมนุษย์ที่ทำตัวเป็นหมาบ้า
ใครเห็นต่างไม่ได้ต้องเถียงๆๆชีวิตนี้ตัวเองต้องถูกเท่านั้น
บางทีคนอื่นเค้ามีน้ำใจมาตอบกระทู้ยกเหตุผลมาคุยดีๆ
ก็ตอบแบบไม่คิด เอาสะใจพอ
คนแบบนี้เจอแล้วเสียสุขภาพจิตค่ะ น่ากลัว
comment95-1:ป๊าดดดดดดดด เรานี่กดไลค์ร้อยครั้งเลยค่ะคุณ โดนจายย
comment95-2:ขอให้คนไทยคิดได้อย่างงี้ในทุกๆเรื่องเลยจะได้ไหมคะ
comment95-3:พวกที่ตอบไม่โดยคิดเอาซะใจ 555+ ชอบๆ  แล้วที่สำคัญดันมีคนไปกดไลค์มันเยอะด้วยนี่ซิ น่าสลดใจจริงๆ มันบ่งบอกเลยว่าคนไทยเป็นไง
comment96:ใช่เลยครับ ผมเกลียดทั้งมนุษย์กล้อง แล้วก็มนุษย์ที่ชอบคิดว่าตัวเองถูกเสมอ เอาแต่ใจตัวเองที่สุดเลยครับ

แต่ขอบอกว่าคนๆนั้นไม่ใช่ผมแน่นอน ในมุมมองของพวกคุณพวกคุณถูก ในมุมมองของผมผมถูก
การที่คุณกล่าวหาว่ามุมมองใครผิดถูกนั้น ผมว่าคุณนั่นล่ะครับที่ผิดที่ความคิดของคุณแล้วนะ

เพราะผมยังไม่ได้บอกเลยว่าที่พวกคุณพูดมานั้นผิด ผมไม่ยอมรับ สิ่งที่ผมต้องการคือ วิธีแก้ไข
และวิธีแก้ไขที่พวกคุณเสนอมานั้น ผมก็ยอมรับไงครับว่าให้แก้ที่ตัวบุคคล แล้วการที่แก้ตัวที่บุคคลไม่ได้
อย่างปัจจุบันนี้ ต้องแก้ที่ตรงไหนต่อ? พอพวกคุณคิดไม่ออก ก็มากล่าวหาว่าผมเถียง ผมจะเอาชนะ
ทั้งๆที่ผมไม่ได้คิดแบบนั้นเลย อีกอย่างผมไม่ได้คิดจะกวนใคร อย่าเข้าใจผิด

มาถึงตรงนี้ผมว่าผมเข้าใจแล้วว่า การบริหารงานหลายอย่างในประเทศไทย ทำไมมันถึงยากมากๆ
ผมก็ไม่ได้อยากให้มือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้ เพราะเข้าใจว่าคนบางจำพวกก็ชอบถ่ายรูป และเป็นการสร้างความรำคาญให้คนรอบข้าง

หรือจะเป็นการดีกว่าไหม "ถ้าจะผลิตเคสแบบให้มีตัวบังเลนส์กล้องด้านหลัง คนที่หยิบมือถือขึ้นมาจะได้สบายใจเวลาเล่น?"
แถม "ยังได้กันเลนส์เป็นรอยด้วย" ได้ความคิดมาจากกระจกครอบเลนส์ของญี่ปุ่น
แต่สุดท้ายมันก็เป็นการริดรอนสิทธิของพวกคุณอีกอยู่ดีไงครับ เพราะคนไม่เห็นด้วยมันก็มี
comment97:ถึง คุณ จขกท นะค่ะ เราว่าคุณผลิตกล้องแบบนี้ออกมาเองดีกว่ามั้ยค่ะ ในเมื่อคุณคิดว่ามันสามารถแก้ปัญหาได้ตรงจุดจริงๆ ผลิตออกมาขายเองเลย รวยด้วยแก้ปัญหาได้ด้วย  ถ้าจะอ้างว่าไม่ได้จบวิศวะมา ก็ไปจ้างเขาผลิตก็ได้ แต่ถ้าขี้เกียจคิด ก็ไปนำเขาเข้าจากประเทศที่คุณอยู่ หรือเคยไปก็ได้นะ มันดีเลิศเลอไม่ใช่เหรอ

หรือไม่อีกแนวทางหนึ่งนะ ยื่นเรื่องเสนอ กระทรวงไอที หรือกระทรวงอะไรก็ได้ที่เกี่ยวข้องเลย จะดีกว่ามามาตั้งกระทู้แบบนี้เนาะ เพราะเหมือนดูแล้วมันไม่มีประโยชน์อะไร คุณลงมือทำเลยดีกว่า อย่ามัวแต่คิดอย่างเดียว คุณต้องลงมือทำด้วยสิ คุณเก่งนิ เราเชื่อว่าคุณทำได้ ถ้าคุณยื่นเรื่องผ่านนะแล้วทำเรื่องนี้สำเร็จ แล้วปัญหาการแอบถ่ายลดลง มันจะช่วยยก ระดับประเทศไทยให้สูงขึ้นมามากๆเลยละ  เราเชื่อว่าคุณทำได้และคนไทยก็เชื่อว่าคุณเก่ง คุณต้องพิสูจน์ให้คนเห้นสิ ว่าคุณทำได้จริงๆ อย่าให้เขาคิดว่าคุณเก่งแค่พิมพ์ดีด เห้ย พิมพ์ คีย์บอร์ดอย่างเดียว  

เราฝากแค่นี้ ปรบมือ
comment97-1:เคสแบบนั้นไม่ต้องผลิตมั้งครับ แบบที่มีฝาพับปิดหลังกล้องได้ ก็มโนไม่ได้กันแล้ว

ขอบคุณครับ 98 ความเห็น ไม่เห็นมีใครนึกออกเลยว่ามันมีเคสแบบนี้
comment98:จขกท ทัศนคติชีวิตคุณพังมากค่ะ เดี๊ยนแนะนำนะคะ อย่าทำการสืบพันธุ์ค่ะ รักและหวังดี
comment98-1:ไม่ต้องแนะนำหรอกครับ เพราะถ้าผมจะเลือกใครสักคนเป็นแม่ของลูก
หรือคิดที่จะมีทายาทล่ะก็ ผมคงสั่งสอนให้เขาเคารพสิทธิส่วนบุคคลครับ

ว่าไม่ควรไป ส. แนะนำว่าใครควรมีหรือไม่ควรทายาทครับ
comment98-2:อุ้ย เหมือนโดนแขวะเลยค่ะ 55555555 ฝากไว้อีกอย่างนะคะ อย่าคิดว่าตน run the world
comment98-3:なんじゃこりゃー。あんたバーカか。病院へ行け
comment98-4:ทำเป็นพิมพ์ด่าเค้าเป็นญี่ปุ่นแล้วอย่าคิดว่าคนอื่นอ่านไม่ออกสิครับ
comment98-5:อะไรของคุณ ผมเล่นกับ98-2ที่ทำเป็นพิมพ์ภาษาอังกฤษมา

หลุดมายังไง ตลก
comment98-6:なんじゃこりゃー。あんたバーカか。病院へ行け 
"นี่มันอะไรฟะ แกบ้ารึเปล่า ไปโรงบาลซะไป๊"

ดูแล้วน่าจะก๊อปมาวางมั่วๆ แต่มันควรเล่นเหรอครับ?
คห.98-2เค้าไม่ได้เล่นกับคุณนะ
comment98-7:なぜこんなあんたは俺が自分で打っていたと思ってないのか。

コピペなんて要らんそ。
しゃしゃり出の奴が言えるか。
comment99:ถ้าจะคิดได้แค่นี้ ไม่ห้ามใช้กล้องถ่ายรูปในประเทศไทยเลยล่ะคุ๊นนนนน
comment100:เพิ่งนึกออกวิธีนึง  ไม่ต้องปิดเสียงก็ได้ครับ ขอแค่ใหมีไฟโชว์ ให้ชัดเจนว่าขณะนี้กำลังเปิดหน้ากล้อง
น่าจะพอตอบโจทย์จขกท.ได้พอสมควรนะครับ แต่ถึงอย่างไรนี่ยังไม่ใช่การแก้ปัญหาได้ 100% ครับ
comment101:กล้องที่จะแอบถ่ายเนี่ย มันไม่ได้มีแค่มือถือหรอกนะ 

ถ้าจะแอบถ่ายจริงๆ มันมีตัวเลือกอีกเยอะแยะ  แก้ด้วยวิธีง่ายๆแค่นี้ไม่ได้หรอก
comment102:อ่อ แนวคิดมาจากการไปอยู่ประเทศญี่ปุ่นหรอ แล้วตอนนี้ประเทศญี่ปุ่นไม่มีแอบถ่ายหรอ 
ลองไปค้นgoogleดูนะครับ แอบถ่ายญี่ปุ่น
comment103:102 ตรรกะเพี้ยน บอกตรงไหนว่าไม่มีแอบถ่าย หลงประเด็นป่าว

หลายคนในนี้เหมือนหลงประเด็นนะครับ เอาเป็นว่าจากนี้ไปถ้ามันผิดประเด็นผมถือว่าชวนดราม่าแล้วกัน

ถ้าอยากดราม่ามาก็ดราม่ากลับสบายๆอยู่แล้วสนุกดี แต่สำหรับผมกระทู้นี้ก็ส่วนกระทู้นี้นะ

คืออธิบายไม่เก่งเหมือนกัน แต่ที่แน่ๆมันใจว่าหลายความเห็นกู่ไม่กลับแล้ว

ประเด็นหลัก
-คนปกติที่สงสัยคนอื่นว่าไม่ปกติ แล้วแอบถ่ายคนอื่น เอามาประจาน
-ไม่มีสามัญสำนึกสำหรับพวกมนุษย์กล้อง
-คนปกติที่ว่า มีใครเขาจะพกกล้องแบบพวกไม่ปกติกันบ้างครับ หรือพวกคุณพกกัน?

ประเด็นที่ถูกบิดเบือน
-แอบถ่ายที่ว่า คือต้องใช้กล้องถ่ายใต้กระโปรง ใช้กล้องจิ๋ว กล้องเข็มขัด ฯลฯ

แล้วจากด้านบน -คนปกติที่สงสัยคนอื่นว่าไม่ปกติ แล้วแอบถ่ายคนอื่น เอามาประจาน
คนที่ถูกเข้าใจผิดคือ ช่างแอร์รองเท้าขาด, นักถ่ายภาพคอสเพลย์ยิ้มหน้ามือถือ คนพวกนี้เข้าข่ายผิดปกติไหม? หืม

พวกคุณยอมรับหรือเปล่าว่าที่คอมเม้นท์มานี่ ไม่มีอคติล้วนๆ หรือตอบตามกระแสเลยน่ะ
comment103-1:"จากในอดีตถึงปัจจุบัน เรื่องการแอบถ่ายมีให้เห็นกันเยอะมาก

และปัจจุบันคนส่วนหนึ่งได้ใช้มือถือแอบถ่ายทั้งบนรถไฟฟ้าบ้างอะไรบ้าง

ถือเป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคล นับว่าเป็นการกระทำที่น่ารังเกียจ

แค่นั้นก็ถือว่าเสียมารยาทมากแล้ว แต่บางรายยังมีจินตนาการล้ำเลิศ

มโนว่าเขาคนนั้นทำโง้น ทำงี้ แล้วนำรูปเขามาประจานในโลกอินเตอร์เน็ทอย่างเมามัน

โดยที่เจ้าตัวผู้ถูกกล่าวหาบางทีไม่อาจทราบได้เลย


และผู้กล่าวหาอาจไม่ทราบว่า การกระทำนั้นผิดหมิ่นประมาท และ ผิด พรบ.คอมฯ

ซึ่งหากเป็นคดีขึ้นมา และโจทก์พิสูจน์ได้ว่าไม่ได้ทำจริง พร้อมเอาเรื่องกลับคุณไม่มีทางชนะได้เลย

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น กรณีนี้จขกท คิดว่าเป็นลักษณะนิสัยส่วนตัวของคนไทยบางคน

ที่ได้รับการปลูกฝังมาเช่นนี้ ผู้ที่ไม่ได้เป็นดั่งว่าก็มีไม่น้อย


จากจุดนี้ จขกทเลยคิดว่า "ถึงเวลาหรือยังที่มือถือในประเทศไทย ไม่ควรปิดเสียงชัตเตอร์ได้"

เหมือนดั่งเช่นในบางประเทศของเอเซีย


ส่วนตัวแล้ว จขกท ไม่ได้เดือดร้อนอะไรกับเรื่องที่มือถือปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้

และ จขกท ก็เคยใช้ชีวิตในประเทศ และโทรศัพท์ที่ปิดเสียงมือถือไม่ได้

แน่นอนว่าสำหรับผู้ที่ไม่ได้ชื่นชอบการถ่ายรูป หรือบริสุทธิ์ใจ เช่น จขกทย่อมไม่เดือดร้อนอะไร

แต่กับบุคคลอีกจำพวก ที่ไม่ได้เป็นบุคคลจิตใจไม่สมประกอบแต่รักการถ่ายรูป

(และความถูกต้องมั้ง?) อาจไม่พอใจก็เป็นได้ เพราะนี่เป็นประเด็นของสิทธิส่วนบุคคล และสิทธิของส่วนรวม"

มีสติหน่อยครับ จขกท. อย่าอคติกับคำตอบครับ
ผมก็ยกตัวอย่างประเทศที่มีกล้องที่ปิดเสียถ่ายไม่ได้มาให้
ว่าแม้ว่าประเทศเค้าจะมีเสียงเวลาถ่ายรูปกับมือถือ แต่ก็ยังมีการแอบถ่ายให้เห็นทั่วไป
เพียงแต่การแอบถ่ายของเค้าจะเป็นในแนวลามก 

หากจขกท.ไม่อคติก็จะคิดได้ว่า เพราะอะไรประเทศเค้าจึงไม่มีแอบถ่ายคน ๆ นึงแล้วไปมโนว่า
คนนั้นมันติดกล้องไว้ที่รองเท้า (แพะที่เรากำลังจะช่วยกัน)

หลาย ๆ คำตอบเค้าก็บอกอยู่ว่าต้องเปลี่ยนที่บุคคล เพราะคนญี่ปุ่นเค้าคิดกันเป็นไงครับ
ได้ข่าวอะไรมาก็จะไตร่ตรองก่อน ไม่เหมือนคนไทย ได้ข่าวอะไรในเน็ตก็ด่ากันไป ว่ากันไป
ตามน้ำกันไป โดยไม่คิดวิเคราะห์แยกแยะกันก่อน แม้กระทั้งนักข่าวไทยก็ชอบหาข่าวจากเน็ต
โดยไม่ไตร่ตรองเช่นกัน แล้วคุณคิดว่าใช้กล้องแบบไม่ปิดเสียงยังจะใช้ได้อีกหรอครับ

คุณก็เป็นคนไทยตามพวกข้างบนเช่นกัน ทำเป็นถาม แต่ไม่ยอมรับคำตอบผู้อื่น
ไม่คิดวิเคราะห์คำตอบผู้อื่น หาว่าผู้อื่นมุ่งร้ายกับคุณ หรืออยากจะดราม่ากับคุณ

ผมตอบให้ชัด ๆ อีกครั้งนะครับ และรบกวนคิดวิเคราะห์ตามด้วย อย่าเอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่ก่อนแป็ปนึงนะครับ

ประเด็นหลัก
-คนปกติที่สงสัยคนอื่นว่าไม่ปกติ แล้วแอบถ่ายคนอื่น เอามาประจาน
ตอบ อยู่ที่นิสัยคนถ่ายครับ เพราะหากปิดเสียไว้ไม่ได้ ก็จะมีเสียงถ่ายตลอดเวลา
เพราะผมว่ามีหลาย ๆ คนที่ชอบถ่ายรูปแล้วอัพรูปเลย แรก ๆ คนอาจจะส่งสัยถ่ายไรวะ
แต่พอดูแล้ว อ้าวไม่ใช่นี่หว่า บ่อย ๆ ขึ้นก็จะไม่มีใครสนใจเวลาถ่ายรุปแล้วครับ
แต่จะรำคาญเสียงแทน ฉนั้นแก้ที่นิสัยบุคคลดีกว่าครับ

-ไม่มีสามัญสำนึกสำหรับพวกมนุษย์กล้อง
ตอบ ก็แก้ที่สามัญสำนึกของบุคคลครับ

-คนปกติที่ว่า มีใครเขาจะพกกล้องแบบพวกไม่ปกติกันบ้างครับ หรือพวกคุณพกกัน?
ตอบ คนพวกนี้มีทั้งพกกล้องปกติและพกกล้องมือถือครับ เวลาถ่ายก็แล้วแต่ว่าใช้กล้องไหนสะดวกกว่ากัน
แต่อย่างที่ตอบไปตอนแรกแล้วว่า แรก ๆ อาจสงสัยว่าถ่ายอะไร แล้วไปขอดูก็พบว่าเค้าถ่ายอย่างอื่น
ไม่ได้ถ่ายเรา หรือไม่ได้ทำอะไรร้ายๆกับรูปของเรา (ตรงนี้ต้องเข้าใจว่า คนดีนั้นมีเยอะกว่าไอพวกแอบถ่ายนะครับ)
บ่อย ๆ ไปก็จะเป็นเหมือนชีวิตปกติที่วัน ๆ ต้องมารำคาญเสียงคนถ่ายรูป 
ฉนั้นก็ยังยืนยันว่าเปลี่ยนที่นิสัยคนดีกว่าครับ

ปล.ผมคนที่ตอบคห.102 ครับ 

หวังว่าคุณจะเปิดใจ
comment104:อย่านะ BTS CUTE BOYS คืออาหารตาชั้นดีของหลายๆคน
comment105:จขกท มีเจตนาที่ดีนะ แต่มีมุมมองที่แคบไปหน่อย
comment106:กรณีเดียวกับห้ามขายมีด

ฟังชั่นปิดเสียงเบาเสียง เค้าเอาไว้อำนวยความสะดวกแก่ผู้ใช้  ต้องห้ามนั่นนี่เพราะว่ามีคนเอาไปใช้ในทางที่ไม่ดี  มันสมควรหรอ?
comment107:ไม่เกี่ยวกับอุปกรณ์หรอก คนเรามันจะเอามาแชร์ มาประจาน อะไรก็ถ่ายได้ จะเอากล้องติดหมวกกันน็อคเลยก็ได้ ถ้าคิดว่าโดนทำร้ายด้วยกล้อง ก็ฟ้องเลยครับ ถ้าเป็นที่ทำงานก็ลาออก ผมเคยทำงานที่มีกล้องวงจรปืดเป็นร้อยตัว ทำงานอย่างกะบ้าน AF ขยับตัวยังไงก็มีคนเห็น
comment108:เอาง่ายๆ
ถ้าจะแอบถ่าย
รูทเครื่องแก้ให้ปิดเสียงได้
จบ...  
อย่าลืมว่ามือถือ​ยุคนี้ส่วนใหญ่เป็นแอนดรอย แค่รูทก็ทำได้หมดละ 
หรือ ios ก็ทำได้นะ
หรือคุณจะบอกว่าควรจะกลับไปใช้มือถือจอขาวดำธรรมดาๆกันให้หมดล่ะ
5555555555555555
และอีกอย่าง
จขกท.ควรดูนะว่าตั้งแต่ความเห็นแรกมามีคนเห็นด้วยกับคุณซักกี่คนกัน อย่าบอกว่าไม่สนนะ
เพราะการจะทำหรือไม่ทำให้มือถือปิดเสียงชัตเตอร์​ไม่ได้ เขาไม่ฟังความเห็น​ของคนๆเดียวหรอก เข้าใจตรงกันนะ
comment109:ยังไงซะ จขกท.ก็ไม่รับฟังความคิดที้ไม่ตรงกับเค้าหรอกครับ เห้อออ พูดด้วยก็ไม่มีประโยชน์หรอกครับ
comment109-1:ทำไมจะไม่รับฟังครับ ผมก็ยังไม่ได้บอกเลยว่ามือถือต้องปิดเสียง
แค่ถามว่า ปัญหามนุษย์กล้องละเมิดสิทธิบุคคลอื่น จะแก้กันยังไง

ก็ไม่เห็นมีใครตอบแล้วเอาไปทำพูดในเฟซ เฮ้อ เพลีย ตลกผมตรรกะพิการ หรือพวกคุณกันแน่วะ
ที่แอบด่าคนลับหลังแล้วคิดว่าคนอื่นเขาไม่รู้น่ะ
comment110:ก่อนอื่นเลย ขอบคุณนะคะ ที่มีน้ำใจและเข้าใจถึงการล่วงละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคคลนั้นมันแย่แค่ไหน และการสร้างกระทู้นี้ขึ้นมา

แต่ไม่เข้าใจอยู่อย่างนึงในเมื่อคุณต้องการที่จะรณรงค์หาทางแก้ไขปัญหานี้ คุณกลับดูเหมือนจะผูกปัญหาขึ้นไปนัยๆ ที่ฉันจะบอกก็คือ คุณจำเป็นด้วยหรือคะ ที่จะต้องออกตัวแรงแต่แรก ว่าคนอื่นเป็นขยะ มันไม่จำเป็นเลยนะคะ แล้วยิ่งถ้าคุณคิดจะชวนเชิญใครแล้ว ให้ความรู้สึกเหมือน " นักวิ่งที่กระหายน้ำ แล้วคุณเป็นคนส่งน้ำให้ดื่ม แต่แทนที่คุณจะส่งให้ดีๆ คุณกลับไปปาใส่หน้าเค้า "

พอเข้าใจใช่มั้ยคะ ความรู้สึก หรืออันนี้คุณตั้งใจให้เป็นประเด็นก็ไม่ทราบ ดูจากที่อ่านมาจนความคิดเห็นก่อนหน้าฉัน รู้สึกจะอยากสร้างดราม่า เอาเถอะค่ะ นับถือนะคะ ถึงคุณจะป่าเถื่อน ใช้คำพูดได้น่าตบก็เถอะ เพราะคุณเห็นถึงส่วนรวม แต่อยากฝากไว้ว่านึกถึงคนอื่นบ้างก็ดี

ส่วนแนวทางแก้ปัญหาที่คุณอยากได้งั้นหรือ ฉันขอตอบอย่างนี้แล้วกันนะคะ คุณเคยปาหินใส่แม่น้ำ ใส่อ่างน้ำมั้ย? มันก็กระเพื่อมให้คุณได้แค่แป๊บเดียวเท่านั้นเหมือนประเด็นที่คุณสร้าง คุณอยากให้ทุกคนมองโลกความเป็นจริง แต่นี่คือโลกความเป็นจริงที่ฉันอยากให้คุณเห็น คุณไม่สามารถนำเสียงเล็กๆของคุณให้มันสะเทือนไปทั้งประเทศได้ ถ้าคุณยังเหยียดเค้าอยู่แบบนี้

และจากที่อ่านมาคุณก็รู้ว่ามันมีหลายช่องทางมากมาย กล้องรูเข็ม, กระดุม, ปลายปากกา ฯลฯ คุณไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้หรอก แต่พิมพ์มาจนถึงตอนนี้ฉันเห็นด้วยนะ สิทธิ์ส่วนบุคคลน่ะ เพียงแต่ว่าคุณยังก้าวข้ามไม่ผ่านส่วนรวมไง

เอาล่ะแนวทางแก้ตามความคิดของฉันบ้าง ต้นเหตุกับปลายเหตุมันสัมพันธ์กัน ก็รู้กันดี คน เทคโนโลยี จิตสำนึก เอาเป็นว่าฉันเห็นด้วยกับกฏหมายนะ การได้รับโทษที่เบาแสนเบาในไทยนี่มันไม่ช่วยให้เราเข็ดขยาดได้ง่ายๆ ก็เพิ่มโทษขึ้นเสียเลย แต่ถ้าจะเปิดช่องทางรับเรื่องดูแลงั้นหรือ มันเรื่องในอนาคตนะ ตอนนี้ผู้เสียหายไม่มาก แต่อนาคตถ้ามากกว่านี้คงมีวิธีอย่างไทยๆเองแหละ คุณอยากให้กล้องมีเสียงชัตเตอร์ อืม.. บางยี่ห้อ บางรุ่นก็ปิดไม่ได้นะ แต่แล้วยังไงล่ะ 55+ เค้าก็หาแอฟมาปิดมันอยู่ดี ส่วนรวมแต่ละประเทศไม่เหมือนกันนะ คนไทยขี้รำคาญ

สุดท้ายคุณไม่ผิดหรอกที่คิดถึงส่วนรวม ดีกว่าวัวหายล้อมคอกเป็นไหนๆ แต่ทว่าดูคำพูดคำจาคุณสิ เหมือนอยากหาเรื่องตาย 55+ เล่นวิ่งใส่หน้าผาหรือคุณ! ค่อยๆพูดค่อยๆจาสิ คุณไม่เคยเจอสุภาษิตนี้หรือ น้ำเซาะทุกวันหินมันยังกล่อน (ใช่อันนี้หรือเปล่าหว่า) เอาเป็นว่าทุกอย่างต้องใช้เวลา ยกเว้นคุณจะเป็นท่านผู้นำอ่ะนะ ^^ 

ขอบคุณนะถ้าอ่านจนจบ 55+
comment110-1:ขอบคุณครับที่คุณเข้าใจ แต่ก่อนหน้านี้ตอนที่กระทู้นี้ถูกตั้งแรกๆ ผมว่าผมโดนกวนประสาทก่อนนะครับ
คติของผมมีอยู่ว่าใครทำอะไรมาย่อมต้องโดนเช่นนั้น ในเมื่อแขวะมา โดนแขวะกลับบ้าง ทำไมเวลานี้กลับรับกันไม่ได้ครับ

อีกอย่างตั้งแต่หัวกระทู้แล้ว "มันเป็นประเด็นสิทธิส่วนบุคคล และสิทธิของส่วนรวม" จริงไหมครับ

ผมไม่สนใจหรอกว่าเรื่องพวกนี้สุดท้ายมันจะกระจายไปได้วงกว้างแค่ไหน แต่อย่างน้อยๆ
ผมก็ทำให้พวกคุณให้เข้ามาสนใจในกระทู้ผม และถ้าพวกคุณไม่เบียดเบียนคนอื่น
แค่นี้สำหรับผมก็ถือว่าประสบความสำเร็จสำหรับกระทู้นี้แล้วหรือเปล่าครับ

ถึงจะไม่ใช่ในเร็ววันนี้ เพราะสังคมไทยมันเน่าเฟะมากแล้ว ผมก็หวังว่าสังคมไทยมันจะน่าอยู่ขึ้น

อ่อ แล้วขอบคุณพวกที่ไปแสดงความเห็นซ่อนตัวอยู่ในเฟซด้วยนะครับ
https://www.facebook.com/pantipded/posts/946378625402508
ผมเห็นตั้งนานแล้ว เพียงแต่ผมไม่ชอบนินทาใครลับหลัง
comment110-2:คุณนี่จะว่ามองโลกในแง่ดีมั้ย ? ก็ไม่นะ แต่ถามหน่อยคุณทำตัวเองแต่แรกอยู่แล้วอย่างนี้ คุณหวังอะไรจะให้ใครยอมรับ หรือจะตอบแบบสวยๆน่ะ ไม่เอานะ คุณเคยสวดมนต์เสร็จแล้วพอยุงมากัดตบยุงปะ อย่าเล่นกับจิตสำนึกคนเลย มันเล่นยาก ถ้าจะตอบแบบสวยๆคุณก็ไม่น่าจะพิมพ์แขวะชาวบ้านเค้าแต่แรกเข้าใจปะ 

จะทำอะไรก็รับผิดมันด้วย เสียงข้างน้อยน่ะ เสียงวิพากษ์วิจารณ์มันมีเยอะกว่า คุณทำมันเองจะไปกระกระสนทำไม ก็น่าจะรู้ๆอยู่ว่าเป็นไง ถ้าอยากให้แมนๆจริงๆคุณจะแคร์ทำไมถ้าเค้าจะด่าคุณ

อย่าคิดเด็กๆสิ ไม่งอแงแล้ว ยืดอกรับผล กระแสมันมาจากคุณเอง เล่นด่าว่าเค้าที่เห็นต่างคุณแบบนั้น แล้วยิ่งเป็นส่วนใหญ่ด้วย

ฉันว่าคุณเลิกอ่านแล้วกลับมาถามตัวเองดีกว่า คำตอบอะไรที่ทำให้คุณพอใจ ในเมื่อปัญหามันเกิดจากคนด้วยกันเอง ไม่ใช่มือถือมันนึกอยากจะถ่ายของมันเองเสียหน่อย เอาไม้จิ้มฟันงัดภูเขาหิมาลัย พร้อมกับสบถไป คงจะเหนื่อยไปทั้งแบบนั้นล่ะ พ่อคุณ

55555+ (เอ๊ะ! นี่เราเห็นด้วยนะ แต่วิธีการคุณไม่ไหวว่ะค่ะ เหมือนเด็กอนุบาลงอแงเวลาโดนบังคับให้นอนเลย สุดท้ายก็โดนครูตบสลบ) เข้าใจกันนะ เห็นด้วยแต่ส่วนนึง อีกส่วนน่ะ ฉันก็เพิ่งแขวะคุณอยู่เนี่ยแหละ 

อะ อะ อย่านะ ไม่ดีอย่ามากัดกันเอง 55+
comment110-3:ผมมองโลกแบบกลางๆ ไม่ดีไม่ร้ายครับ ผมไม่ได้ต้องการให้ใครมายอมรับผมนะ ตัวผมน่ะยังไงก็ได้เพราะว่าปัญหานี้มันหมดไป
เพราะสุดท้ายถ้าสังคมมันสงบสุข ผมก็เป็นคนหนึ่งที่ได้รับผลของมันไปด้วยไงครับ มันก็ win-win ทั้งคู่

มันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเรื่องสวดมนต์ตบยุงเลยครับ - -

ใช่ครับผมรู้แล้วว่าต้องมีพวกไม่เห็นด้วย จากท้ายประโยคของหัวกระทู้ถึงได้บอกแล้ว
ว่าอาจมีคนไม่พอใจก็เป็นได้ เพราะมันเล่นกับสิทธิส่วนบุคคล เข้าใจก็ส่วนเข้าใจ แต่เรื่องให้เกียรติก็อีกเรื่อง

หากมองจากหัวกระทู้ ก็น่าจะเห็นแล้วว่าผมไม่ได้มีเจตนาดูถูก หรือกล่าวหาใครก่อน

เพราะผมคิดว่าคนในพันทิปไม่ใช่เด็กน่ะสิครับ โตๆกันแล้วน่าจะมีวุฒิภาวะเพียงพอในการควบคุมอารมณ์
ถึงได้เห็นว่าผมแทบไม่มีหลุดคำหยาบ หรือด่าว่าแบบสติหลุดออกมาเลย ผมว่าสังคมไทยก็สอนอะไรหลายๆอย่างไม่ใช่หรือ
ว่าไม่ชอบถูกกระทำแบบนี้ ก็อย่าทำแบบนี้กับคนอื่น

มันไม่ใช่ปัญหาที่ว่าผมจะหยุดอ่านหรืออ่านต่อ มันอยู่ที่ว่าคนส่วนใหญ่พร้อมหรือยัง ที่จะเคารพคนอื่นเหมือนอย่างคนไทยในอดีต
ผมเคยถามกลับไปว่า ตัวแปรหลักคือคน ต้องแก้ที่คน ถ้าคนแก้ไม่ได้ ต้องแก้ที่อะไร
มีความเห็นส่วนหนึ่งบอก แก้ที่กฎหมาย ผมเห็นด้วยนะ แต่แก้ไปแล้วสังคมไม่ช่วยกัน มันก็เหมือนเดิมหรือเปล่า

อีกอย่างนะครับ ผมรู้สึกขอบคุณทุกความเห็นมากๆ เพียงแต่พวกคุณหลายๆคนอาจจะเห็นว่าข้อความมันกวนเบื้องล่าง
ผมก็ต้องขอโทษมาด้วย เพราะมันเป็นสไตล์ในการตอบโต้ผ่านตัวหนังสือของผม ซึ่งมันไม่สามารถแสดงอารมณ์ ณ เวลานั้นๆออกมาได้

ผมไม่ชอบทะเลาะกับใครโดยไม่จำเป็นนะครับ อย่างน้อยผมก็ทำให้คุณเห็นด้วยกับผมได้ล่ะกัน จริงไหม
ที่สำคัญเลยผมไม่ได้อยากดัง ผมอยากอยู่ในที่ๆมันปลอดภัย ไปไหนมาไหนไม่ต้องระแวงนั่น ระแวงนี่
ไม่ใช่แค่เรื่องมนุษย์กล้องหรอกครับ ชีวิต และทรัพย์สินก็ด้วย
comment110-4:เอาที่สบายใจคุณเถอะจ๊ะ ดูเหมือนสิ่งจะที่ฉันจะสื่อไม่สามารถส่งไปถึงคุณได้เลย กะนะ สิทธิ์ส่วนรวม.. ส่วนบุคคล.. ก่อนที่คุณจะให้ใครเห็นด้วย คุณก็ด่ากราดเหมารวมคนทั้งประเทศ รวมไปถึงที่ตัวบุคคลด้วย ทั้งจิกทั้งกัด แล้วคุณเคารพสิทธิ์ส่วนบุคคลแค่ไหนล่ะ ระดับใหญ่พูดถึงได้ใช่มั้ย แต่ระดับส่วนบุคคลนี่คุณเมินมันหรือ? อยากให้เค้าเข้าใจถึงปัญหา หาแนวทางแก้กัน แต่กลับไล่ตะเพิด เพียงเพราะเค้าไม่เห็นด้วยกะคุณ

อยากให้เค้ารับฟัง ก็พูดด้วยดีๆ แขวะมันเกือบทุกความเห็น ไม่ว่าเจตนาดีแค่ไหน แต่แค่สังคมออนไลน์แค่นี้คุณยังรับมือไม่ได้ ที่ว่าคุณเด็กนั้นคุณน่าจะรู้ วุฒิภาวะทางความคิด กับวุฒิทางสภาวะอารมณ์ มันต่างกันนะ รู้จักใช่มั้ย EQ IQ และ EGO น่ะ

มีแต่อุดมการณ์แต่ไม่มีวาทศิลป์ มันดิ้นไปได้ไม่ไกลหรอก แก้ตัวใหม่ยังไม่สายนะ ไม่ใช่ถือว่าใครกัดมา ตูกัดตอบ ทะเลาะกันเอง สุดท้ายก็ทิ้งประเด็นไว้ข้างหลัง 555+
comment110-5:ผมนิสัยแบบเดียวกับคนญี่ปุ่นครับ และเรื่องนี้มันไม่ใช่คำเถียงเลย
มันเป็นที่ว่าพวกคุณน่ะไม่ยอมเปิดใจต่างหาก เพราะก็เห็นได้จากหลายความเห็นที่ไม่เห็นด้วยกับผม ก็มักจะตอบแบบเดิมๆ

ไม่เห็นจะได้แนวทางอะไร นอกจากให้แก้ที่คน ซึ่งผมถามไปกี่เที่ยวแล้ว ถ้าแก้ที่คนไม่ได้จะให้แก้ที่ตรงไหน
คนที่ตอบได้ ผมก็ชื่นชมอยู่ในใจ

ไม่ต้องเที่ยวสอนคนอื่นหรอกครับ แต่ละคนไม่ได้ดีเลิศประเสริฐขนาดนั้น ผมเองก็ใช่ว่าจะดีเลิศประเสริฐศรีเป็นพ่อพระเช่นกัน
comment110-6:พอไม่นานคุณก็กลับมาแขวะฉันเสียและ หวังว่าคนญี่ปุ่นคงไม่มีนิสัยนี้นะคะ อย่างที่คุณชี้แจงว่าคุณนิสัยคล้ายคนญี่ปุ่น อย่าคิดเช่นนั้นเลยค่ะ คุณก็เป็นคุณ นิสัยที่ไม่รับฟังใครนี่คนญี่ปุ่นเค้าไม่ทำกันหรอกค่ะ และเค้าจะเห็นด้วยกับเสียงส่วนมากเสียด้วยซ้ำ 

ไม่งั้นประเทศเค้าคงไม่ชาตินิยมและเป็นระเบียบเรียบร้อยเช่นนั้น ถ้าเค้าไม่นึกถึงส่วนรวมเช่นทุกวันนี้ 

อวยพรแล้วกันนะคะ ถ้าจะหาคนเห็นด้วยได้ เพราะขนาดฉันชี้ให้เห็นว่ามันเป็นเช่นไร คุณยังยอมรับตัวเองไม่ได้เลย

นับประสาอะไร ที่จะไม่มีใครฟังคุณ
comment110-7:ไม่ต้องมีใครฟังผมหรอกครับ และผมคิดว่าคุณไม่รู้จักคนญี่ปุ่นดีแน่นอน ใช่ไงครับเพราะคนญี่ปุ่นเขาเห็นแก่ส่วนรวม
ถามว่า100%ญี่ปุ่นไม่มีจิกกัดเลยไหม ไม่ใช่แน่นอน แต่คนเขาพอมีประเด็นอะไรที่เกี่ยวพันกับสิทธิส่วนรวม เขาร่วมกันแก้จริงจังครับ

ถ้าคุณจะบอกว่าผมแขวะ ลองกลับไปดูความเห็นก่อนหน้าคุณก่อนดีไหมว่าแขวะมาหรือเปล่า
คนญี่ปุ่นเขาไม่แขวะ จวกคนง่ายๆเพื่อเอามัน เอาสนุกเหมือนคนไทยหรอกครับ

ผมถึงได้บอกไงว่าคนไทยบางส่วนมันประหลาด "กรูว่ากรูแขวะคนอื่นได้ แต่คนอื่นห้ามแขวะกรูนะ"
ก็อยู่กันไปตามมีตามเกิดแล้วกัน สังคมมันก็ยังไม่ได้เลวร้ายถึงขนาดที่ว่า คนทุกคนมันไร้สติ หรือขาดสามัญสำนึกไปหมดแล้ว
อย่างน้อยๆ ถ้าทั้งประเทศมันเป็นอย่างนั้นจริงๆ ก็ไม่ใช่ผมแล้วกัน
comment110-8:เฮ้อ พูดวกไปวนมา ถ้าไม่อยากให้อื่นมาฟัง จะตั้งกระทู้ทำไมแต่แรก!?

อืม ฉันไม่รู้จักคนญี่ปุ่นดี และไม่ได้สาธยายว่ารู้ดี ฉันเพียงรู้เพียงพื้นฐาน แต่พื้นฐานที่ฉันรู้ มันแย้งกับที่คุณเป็น

แล้วฉันก็บอกแล้วว่าฉันแขวะคุณ นี่คุณอ่านตกบกพร่องหรือรับสื่อยังไง อยากให้คนอื่นเข้าใจตัว แต่ตัวไม่เข้าใจคนอื่นเสียบ้าง ที่ฉันบอกคุณกลับมาแขวะฉันนั้น มันแขวะล้วนๆค่ะ โปรดเข้าใจด้วย ไม่เหมือนกัน ชี้ให้เห็นก็มัวแต่ปิดหูปิดตา

อ่า..แล้วมันก็ไม่เกี่ยวกับคนไทยหรือญี่ปุ่นหรอกนะ คุณเลิกยกประเด็นแบบนี้มาเสียทีเถอะ เหมารวมแล้วมันทำให้สิ่งที่คุณต้องการมันกระเตื้องหรือยังไง เห็นยิ่งคุณเหมารวมไปเรื่อยยิ่งมีคนอยากกระทืบเสียมากกว่า สองสิ่งอย่างที่ไม่เหมือนกันเอามาเทียบกันได้ยังไง คุณเอาอะไรเป็นบรรทัดฐาน ตัวคุณเองใช่มั้ย?

เปิดประเด็นมาทำเสีย จะเปิดมาทำไม ในเมื่อรู้อยู่ว่าเป็นคำถามปลายปิด อยากแก้ที่ตรงไหน ในเมื่อ จะพล่ามกันซักแค่ไหน ถกกันเท่าไหร่ปัญหาก็อยู่ที่คนอยู่ดี

คุณก็มีจุดยืนของคุณ ฉันก็มีของฉัน ถ้าคุณไม่เคารพคนอื่นและรับฟังคนอื่นบ้าง ก็เท่านั้น  ฉันที่เปิดใจรับประเด็นนี้เช่นกัน แต่ส่วนที่มันไม่ดีก็แค่บอก เพราะหวังให้มันไปไกลกว่านี้ แต่แค่นี้ก็ตบหัวกันซะแล้ว คุณรับความจริงไม่ได้หรือไร

มองดู อ่านดูเสียบ้าง มีกี่ความเห็นที่ในทางเดียวกับคุณ หรือมีแค่ตัวคุณเอง ที่แม้แต่ตัวเองก็ยังจัดระบบสมองได้ไม่ดี มีแต่ ดิ้น เดือด พล่าน กับทุกคนที่ขวางทางเอนเตอร์เทรนตัวเองคุณน่ะ

ต้องให้ตอบ ปุจฉา วิสัชนามั้ย อะไรเอ่ย ถูกใจคุณที่สุด ถึงจะได้ไม่โดนคุณไล่งับไปทั่วบอร์ด เป็นเจ้าของบ้านเชิญแขกแบบนี้ อืมม.. ไม่แปลกใจเลย
comment110-9:เปลี่ยนไปส่งข้อความแทน
comment111:อยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆ ถ้ากล้าถ่ายมาประจาน ก็ต้องกล้ารับผลสะท้อนจากสังคม ล่าสุด เพจที่ลงรูปหาว่าแอบถ่ายนักเรียนก็ต้องออกมาขอโทษไปแล้ว
comment112:ถ้าคิดว่าเป็นปัญหาอะไรขนาดนั้น ไม่ย้ายประเทศ ก็ตายแล้วเกิดใหม่ครับ 

เกิดใหม่อาจเปลี่ยนทัศนะคติใหม่ได้ จากสังคมรอบข้างใหม่ๆ
comment112-1:เร๊อะ อยากจะขำกับพวกตรรกะป่วยๆพวกนี้จริงๆ ขอโยงอะไรหน่อยได้ไหม
สังคมไทยที่มันพัฒนาไม่ทันพวกคู่แข่งในอดีตของเรา นี่ไม่ใช่เพราะความคิดคนไทยแบบ แค่นี้ก็ดีอยู่แล้วพอแล้ว
พอมันจะไปข้างหน้า กรูขี้เกียจอะ ไม่อยากทำ ไม่ถูกใจกรู ก็ไล่ให้คนเขาไปตาย

กับคนพวกนี้ผมมองแบบหยามเหยียดสุดๆเลยว่า เป็นขยะ ไม่ก็ไส้เดือน กิ้งกือ วะครับ
comment112-2:
comment113:เพิ่งรู้ว่ามีการบังคับในบางที่ว่าห้ามปิดเสียงชัทเตอร์ได้ด้วย
ปล ส่วนตัว รำคาญเสียงนี้มาก อยากให้ปิดได้มากกว่า 
คนมันจะแอบถ่าย ยังไงมันก็มีวิธีแอบได้อยู่ดีครับ
ถ่ายวีดีโอ แล้วแคปภาพเอา ก็ไม่ยาก
comment114:ต้องแก้ที่คนที่เข้าไปดูรูปที่เค้าแชร์ดีกว่ามั้ง เห็นความทุกข์ของคนอื่นเป็นเรื่องสนุกเชียว
comment115:ถึงปิดเสียงไม่ได้ก็มีแอพให้โหลดอยู่ดีค่ะ
แปลกจังมาตั้งกระทู้แต่ไม่รับฟังความเห็นของคนอื่นเลย
แถมยังชอบจิกคนอื่นกลับอีก
แบบนี้มันนิสัยตุ๊ดชัดๆเลยนะคะ นังเจ้าของกระทู้
ปล...ไม่ต้องเมนท์ตอบนะคะ ไม่อ่านค่ะ555
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
อีแอบ อีแอบ อีแอบ อีแอบ
comment115-1:ตุ๊ด เค้าก็ยังดีกว่านี้ครับ
comment115-2:ใช่ครับ ตุ๊ดเขาก็ยังดีกว่าเด็กน้อย คห 115-1ครับ เพราะอย่างน้อยบางคนเขาก็มีวุฒิภาวะไงครับ เด็กน้อย
แล้วก็115 นี่ขยะสังคมครับ อ่อแล้วก็ไม่ต้องมาเม้นท์ต่อนะ เพราะจะเหยียดหยามกลับแบบถ่อยๆเลย 5555
ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ
ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ
ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ
ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ
ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ
ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ
ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ
ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ ขยะ
ไม่ว่าเปลือกจะสวยขนาดใน ยังไงข้างในก็ขยะ
comment116:ปิดเสียงไม่ได้ใช่มั้ยครับ
/System/Library/Audio/UISounds
เปลี่ยนชื่อไฟล์ photoShutter.caf เป็น photoShutter.caf.bak ครับ
comment116-1:จขกท อยากให้มือถือทุกรุ่นปิดเสียงกล้องไม่ได้
เพื่อป้องกันการแอบถ่ายค่ะ
comment116-2:ความเห็นนี้ก็ไม่ได้เบี่ยงประเด็นนะ
คงหมายถึงว่าถ้ามันปิดไม่ได้
ใช้วิธีนี้มันก็ปิดได้ละ
comment117:ไทยทำอะไรตามใจ ถือเป็นไทยแท้

ไทยอะไรทำเพื่อ ส่วนรวมถือเป็นไทยปลอม
comment117-1:ชังชาติแบบหน้าด้านๆ
comment118:ผมว่ากฏหมายไทยควรมีบทลงโทษที่รุนแรงกว่านี้ ไม่ใช่อะไรก็อลุ่มอล่วย ใช้เส้นสาย พอคนมันไม่กลัวกฏหมาย นิสัยมักง่ายๆก็ตามมา
comment119:ถ้าอย่างนั้น จขกท. ก็ต้องหาวิธีแก้สำหรับกรณีสาวๆ หนุ่มๆ ที่ชอบเซลฟี่ให้ได้ก่อนนะครับ เพราะเสียงชัตเตอร์มันคงจะดังรบกวนคนอื่นๆที่อยู่ข้างเคียง แล้วคนที่ชอบเซลฟี่ก็คงไม่ได้ถ่ายแค่รูปเดียว ลองคิดดูว่าในสถานที่ทำงาน เวลาคนอื่นถ่ายเซลฟี่มันจะน่ารำคาญเสียงชัตเตอร์ขนาดไหน

แล้วอีกอย่าง ถึงผลิตมือถือที่ปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้ออกมาขาย เด๋วก็มีคนผลิตแอปปิดเสียชัตเตอร์ออกมาอยู่ดี ของแบบนี้มันอยู่ที่สันดานของคนมากกว่า ถึงจะมีเสียงชัตเตอร์หรือไม่มี หากคนมันจะเลวมันก็หาทางเลวจนได้แหละ

เพิ่มเติมนิด

การที่มือถือมันปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้ มันอาจจะสนองความต้องการของ จขกท. ในเรื่องของการแอบถ่ายผู้อื่น ในอิริยาบถต่างๆ จะทำได้ยากขึ้น แต่ในชีวิตจริงการใช้มือถือถ่ายรูปเกิดขึ้นรอบๆตัวเราทุกวัน แล้วเสียงชัตเตอร์พวกนี้จะทำยังไง คนรอบข้างต้องทนฟังเสียงชัตเตอร์ที่คนอื่นถ่ายรูป หรือคนถ่ายรูปควรเกรงใจคนรอบข้างโดยการไม่ใช้มือถือถ่ายรูป ทุกวันนี้ที่ทำงานผมมีน้องผู้หญิงคนนึงนั่งทำงานอยู่ข้างหลังผม เธอชอบเซลฟี่มาก ในอนาคตถ้าผมต้องมานั่งฟังเสียงชัตเตอร์ตอนทำงาน คงไม่พ้นต้องทะเลาะกันแน่ๆ แล้วจะต้องแก้ด้วยวิธีไหน 
1. ให้มือถือปิดเสียงชัตเตอร์ได้ต่อไป
2. พกมือถืออย่างเดียวไม่ได้ ต้องพกกล้องถ่ายรูปด้วย
comment120:http://pantip.com/topic/33176146/comment2

"น้องก็อัดคลิปแล้วปรึกษาพ่อแม่ไป เรื่องในครอบครัวน้องให้คนอื่นตัดสินใจแทนไม่ได้หรอก "

เอ๋คำพูดใครน๊า
comment120-1:อีก กท.
comment120-2:ทั้งหมดนั่นผมพูดเองครับ แล้วทำไมหรือ?

ความเห็น 120 ก็อัดไปไงครับ เพราะมีปัญหาถึงต้องอัดให้พ่อแม่ดูเปล่า
แล้วก็ขอบคุณต่อเนื่องไปถึงเด็กน้อยสมาชิกหมายเลข 1054756 ในหัวข้อเดียวกันนี้ ที่เข้าไปโพสต์ต่อแม้กระทู้จะนานมากแล้วนะครับ
เด็กเอ่ย เพราะมันมีเสียงไงถ้า ญาติของน้องคนนั้นเขาแย่ง มือถือเสีย เกิดบาดแผลก็ยิ่งอธิบายให้พ่อแม่น้องเขาฟังง่ายกว่าเดิมเปล่า

ที่สำคัญที่ผมแนะนำไปแบบนั้น เพราะว่านี่เป็นเรื่องส่วนตัวของน้องเขา เขาเอามาพูดได้ ระบายได้ แต่เรามีสิทธิไปยุ่งเรื่องครอบครัวเขาไหม ก็ต้องแนะนำวิธีที่ให้ครอบครัวเขาไปจัดการเอาเอง

แล้วก็คำตอบถึงเด็กน้อย ความคิดเห็นที่ 120-1 อีกอันนะครับ อะอ่านซะก่อนนะ
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:EQpi-1jkx4kJ:pantip.com/topic/33253662+&cd=1&hl=ja&ct=clnk&gl=th

นั่นเป็นเรื่องของเจ้าตัวเขา เป็นเรื่องในครอบครัว ผมถือคติไม่ยุ่งเรื่องชาวบ้านครับ ในเมื่อน้องที่มาโพสต์รู้ว่านั่นเป็นลักษณะพิเศษส่วนตัว
อยากปรึกษาแพทย์ ก็ไปปรึกษาเลยครับจะมาโพสต์ถามทำไม เมื่อรู้ว่าตัวเองมีนิสัยแบบนั้นก็พยายามไม่เอาตัวเองเข้าไปเกี่ยวข้อง จะแก้ที่ใครก็ต้องแก้ที่ตัวน้องเขาเองหรือเปล่า

แล้วก็ไอ้ความเห็นที่บอกว่าผมอีแอบ หรือตุ๊ดนี่อะนะ คุณจะคิดว่ายังไงก็เชิญครับ แต่สำหรับผมนะคนที่แอบว่าคนอื่นลับหลัง หรือพยายามดิสเครดิตคนอื่นนี่ ผมว่าคนประเภทนี้นี่ล่ะครับ ที่เป็นซะเอง แต่ผมไม่ถืออะไรกับเด็กอย่างน้องนะครับ เพราะยังด้อยวุฒิภาวะอยู่
comment120-3:อ่อ พูดดักไว้ก่อนนะ ไอ้สิ่งที่ผมทำไปมันคือการชี้แนะ แบบไม่อคติวะครับ เดี๋ยวจะมีพวกพยายามแถอีก
comment120-4:แถเก่งจุง คุณเองก็คนนึงไม่ใช่เหรอที่เห็นประโยชน์ของการถ่ายคลิป จะบอกว่าถ้ามีเสียงญาติจะได้มาทำร้ายจะได้ฟ้อง ขอโทษนะถ้าเกิดโดนยึดมือถือไปหละคะเลือกอคติสะที เทคโนโลยีดีไม่ดีขึ้นอยู่กับจิตสำนึกของคนใช้มากกว่า
comment120-5:ถ้าโดนยึด ก็แย่งกลับ ถ้ามือถือพัง หลักฐานยิ่งแน่นขึ้น ถ้าแย่งไม่ได้โดนทำร้ายร่างกาย ก็เอามือถือเพื่อนถ่ายส่งให้พ่อแม่ดู
แล้วการอัดคลิปอันนี้ เพราะเจ้าตัวโดนกระทำจริงๆปะครับ แต่กับอีกประเภทที่ว่า ถ่ายรูปคนอื่นไปแล้วเอาไปใส่ความเขาเนี่ย คิดว่ามันถูกป่าว

ยกตัวอย่างในกรณีที่ว่าผมกับคุณไม่รู้จักกัน แล้วเกิดวันดีคืนดีผมไปเจอคุณกำลังทำอะไรแปลกๆ แอบถ่ายมาแล้วเอาไปโพสต์ลงเน็ทว่าผู้หญิงคนนี้เป็น... แล้วมีการแชร์ต่อๆไป แต่ไม่ถึงคุณหรือคนรู้จักเลย ต่อมาคุณไปในที่สาธารณะแล้วมีแต่คนตั้งท่ารังเกียจคุณจะรู้สึกยังไง

กับถ้าตอนที่ผมถ่ายคุณ มีอะไรสักอย่างที่บอกว่า รู้นะว่าแอบถ่าย คุณแจ้งฟ้องร้องได้เลย มีพยานรู้เห็น สั่งให้ ณ ตอนนั้น อย่าลืมนะครับว่าเหตุการณ์ยิ่งใหม่ก็ยิ่งเป็นผลดีต่อรูปคดีด้วย



คุณชีวิตใหม่ โอเคดีนะ ลองกลับไปดูที่คุณเคยตั้งกระทู้ถามไว้ก่อนดีไหม แล้วลองคิดว่าถ้าในกรณีนี้ คนที่ถูกถ่ายเป็นคุณ แล้วผมกำลังมาเรียกร้องความเป็นธรรมให้คุณ คุณจะรู้สึกยังไง 



เพียงแต่ว่าผมไม่ได้บอกว่า วิธีแก้ปัญหามันคือต้องเปิดเสียงอย่างเดียวไงครับ
มันมีอีกหลายวิธีมากๆ ซึ่งผมพอสรุปจากที่เสนอมาได้ประมาณนี้
-เปิดเสียง
-ปลูกฝังจิตสำนึก
-เพิ่มบทลงโทษ/ตั้งค่าหัวคนโพสต์ ถ้าไม่มีมูลก็ปรับให้หนักๆ
-เวลาถ่ายรูปต้องมีไฟติดเสมอ
-คนโรคจิต=ประหารชีวิต
-ไม่ต้องทำอะไร รอสังคมจัดการเอง
-พกกล้องถ่ายรูปคู่มือถือ

เป็นคุณจะเลือกข้อไหนครับ
comment121:ไม่สมควร...จบ
comment122:รำคาญคนแบบนี้ แถ เกรียน ไม่ฟังใคร 
เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลก
ไม่น่าหลงเข้ามาเลย เสียสุขภาพจิตมากอ่ะ
comment123:วิธีนี้อาจใช้ได้นะคะ ตั้งค่าหัวคนโพสต์ที่ไม่มีมูลความจริง หรือสร้างเรื่องเท็จ หรือการนำภาพและคลิปวีดีโอใดๆมาเผยแพร่ซึ่งมีเจตนาทำให้ผู้อื่นเสียหาย ถ้าพบเห็นภาพและการโพสต์แบบใดที่เข้าข่ายและผ่านการตรวจสอบอย่างละเอียดแล้วว่ามีความผิดจริง ก็ให้รางวัลนำจับสูงๆ เอาหลักพันต่อการโพสต์หนึ่งครั้งเลยก็ได้ค่ะ (เหมือนจับร้านอาหารที่ไม่ติดราคา) ส่วนผู้ที่กระทำมีโทษหนัก (ไม่ใช่แค่ปรับ หรือถ้าปรับก็เอาหลักหมื่น จะได้เป็นค่ารางวัลนำจับและเป็นงบให้รัฐไปใช้ทำอย่างอื่นได้ด้วย) ต้องเอารูปที่ทำเท็จมาขอขมาผู้ที่เป็นเหยื่อและลงสื่อประจานให้เห็นใบหน้าชัดๆด้วย คิดว่าแบบนี้ใครจะสร้างเรื่องทางโซเชียลเน็ตเวิร์คก็คงต้องคิดให้รอบคอบซักนิดแล้วล่ะค่ะ และถือว่าช่วยคัดกรองความจริงไปในตัวด้วย
comment124:เห็นจขกทบอกอยากได้วิธีแก้ปัญหาแอบถ่าย บลาๆ
สำหรับประเทศไทย พูดเลยว่าไม่มีทางครับ ของแบบนี้แก้ที่คนไม่ใช่ที่เครื่องมือ
แต่กรณีนี้มันแก้ไม่ได้ครับ
comment125:มันก้มีหลายสถานที่ หลายสถานการณ์ที่จำเป็นต้องถ่ายรูป เเต่ต้องปิดเสียงเพื่อไม่ให้รบกวนคนอื่น ในกรณีเเบบนั้นจะทำยังไง?
comment126:กระบวนการทางความคิดในการแก้ไขปัญหาแย่ไปนิดครับ
หากกลัวโดนแอบถ่ายก็ต้องระวังตัว หรือหากโดนแอบถ่ายแล้วเสียหายก็มีกระบวนการฟ้องร้องได้ครับ
comment127:อย่างน้อยถ้าป้องกันได้ มันควรจะเกิดขึ้นไม่ใช่หรือ??

คิดแค่นี้ก็พอแล้วล่ะครับ ไม่ต้องคิดหรอกครับว่า "คนจะแอบถ่าย ยังไงมันก็แอบถ่ายได้อยู่แล้ว" จริงครับ ยังไงก็ทำได้ถ้ามีความพยายามหาแอฟ หรือซื้อกล้องแบบเฉพาะมาแอบถ่ายโดยเฉพาะ ก็แอบถ่ายกันได้แล้ว

แต่ในกรณีนี้พูดถึง กล้องของโทรศัพท์มือถือไม่ใช่หรือครับ ถ้าป้องกันตรงนี้แล้ว มันก็จะทำให้คนที่อยากแอบถ่ายด้วยกล้องมือถือทำได้ลำบากมากขึ้นไม่ใช่หรือครับ (หมายถึงต้องไปหาแอฟมาก่อน หรือ root เครื่องมาก่อน ถึงจะทำได้) หากพวกนี้ขี้เกียจทำ มันอาจจะไม่เกิดขึ้นเลยไม่ใช่หรือครับ การแอบถ่ายน่ะ หรือว่าถ้าหน้าด้านหน้าทนจริงจะแอบถ่าย มันก็ทำให้คนที่ถูกถ่ายรู้ตัวได้ไม่ใช่หรือครับ

"อาจจะป้องกันได้น้อย ถึงน้อยมาก แต่ยังไงก็เป็นการป้องกันไม่ใช่หรือครับ" อยากให้คิดแบบนี้กันนะครับ 

ไม่ใช่ว่า "สำหรับคนไทยใช้ไม่ได้หรอก" หรือว่า "คนจะแอบถ่ายยังไงก็ถ่ายได้อยู่แล้ว" หรือ "มีอุปกรณ์แอบถ่ายอยู่มากมาย ทำไปก็ไม่มีประโยชน์"

สังคมจะดีขึ้นได้ไม่ใช่อยู่ที่คนอย่างเดียวนะครับ เครื่องมือ เทคโนโลยี กฎ หรือ วิธีการ ก็ทำให้สังคมเป็นระเบียบขึ้นได้เหมือนกันครับ
comment127-1:คุณพูดสิ่งที่ผมคิดออกมาได้หมดเลย
ผมซะอีกที่ร่ายยาวมาขนาดนี้ ยังทำให้คนบางคนตั้งแง่ไม่เข้าใจ
ความสามารถในการอธิบายของผม คงแย่มากจริงๆ

เลยรู้สึกซาบซึ้งในน้ำใจของคุณ สมาชิกหมายเลข 940744 จริงๆครับ

ขอขอบคุณจากใจจริง
สมาชิกหมายเลข 1173988
comment127-2:เราว่า เจ้าของกระทู้เอาความคิดเห็นที่ 132 ขึ้นข้างบนแทนความคิดเห็นของเราเถอะค่ะ เขาน่าจะพูดแสดงเจตนารมณ์ของคุณได้ชัดเจนค่ะ บางปัญหามันแก้จากคนไม่ได้จริงๆ เราก็เข้าใจแบบความคิดเห็นที่ 132 ค่ะ คนที่เห็นต่างบางทีเขาอาจไม่เข้าใจความหมาย แต่ก็ไม่ควรใช้คำพูดที่รุนแรง ทำใจเถอะค่ะ หลายๆ กระทู้ ก็มีโดนด่าเหมือนกัน แค่เพราะเห็นต่าง คนที่คิดดีก็หมดกำลังใจกันไป
__________________________________________________________
อย่าใช้อารมณ์เวลาที่เห็นอะไรขัดใจ เราควรใช้เหตุผลคุยกันมากกว่าใช้อารมณ์ค่ะ
comment128:จุดประสงค์ดี แต่การอธิบายพร้อมกับการตอบนั้นแย่มากครับ
จากการที่ไล่อ่านๆมาๆ จขกท. อารมณ์ขึ้นจนทำให้หลายคนตั้งตัวเป็นศัตรูเรียบร้อยแล้ว
ตั้งแต่คนจะถ่ายรูปในห้องสมุด จขกท.บอกจะเดินชนให้ร่วงเลยนั่นเอง ผมนี่งงไปเลย

ถ้าไม่ได้อยู่หลังคีย์บอร์ด เป็นการดีเบตกันในที่โล่งแจ้ง อยากฝากจขกท. คิดสักนิดว่าตอนนี้อาจไม่ได้พิมพ์แล้ว
สรุปแล้วมาดูคนน่วมครับ สวัสดี
comment129:ชอบเรียกแขกแบบคนหลงป่าในตำนานเลย
comment129-1:อ่านมาจนเม้นนี้เราเพิ่งนึกได้เราเถียงกับคนบ้าอยู่งั้นเราว่าเราเลิกตอบ กท คนนี้ดีก่าเนอะ โบราณบอกอย่าเถียงคนบ้าอย่าว่าคนเมา เพราะพวกนี้ไม่รู้ตัว
comment129-2:http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:hX8RTlKWU1MJ:pantip.com/topic/33272948+&cd=1&hl=ja&ct=clnk&gl=th

ถ้าเจอพวกมโนถ่ายรูปบ้านเราแล้วเอาไปมโนว่าบ้านตัวเองคุณจะทำยังไงคะ
ถ้าเจอพวกมโนถ่ายรูปตัวเราแล้วเอาไปมโนว่าตัวเราเป็นงั้นโง้นงี้ คุณจะทำยังไงคะ
comment130:http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:hX8RTlKWU1MJ:pantip.com/topic/33272948+&cd=1&hl=ja&ct=clnk&gl=th

ถ้าเจอพวกมโนถ่ายรูปบ้านเราแล้วเอาไปมโนว่าบ้านตัวเองคุณจะทำยังไงคะ
ถ้าเจอพวกมโนถ่ายรูปตัวเราแล้วเอาไปมโนว่าตัวเราเป็นงั้นโง้นงี้ คุณจะทำยังไงคะ

พอแล้วครับขอปิดกระทู้แต่เพียงเท่านี้ สรุปความคิดเห็นที่ได้มาจากกระทู้นี้
1เปิดเสียง
2ปลูกฝังจิตสำนึก
3เพิ่มบทลงโทษ/ตั้งค่าหัวคนโพสต์ ถ้าไม่มีมูลก็ปรับให้หนักๆ
4เวลาถ่ายรูปต้องมีไฟติดเสมอ
5คนโรคจิต=ประหารชีวิต
6ไม่ต้องทำอะไร รอสังคมจัดการเอง
7พกกล้องถ่ายรูปคู่มือถือ

ที่ผมเห็นว่าใช้ได้โดยไม่สร้างปัญหาอื่นให้ส่วนรวม หรือเพิ่มภาระให้ผู้ใช้คือ 2,3,4 นะครับ
2ถ้านำไปใช้จริง วิธีนี้คงใช้เวลา และแน่นอนย่อมมีบางส่วนต่อต้าน
3ถ้านำไปใช้จริงได้ ก็จะมีคุณภาพที่สุด แต่กรณีนี้สังคมก็ต้องช่วยกันสอดส่อง เพราะขืนรอให้เจ้าทุกข์มาพบเอง ก็คงต้องใช้เวลาเช่นกัน
4วิธีนี้หากเราบังแสงได้ ก็จะไม่ได้ผลเลย และต้องคำนึงว่าจะวางตำแหน่งไหนให้เด่น และเป็นตำแหน่งที่คนไม่จับกัน หากจับตรงนี้จะเป็นที่ผิดสังเกต

ส่วนวิธีที่1 สร้างความรำคาญให้คนบางส่วนก็ตกไป
วิธีที่5 ...
วิธีที่6 สังคมในปัจจุบันที่คนยังคอมเม้นท์เอามันเข้าว่า คงไปตัดสินอะไรไม่ได้
วิธีที่7 เพิ่มภาระ
comment130-1:โอเคครับ ผมว่าคุณรวบรวมคำตอบได้ แล้วแยกแยะวิธีการได้ดีครับ

ทีนี้เราจะเริ่มยังไงให้มันเกิดขึ้นจริง ๆ ดีครับ
comment130-2:ขอความเห็นทุกคนก่อนดีกว่าไหมครับ อย่าให้ผมต้องฟันธงอะไรคนเดียวเลย

ส่วนที่จะเป็นจริงได้มากที่สุดคือข้อ3 แต่พอมาดูมันก็จะเกิดปัญหาอีกว่า
จะทำยังไงล่ะครับเพื่อให้รู้ว่า คนแอบถ่ายนั้นกำลังแอบถ่ายอยู่ถ้าเราไม่มองจอโทรศัพท์ของเขา
เพราะมันละเมิดสิทธิส่วนบุคคล นี่ล่ะครับที่ผมว่ามันยาก เพราะถ้าเราจับตัวไม่ได้บทลงโทษก็ไม่มีความหมาย

ข้ออื่นที่เอามารวมแล้วได้ผลที่สุดคือข้อ2 ซึ่งมันทำไม่ได้ในตอนนี้แน่ๆ
ก็เหลือแต่ข้อ4 ถ้าเป็นข้อนี้จริงก็ต้องผลิตสมาร์ทโฟนพิเศษขึ้นมา
ตรงส่วนนี้ก็ยิ่งยากบรรลัยขึ้นไปอีก เพราะจะมีค่ายมือถือที่ไหนบ้าจี้เล่นตาม

มาดูในส่วนที่ต่ำลงไปอีก ที่เป็นไปได้มากที่สุดคือข้อ 1 กับ6
เอาที่ข้อ6ก่อน สังคมจัดการ ดูจะเป็นไปได้มากที่สุดในเวลานี้ จุดอ่อนในข้อนี้มันต้องมีคนกล้าเปิดไงครับ
แต่เปิดมาแล้วไม่มีคนตาม คนเปิดคงปราบบอสไม่สำเร็จครับ คนเปิดเองก็กลัวแป้ก
แป้กไม่เท่าไหร่โดนมองให้ขายหน้าอีก เพราะจุดนี้เราจะรู้ได้ยังไงว่าเขาแอบถ่ายจริงๆ
ถ้าขอดูแล้วไม่ใช่ขึ้นมา รอบข้างจะเล่นงานคนเปิดแทนหรือเปล่า
ประเด็นนี้มันเหมือนเป็นไปช่วยคนแอบถ่ายแล้วไปประจานคนบริสุทธิ์อีกกลายๆ

ส่วนข้อ1 ก็อย่างที่รู้กันอยู่ว่ามันทำให้รบกวนคนอื่น แล้วก็มีแอฟปิดเสียง
มีความเห็นหนึ่งแนะมาว่าคนปัจจุบันชอบเซลฟี่ ควรให้ปิดได้เฉพาะกล้องหน้าดีไหม

พวกนี่ล่ะครับที่มันต้องขอความเห็นจากพวกคุณ ลำพังผมคนเดียวจะไปสั่งว่าเห้ยเมืองไทยต้องเปิดเสียงนะ
มันไม่ใช่แล้วไงครับแบบนี้

อย่างที่บอกครับ ผมอยากไปไหนมาไหนได้โดยที่ไม่ต้องระแวง ไม่เฉพาะแค่เรื่องมนุษย์กล้อง
ผมหมายรวมถึงความปลอดภัยในชีวิต และทรัพย์สินด้วย แทนที่จะต้องเอาเวลาไปเสียกับเรื่องพวกนี้ ให้จิตตก
เอาเวลาไปทำเรื่องอื่นที่มันดีกว่านี้ดีกว่าไหม? ขอตัวล่ะครับโดนPKจนHPลดฮวบเลยตอนนี้
comment131:ไร้สาระ
comment131-1:อะจริงหรือจ้ะ ถ้าโดนเข้ากะตัว อย่าวิ่งโร่แก้ตัวนะจ้ะ ปล่อยให้โดนคนเข้าใจผิดต่อไปว่าคุณเป็น...
comment131-2:ผมว่าไม่ไร้สาระนะครับ มันเป็นปัญหาระดับประเทศของไทยจริง ๆ เลยครับ

ควรมีการจัดการที่ดีครับ
comment131-3:หมายถึงไร้สาระที่ต้องมานั่งเถียงคนแบบนี้ไม่ฟังเหตุผลคนอื่นเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง ไม่บอกหละแต่มาตั้งว่าต้องเปิดเสียง แต่โทษนะไปบอกกับบริษัทมือถือสิคะถ้าจะไม่ฟังคนอื่น
comment131-4:ที่ให้ผมไปบอกบริษัทมือถือมันไม่ใช่แล้ว ถ้าบริษัทมือถือบ้าจี้ตามผม คนที่เขาไม่เห็นด้วยก็เดือดร้อนไงครับ
นี่ประชาธิปไตยนะครับ ไม่ว่าจะเสียงส่วนใหญ่ หรือส่วนน้อย ก็สำคัญจะให้ทำตามเสียงส่วนใหญ่แล้วไปเบียดเบียนเสียงส่วนน้อยมันก็ไม่ได้

หรือจะเอาเสียงส่วนน้อยมาบังคับเสียงส่วนใหญ่มันก็กลายเป็นเผด็จการ ถึงต้องหาจุดที่ทำให้ทุกฝ่ายยอมรับได้เปล่าครับ
พูดกับคุณแล้วเหนื่อย บางคนในนี้ก็เป็นพวกที่ไม่ยอมเข้าใจอะไรเลยจริงๆ
comment131-5:ปัญญาอ่อนน่า 1173988
คนเขาด่าทั้งกระทู้  ยังด้านแถอยู่ได้
ไอ้การยอมรับผิดแบบ "ลูกผู้ชาย" นี่ทำไม่เป็นใช่มั้ย ก็อย่างว่าแหละคนมันไม่ใช่
comment132:โดยส่วนตัวเท่าที่อ่านมาเราว่า จขกท.พูดเเรงไป เเต่เราอยากให้คิดเเบบนี้อะ
ที่ญี่ปุ่น ทำไม่ต้องมีเสียงชัตเตอร์ เพราะเขามีการแอบถ่ายมาก เช่น ใต้กระโปรง (ส่วนมากเป็นรุ่นฝาพับกล้องหน้ากล้องหลังก้ต้องมีเสียง ยืนแน่นๆเบียดๆก้แอบถ่ายเลย) เลยมีการออกกฎมาให้มีเสียง เเต่ต้องแลกโดยการมีเสียงรบกวนคนส่วนมาก แต่ตัดปัญหาด้านการแอบถ่าย ประชาชนเขาก็ยอมรับในส่วนนี้เพื่อไม่ให้มีการแอบถ่าย 
และถ้าอัดวีดีโอ เราเคยใช้มือถือรุ่นนึงเวลาถ่ายจะมีเสียง ตื้ด ทุกๆกี่วิจำไม่ได้และ 
เราว่าลองเปลี่ยนความคิดว่าเสียงรบกวร เป็นเสียงที่ทำให้รู้ว่ามีคนถ่ายรูปเรารึป่าวดีกว่า
เช่นความคิดเห็นไหนไม่รู้อะ แคปหน้าจอบนรถไฟมีเสียงแชะ ทุดคนหันมามอง มันเหมือนเวลาเราโดนแอบถ่ายกลายเป็นคนอื่นได้ยินแล้วช่วยกันดูแลมากขึ้นแทน หรือมีพยานรู้ว่าเราไม่ได้แอบถ่ายนะ อะไรแบบนั้น 
เพราะที่ญี่ปุ่นเขาน่าจะเข้าใจว่าบังคับคนไม่ได้ เลยแก้ที่ปลายเหตุเพื่อลดการแอบถ่ายมากขึ้น 
แต่แก้ไขในไทย เราว่าคนส่วนน้อยที่เห็นความสำคัญของเสียงชัตเตอร์นะ เพราะญี่ปุ่นเขาบ้ามือถือมานานมากเเล้วเลยพบปัญหามาก่อน ต้องรอเวลาให้เรียนรู้ในประเทศไทยต่อไปนะ ปัญหาเกิดมาให้เราแก้ 
ส่วนเรื่องแอบถ่ายรองเท้าขาดแล้วบอกว่าเขาช่อนกล้องไรแบบนั้น ทั้งๆที่เขาไม่มี เราว่าอยู่ที่จิตใจคนถ่าย
comment133:ถ้าเป็นในกรณีแอบถ่ายมาประจารไม่ใช่เพื่ออนาจาร คงคงลดลงมากถึงเกิบหมด
แต่ส่วนเพื่ออนาจารย์สมาร์ทโฟนเป็นเพียงเครื่องมือที่เลือกใช้เพราะสะดวกแต่ถ้ามันปิดเสียงไม่ได้ ก็คงไปหาอุปกรณ์เฉพาะยังไงก็คงไม่เลิก
ในต่างประเทศที่เจริญล้วนให้ความสำคัญกับการเคารพสิทธิ โดยมีกฏหมายมารองรับพร้อมบทลงโทษที่ชัดเจน
แม้กระทั้งเด็กเล็กๆน่ารักก็ไม่สามารถเอาไปโพสโดยที่ไม่ยินยอมได้ ตรงนี้ละครับที่เล็กๆแต่เรื่องใหญ่ เค้าปลูกฝังและมีแบบแผนที่ชัดเจน 
ผมว่าถ้าจะทำต้องเอาข้อดีและข้อเสียพร้อมเหตุผลมาแย้งกัน
ส่วนตัวเป็นคนขี้เกรงใจมือถือปิดระบบสั่นเกิบตลอดถ้าปิดเสียงชัตเตอร์ไม่ได้คงหยิบโทรศัพท์มาถ่ายรูปน้อยลง
comment134:คิดว่าจะรบกวนคนอื่นกว่าเดิมดิ เดินไปก็เจอเสียงแชะแชะ งี้อะนะ น่ารำคาญกว่าเดิมอีก

ดูจากการพิมพ์จขกท.แล้ว น่าจะเป็นพวกติ๋มๆ โดนแอบถ่ายประจำชัวร์ เลยมาตั้งกระทู้ระบาย555555

อย่าบอกว่าพูดแรงไป เพราะดูแล้วคุณก็ไม่ได้น่าจะตั้งใจจะมารับฟัง น่าจะมาพูดให้ตัวเองสบายใจ และไม่ได้ให้เกียรติเมนท์อื่นเลย
