title:ขับรถชนคนตาย  เมิงพูดอย่างนี้ได้ไง!!
comment:ที่มาข่าวว ข่าวสดด
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReU9ERXpOREU0T0E9PQ%3D%3D&subcatid
    แก้ไขข้อความเมื่อ 4 เมษายน 2558 เวลา 16:18 น.
comment1:เกลียดที่สุดดดด  คนพวกนี้ทำอะไรก็ไม่เจริญหรอกค่ะ  สงสารพ่อแม่นะคะที่เลี้ยงลูกมาเป็นคนแบบนี้
comment1-1:บางทีพวกนี้มันก็เหยียบหัวคนดีไปเจริญแต่ตัวมันเอง  มีถมเถไปครับ
comment1-2:สุดท้ายก็ไม่เจริญ
comment1-3:พ่อแม่คงเลี้ยงด้วยหญ้า  เลยคิดได้แบบนี้
comment1-4:พ่อแม่คงเลี้ยงด้วยเงินสินะ
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment2-1:ทำไมถึงใช้คำว่า "พวกผู้ชาย" ล่ะครับ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่ง แต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-1:ใจดีจังครับ วางเงินไว้ตั้ง 5 บาท
comment3-2:ดีไม่วางไว้ 50 สตางค์ พร้อมน้ำปลาร้า พูดออกมาได้ อิดอกกกกกก คนชั้นต่ำ กูนี่ขึ้น ประเด็นคือเพื่อนพี่กูตายไง กูโกรธ กูแค่อยากให้มันออกมาขอโทษ จะไม่ขอจองเวร จองกรรม
comment3-3:อ้าว....คู้ณณณณณณ
น้ำปลาร้ามันมีประโยชน์กว่าน้านนนนน
เอาคืนมาไว้ใส่ส้มตำดีกว่า  ของแซบเลย
comment3-4:ไม่วางเงินได้ไหม  เสียดายตังค์..
comment3-5:วางเท้าไว้สักครู่ดีไหมครับ
(อาจเสียดายตรีน)
comment3-6:วัดไหนบอกต่อๆกันด้วยนะครับ จะไปยิ้มกรุ้มกริ่มด้วย
comment4:อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้โดยบางครั้งเราไม่ทันระวัง

คนทุกคนเกิดมามีค่า ไม่มีใครชั้นต่ำหรอกนะ

คนที่คิดว่าชีวิต คนอื่นต่ำ หรืออะไรก็แล้วแต่

เราคิดว่าความคิดคุณนั้นละ  ที่ต่ำ !!!!!!!!

อย่าดูถูกชีวิตคนอื่น คนทุกคนมีคุณค่าในตัวเองอยู่แล้ว ไม่ว่าจะเกิดมาเป็นอะไร ชีวิตคนทุกคนมีค่า
comment5:ขอให้วิญญาณพี่ไปสู่สุขคตินะครับ ไม่ต้องห่วงเรื่องงานกลุ่มนะครับ  TT 
.
#น้องกลุ่มจิตวิทยา
comment6:เสียใจกับครอบครัวของพี่ด้วยนะคะ  พี่เล่นดนตรีเก่งมาก มันส์มาก หนูเคยเกาะขอบเวที
comment7:อย่าไปใส่ใจเลยครับ สมองเค้าคงคิดได้แค่นั้นจริงๆ เอาค่าของรถมาเทียบกับชีวิตคน 
แถมยังเหยียดว่าเป็นคนชั้นต่ำ ปกตินี่แยกกันตรงไหนเหรอ คนก็มีเลือดเนื้อเหมือนกัน
เกิดมาแล้วก็ตายเหมือนกัน ถ้าแยกกันที่ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี คุณจักรฯ นี่ต่ำกว่าชั้นต่ำอีกครับ

R.I.P ผู้เสียชีวิต
comment8:ถ้ามีคนได้เข้าไปในเฟสบุ๊คคนที่พูดจาไม่ดีคนนี้ก็จะเห็นว่า เค้าไม่มีเพื่อนค่ะ ไม่แปลกใจ....
และจากการพูดจานี่ พ่อแม่ไม่รัก ไม่มีเพื่อนญาติพี่น้องหรอคะ ลองเป็นคนใกล้ตัวคุณบ้างแล้วจะรู้สึก กับอิเงินซื้อบิ๊กไบค์ไม่เท่าไหร่ กับชีวิตคนนี่มันเทียบกันไม่ได้หรอกนะคะ  ถึงผู้ขับขี่ทุกคน ถึงกลางคืนจะไม่มีรถก็ไม่ต้องรีบมากก็ได้ค่ะ ไม่คุณไม่ถึงบ้าน คุณก็จะไปทำให้คนอื่นไม่ถึงบ้าน
comment9:นายจักรกฤษณ์ อิสระ ขอให้ตกจากที่สูง แล้วไม่เสียชีวิตคาที่นะครับ แต่พิการช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ และสมองรับรู้ตลอด แต่ทำไม่ได้แม้กระทั่งฆ่าตัวตาย  แล้วขอให้มีชีวิตยืนยาวววว ไม่ตายง่าย ๆ  สาธุ

อ่านแล้วขึ้นจริง ๆ
comment10:ชั้นต่ำ ชั้นสูง ไม่ได้ดูที่ขับรถราคาเท่าไหร่ มันดูที่ สามัญสำนึกของคน คนนั้นมากกว่า ดูจากสิ่งที่มันพิมพ์แล้ว สรุปได้เลย ว่ามีรถขับคันละเป็นล้านก็ไม่ได้ สูงส่ง กว่าคนเดินดิน กินข้าวแกงหรอก.
comment11:ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาด่า...คนแบบนี้ ความคิดคุณชั้นต่ำกว่า คนที่เค้าจนกว่าคุณอีก....
comment12:คุณค่าของคนไม่ได้อยู่ที่ฐานะเลย 
จะรวยคนๆนั้นก็มีค่า 
ถึงจะจนคนๆนั้นก็ยังมีค่า
จะมี จะไม่มี ก็มีค่าเท่ากันหมดอะ
อย่ามองโลกแบบนั้นเลยครับ คุณ จักรกฤษณ์ .
comment13:คราวหน้าเป็นที่ต้องตายค่ะ ไอ้คนชั้นสูง
...อุ้ย แมวพิมพ์
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment15:เดี๋ยว TDK ก็เอาไปเล่น  แล้วมันก็จะปิดเฟสหนี
comment16:พูดงี้ได้ไงวะ เพื่อนกูทั้งคนน่ะ
คนอย่างเมิงมีค่า มีสมองมากพอไหมดีกว่า
comment17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment18:นายจักรกฤษณ์ อิสระ ว่าไงครับ พ่อคนยย ผิดๆ คนรวยชั้นสูงแต่จิตใจต่ำ  การพูดจา แสดงถึง สติปัญญา และวุฒิภาวะทางอารมณ์ หนูเป็นเด็กมีปมเหรอ ครอบครัวขาดความอบอุ่น คุณธรรมในใจไม่มี ถึงมีแต่ความชั่ว ถ้าใจดีเสียแล้ว จะทำ พูด คิดจะดีไปด้วย เมื่อจิตใจต่ำๆมันก็เลยแสดงออกมาทาง กาย วาจา และใจ เมื่อคนเรามองวัตถุมีค่ามากกว่า ความเป็นคน คนแบบนี้ อยู่ร่วมกับสังคมยาก เพราะมันเลว ชั่ว โดยสันดาน คนเราเกิดเป็นคนไม่ควรดูถูกกัน เพราะคนยังมีค่าของความเป็นคน  ไปสู่ที่ชอบๆนะครับ อย่าอยู่นานเลย สังคมรังเกียจ /.
comment19:ขอซื้อตัวคุณจักรกฤษณ์ในราคา 1ล้านบาท แล้วขอเอารถมาชนแล้วลากไปตามถนนก็แล้วกันนะคะ

//เก็บเงินแปป

ปล.ชาร์จแบตด้วยนะคะ
comment20:ขอแสดงความเสียใจกับน้องที่ประสบอุบัติเหตุ และ ครอบครัวของน้องด้วยครับ อีกแค่นิดเดียว ก็จะได้ใช้ความรู้ที่ร่ำเรียนมาแล้ว ไม่รู้ถ้าพ่อแม่คนในครอบครัวของน้อง มาเจอความเห็นของนายจักรกฤษณ์ อิสระ จะรู้สึกอย่างไร

เข้าใจว่า อาจจะอยากสื่อว่า น้องที่ข้ามถนน อาจจะไม่ได้ดูรถรา หรือ เมา หรืออะไรก็ตามแต่ แต่ในเมื่อเกิดความสูญเสียขึ้นแล้ว ไม่ว่านี่จะเป็นความเห็นจากนายจักรกฤษณ์ อิสระ โดยตรง หรือต้องการประชดอะไรก็ตามแต่ ก็ไม่ควรแม้แต่นิดเดียวที่จะกระทำแบบนี้ เห้อออ
comment21:ขับมาช้าๆหรอคะ ฟายมาก เพื่อนเราอยู่ในเหตุการณ์ 

ไม่ได้เกี่ยวข้องกับทั้งสองฝ่าย เป็นผู้เสียหาย

เพราะพอชนคนแล้วรถมอไซก็กระเด็นไปชนรถเพื่อนเรา

เพื่อนเราบอกมันคืออุบัติเหตุ ประมาทร่วม 

เพราะคนก็ผิดที่ข้ามถนนตรงทางโค้งสะพาน แต่มอไซก็ผิดที่ขับเร็ว

อวยคนขี่บิ๊กไบค์เกินไปละ เลียล้อแผล๊บๆเลย แหมมมมมม

ขอให้น้องไปสู้สุคติค่ะ ขอให้คนขับมอไซหายป่วย ว่ากันตามกระบวนการณ์กฎหมาย

และอยากให้ช่วยเยียวยาพ่อแม่น้องผู้ชายด้วย สงสารมากเลย อนาคตของบ้านแท้ๆ
comment21-1:เลียกท่อ ร้อน ๆ ดีกว่าครับ
comment22:ผมต้องหาย ใจร่วม กับ สิ่ง มีชีวิต ประเภทนี้ หรอครับ
comment23:ค่าของความเป็นคน  ของคุณอยู่ตรงไหนครับ




  เห็นข้อความแบบนี้และเศร้าใจจัง
comment24:อย่าให้เจอว่าเดินเล่นแถวไหนนะ จะเอาสิบล้อไปเหยียบ 

นึกว่า เศษผงใน ถนน
comment25:เรียนทุกท่านครับ....

ผมเป็นเจ้าของเฟสบุ๊คที่ชื่อ จักรกฤษ อิสระ เองนี่แหละครับ....

ต้องเรียนทุกท่านก่อนครับว่าผมเขียนไปอย่างนั้นจริงๆ และตั้งใจสื่อความหมายแบบนั้นจริงๆ ชัดเจนทุกถ้อยคำ

ขออธิบายเลยแล้วกันครับ เจตนาผมคือการประชดประชัน แล้วก็รู้สึกอยากให้คนมีความเกลียดในสิ่งที่เกิดขึ้นครับ 

ในนาทีนั้นผมนึกไม่ออกจริงๆว่าจะเขียนอย่างไรให้คนรู้สึกเกลียดชังมากๆและมีแรงผลักดันจริงๆ 

ตอนนั้นผมอยากให้คนก๊อปไปเยอะๆไปแชร์เยอะๆ ให้คนรู้สึกเกลียดสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ 

ผมพยายามยึดโยงความรวย-จน ความไร้ค่าของชีวิตคน คือกะว่าบีบให้คนอ่านโมโหสุดๆ

ผมรู้สึกแย่กับรถบิ๊กไบค์มาตั้งแต่ข่าวชนฝรั่งตายที่พัทยาหล่ะ ยิ่งได้เห็นพวกนี้ขับเร็วๆยิ่งเกลียดจับใจ

ผมอ่านแล้วไม่อยากให้การตายครั้งนี้มันง่ายเกินไป

แต่แน่นอนมันชัดเจนแล้วว่ามันไม่ได้ผลอย่างที่คิด และมันได้ผลเกินคาดไปไกลจนไร้ทิศทางเพราะความโมโห 

ตอนนั้นผมแค่รู้สึกว่าความเกลียดชังนี่แหละน่าจะเป็นแรงผลักดันที่ดีให้เกิดการเปลี่ยนแปลงตามสังคมดราม่าของเรา

คงเป็นไปไม่ได้หรอกครับที่เจตนาในการเขียนมาจากจิตใจแบบนั้นจริงๆ 

ผมไม่ได้รู้สึกอยากขอโทษอะไรเพราะผมไม่ได้มีเจตนาแบบที่เขียนนั้น แต่ผมรู้สึกอยากขอโทษที่โหนผู้เสียชีวิตแล้วมันไม่ได้ประโยชน์ 

เคยโลกสวยมามากแล้วช่วยอะไรไม่ได้มากจริงๆ ก็เลยมาเขียนยืนยันว่าเจตนาผลของการเขียนไม่ได้ต้องการขนาดนั้น 

ทุกท่านด่าผมได้ตามสบายผมคงไม่ปิดเฟสหนีไปไหน ผมรับคำด่าทุกคำครับ ด่าแรงๆเจ็บๆผมก็รับรู้ครับ........... 

กราบขออภัยผู้เสียชีวิตด้วยนะครับ ให้คนรุมด่าผมไม่เป็นไร แต่อย่างน้อยเมื่อมันเกิดดราม่าแล้วอยากให้การตายของท่านช่วยจุดชนวนสังคม

เกี่ยวกับการขับขี่รถแรงๆแบบนี้เสียทีนะครับอย่าให้เสียเปล่า.... ข่าวการตายมันต้องไม่ตกหน้าฟีดจากเฟสบุ๊คไปง่ายๆ ผมอยากเขียนแค่นี้แหละครับ
comment25-1:ขอปักไว้ก่อนครับ

ปล เกลียดคนขับรถเร็วเกินเหตุมากๆ โดนเฉพาะ 2 ล้อ (อคติล้วนๆ)
comment25-2:ไม่ทันแล้วมั้งครับ  เห็นไปตอบในเฟซตัวเองแบบนั้นด้วย... เรื่องยิ่งไปใหญ่ครับ  ^^;)
comment25-3:แล้วมันได้อะไรบ้าง??? สร้างความเกลียดชังเหรอ ความเกลียดชังไม่ใช่คำตอบของการสร้างจิตสำนึกนะ
comment25-4:ถึงคุณจักรกฤษ อันนี้คือเล่นมุกอะไร อยากจะเเค่ให้มันเกิดดราม่าแค่นั้นหรือคะ จิตวิทยาเหรอ  ที่คุณโพสในเฟสมันแย่สำหรับคนอ่าน กับญาติพี่น้องของน้องที่เสียชีวิตจริงๆ
comment25-5:ผมแค่อยากเสียดสีสังคมแรงๆแค่นั้นแหละครับ ...
comment25-6:ถ้าคนที่คุณรักตาย คุณจะพอใจให้ใครประชดเหรอ
comment25-7:คุณครับ คุณจะเป็นฮีโร่ในเรื่องนี้ไปทำไม  มันไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรเลย
ยอมให้ตัวเองโดนด่า เพื่อบอกว่านี่แหละคือผลลัพธ์ที่เกิดขึ้นงั้นเหรอ...แล้วชาวบํกไบท์เมื่อเห็นคุณเป็นตัวอย่างแล้ว 
จะช่วยให้เขารู้สึกเปลี่ยนใจเหรอ

เปล่าเลย สังคมไม่ได้เข้าใจจุดตรงนั้นหรอก  และมันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
หนำซ้ำกลายเป็นกระแสทำให้เกิดความเกลียดชังขึ้นไปเรื่อยๆ
แล้วคนที่เกลียดชังเห็นคุณทำอย่างนั้นก็ทำตามบ้าง แล้วยังไงครับ   สุดท้ายสังคมพินาศอยู่ดี....

ผมคิดว่า สิ่งที่ดีสุดคือ ขอแค่ทำตัวเราคิดดี ทำดีก็เพียงพอแล้ว
ถ้าทุกคนคิดเหมือนกันหมด ทุกอย่างมันก็เปลี่ยนสังคมได้แล้วล่ะครับ

แต่ยังไง ตอนนี้ คุณต้องรับผิดชอบจากความคิดตื้นๆ 
ของคุณก่อนล่ะนะครับ

ปล. การประชดประชันในบางเรื่องเป็นสิ่งที่ดีนะ แต่ถ้าใช้มันไม่ถูก หรือคนเข้าใจผิดมันก็มีพิษมหาศาลเช่นนี้แหละ
comment25-8:คิดใหม่นะครับ ชีวิตไม่ใช่ของเล่น คนส่วนใหญ่ก็เป็นคนธรรมดานะครับ มีรักโลภโกรธหลง นี่แค่ในโซเชียลตัวหนังสือคุณยังโดนขนาดนี้
แล้วถ้าคุณไปทำอย่างนี้ในชีวิตจริง คนรอบข้างที่เขาได้ยินคุณพูด เขาคงคิดว่าคุณเบื่อทานข้าวเอานะ แล้วมันจะได้คำตอบให้ใครได้สร้างจิตสำนึกได้หรือครับ มีแต่เสียกันทุกฝ่าย คิดดีๆนะครับในชีวิตจริงอย่าประมาททุกอย่างทั้งในคำพูดและการกระทำ
comment25-9:ข้อความด้านขวานี่คงประชดด้วยใช่ป่าวคะ

ปล. คนกินข้าวค่ะไม่ได้กินหญ้า
comment25-10:คุณคงพอใจ ที่ได้ทำให้วงการบิ้กไบค์ถูกด่าใช่มั้ยครับ การที่คุณคิดได้แค่นี้ ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดก็แล้วแต่ แต่การแสดงออกด้วยถ้อยคำที่ดูถูก แปลว่าคุณนั่นแหละ ที่ต่ำ!!!!
comment25-11:คุณผิดมากเลยครับ แม้กลุ่มที่คุณเกลียด คือรถมอไซร์ขนาดใหญ่ ที่ขับรถอันตราย ก็ไม่มีสิทธิ์สร้างความเกลียดชังนี้ กับบุคคลอื่น คนที่ขับดีๆมีมารยาทต้องเสียหายไปด้วย คนมีเงินต้องเสียหายไปด้วย มันเกินกว่าการประชดประชันในสังคม มันเป็นความขาดวิจรนญานของคุณ มันอาจมีผลต่อยอดขาย ต่อสังคมของคนกลุ่มหนึ่งซึ่งเกินความรับผิดชอบของคุณ
comment25-12:บอกได้แค่ว่า คนดีชอบแก้ไข 

ปล.อ้างว่าโพสประชดประชัน เหอะๆถ้าเป็นลูกเป็นหลานนี่......
comment25-13:เจ๊บสีข้างไหมครับ 
คนตาย อะน้องกูนะ
comment25-14:มันตัวสร้างปัณหา สร้างความแตกแยก ให้สังคม  เพืออะไร หือ ไอ้จักรกฤษ อิสระ มีปมด้อยหลอ รึ ขาดความอบอุ่น 
อยากให้สังคมแตกแยกเพืออะไร สนุกหลอไอ้จักรกฤษ อิสระ   หือ หรือว่างมากหา ไอ้จักรกฤษ อิสระ
comment25-15:จะจงใจด่า หรือจงใจประชด....ก็สมควรโดน
พิมพ์อะไรไม่ได้คิดเลย
comment25-16:แถโง่ๆ !!!  ใครเชื่อก็ค ว า ยแล้วค่ะ
comment25-17:คุก คือ คงเป็นอีกแรงผลักดันของคุณครับ
comment25-18:ขอโทษค่ะกุ-ข้าวค่ะ ไม่ได้-หญ้า
comment25-19:ฟังไม่ขึ้น
comment25-20:ตรรกะเมิงป่วยไปน่ะ ที่บ้านแม่ไม่รักสินะ ถึงมีความคิดแบบนี้
comment25-21:ดูจากข้อความที่คุณโต้ตอบกับคนในเฟซแล้ว คุณไม่ได้ประชดประชันอะไรเลยนะครับ คุณแค่อยากดังแค่นั้นเอง
comment25-22:บอกว่า "อุ๊ยแมวพิมพ์" จะยังน่าเชื่อกว่านะ << นี่ประชด
comment25-23:คุณมันป่วยครับ โรตจิต ไม่ก็บ้า
comment25-24:เหนื่อยจัง นี่ฉันต้องอาศัยอยู่บนโลกกับคนแบบนี้หรอเนี่ย เราจะนั่งรอดูผลเวรผมกรรม ของคุณ หรือไม่ถ้าผู้ตายเขาไม่ไปไหน ไม่ต้องสงสัย เพราะคุณเนี่ยแหละ ทำให้เขายึดติด งานศพเขา เมิงควรไปขอขมาเขาด้วยนะ ขอขมาญาติเขาด้วย และอีกอย่าง เมิงบวชไปสักสิบปียี่สิบปีไปเลย ไปศึกษาธรรมะบ้าง ทำจิตใจให้มันเหมือนคนบ้าง ไม่ใช่มีจิตใจเยี่ยงสัตว์เดรัจฉานแบบนี้ เออ และถามหน่อย คิดนานไหมกับข้อแก้ตัว คุณนี่มันอิหน้าหนังเม็ดแตรดมาก #อุ้ยไก่จิกแป้นพิมพ์
comment25-25:ไม่ต้องห่วงนะ ดูแล้ว คงไม่เหลือที่ยืนในสังคมแล้ว

The Fast กำลังดัง สินะ ดริฟอย่างกะโทเรตโต้เชียวพ่อหนุ่ม
comment25-26:แถแบบกากๆ  คนจริงไม่มาแถแบบนี้หรอก
comment25-27:อะไรเข้าฝันว่าออกมาพูดแบบนี้แล้วจะรอดเหรอ? ต่อไปนี้ก็ทำมาหากินลำบากแล้ว (คันละล้านกว่าบาทแค่นี้นี่นะละเอามาคุย ปั๊ดถรุยส์เต็มหน้าเลย) ไม่ได้เข้าใกล้คำว่ารวยจริงเลยสักนิด

ท่าทางเหมือนจะงิ๊ดละมาพิมแก้ตัว เหอๆๆ
comment25-28:แหลสด แหลเปื่อย แหลพุพองเป็นหนอง
comment25-29:
comment25-30:คนที่เป็นญาติคนตาย เค้ามาอ่าน เค้าไม่คิดหรอกค่ะ ว่าเจตนาคุณคืออะไร แต่ความรู้สึกที่แย่อยู่แล้วกับการสูญเสีย มันยิ่งแย่ลงไปอีกเมื่อได้อ่านสิ่งที่คุณเขียน มันเป็นการเหยียดหยามชีวิตน้องชาย ที่ค่าเทียบไม่ได้กับรถอย่างคุณว่า นั่นคือคุณคิดถึงความรู้สึกญาติๆ ที่สูญเสียบ้างมั้ยคะ
comment25-31:วางถุงกาวลงก่อนนะ ใจเย็นๆ
comment25-32:แถไปเรื่อย
comment25-33:ขอโทษนะครับ...ถ้าสมมติกรณีนี้เกิดกับบุพการีของคุณสักท่านหนึ่ง
แล้วผมใช้ข้อความเดียวกับที่คุณโพสเลย จุดประสงค์เดียวกันเลย
และแก้ตัวแบบเดียวกันเลย
คุณโอเคไหมครับ? Impact พอไหมครับ?

ใช้ความเป็นมนุษย์ให้คุ้มค่าหน่อยนะครับ
สงสารพ่อแม่ที่คลอดออกมา อุตสาห์เลี้ยงเรามา ให้เงิน ให้การศึกษาเรานะครับ
เอาสิ่งที่คุณพ่อคุณแม่ให้มามาใช้ประโยชน์บ้างครับ อย่าสักแต่หายใจ และใช้ทรัพยากรโลกครับ
comment25-34:ถ้าเป็นเจ้าของเฟสที่ว่าจริง ช่วยตอบคำถามผมหน่อยครับว่าใช้รูปเพื่อนผมเป็นรูปโปรไฟล์ทำไม
comment25-35:คุณจะมาจิตวิทยา ปั่นหัว สร้างความเกลียดชัง หรือมีเจตนาอะไรก็แล้วแต่ แต่สิ่งที่คุณโพสมันผิดกฎหมายเต็มๆ ขอให้ได้ขอให้โดนครับ สาธุ

"ดูหมิ่นเหยียดหยามศพ"
เป็นกฎหมายใหม่ล่าสุดอีกมาตราหนึ่งที่น่าสนใจ โดยเฉพาะนักกฎหมายซึ่งต้องระวังอย่างหนักเวลาคอมเม้นต์อะไรเกี่ยวกับคนตาย
มาตรา ๓๖๖/๔ ผู้ใดกระทำด้วยประการใดๆ อันเป็นการดูหมิ่นเหยียดหยามศพ ต้องระวางโทษจำคุก.......
______________
มีข้อสังเกตน่าสนใจคือ
๑) ถ้อยคำที่ว่า “กระทำด้วยประการใดๆ” กินความรวมถึงคำพูดในลักษณะดูหมิ่นเหยียดหยาม ซึ่งน่าจะเทียบได้กับความผิดตามมาตรา ๓๙๓ ศาลฎีกาให้ความหมายของคำว่า “ดูหมิ่น” หมายถึง การด่า ดูถูกเหยียดหยาม หรือสบประมาทให้อับอาย (ฎีกาที่ ๔๓๒๗/๒๕๔๐) เช่น ด่าว่าเป็นตำรวจหมาๆ ตายเสียได้ก็ดี (เทียบฎีกาที่ ๒๒๔๖/๒๕๑๕)
ปัญหาว่า การดูหมิ่นเหยียดหยามศพต้องกระทำต่อหน้าศพหรือไม่ หากเทียบเคียงกับความผิดฐานดูหมิ่นเจ้าพนักงานซึ่งศาลฎีกาเคยวินิจว่า การดูหมิ่นเจ้าพนักงาน ไม่จำต้องกระทำซึ่งหน้าเหมือนเช่นการดูหมิ่นซึ่งหน้าตามมาตรา ๓๙๓ แม้ทำลับหลังก็เป็นความผิด (ฎีกาที่ ๗๕๘/๒๔๙๘ วินิจฉัยว่า ทนายความที่ถูกศาลปรับ ด่าผู้พิพากษาลับหลังว่า ผู้พิพากษานี้ปรับกูหมื่นห้าได้ กูจะต้องแตะ ผิดดูหมิ่นเจ้าพนักงานตามมาตรา ๑๓๖)
ฉะนั้น หากใช้ตรรกะเดียวกันกับฎีกาที่ ๗๕๘/๒๔๙๘ การดูหมิ่นเหยียดหยามศพ เมื่อไม่มีองค์ประกอบคำว่าซึ่งหน้าเหมือนเช่นมาตรา ๓๙๓ การดูหมิ่นเหยียดหยามศพลับหลังก็เป็นความผิดได้
เช่น โพสต์ข้อความในข่าวกรณีตำรวจเสียชีวิตว่า "ตำรวจหมาๆ ตายเสียได้ก็ดี" อาจเป็นความผิดฐานนี้
หรือถ่ายรูปศพประจานออกสื่อสาธารณะ หรือแชร์ภาพศพแล้วเขียนข้อความดูหมิ่น ก็อาจผิดฐานนี้ได้
๒) การกระทำใดๆ ยังรวมถึงการกระทำทางกายภาพอื่นๆ เช่น เช่น เจตนาวางศพในลักษณะดูหมิ่นเหยียดหยาม ฆ่าแล้วน้ำลายใส่ศพ หรือใช้เท้าเหยียบศีรษะศพ หรือกรณีฆ่าตัดคอนำศีรษะใส่ถุงแล้วเขียนข้อความเยอะเย้ยเจ้าหน้าที่ของรัฐ ก็น่าจะเป็นการดูหมิ่นเหยียดหยามศพเช่นกัน ฯลฯ

Credit : FB หลักและคำพิพากษา/กฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา

ปล. มีใครอยากจัดซักหน่อยมั้ยยยยย
comment25-36:อย่างนี้ผมก็ด่ามันไม่ได้แล้วซิ ไม่งั้นจะผิดข้อหาดูหมิ่นเหยียดหยามศพ
เพราะตอนนี้มันก็ไม่ต่างอะไรจากศพเลยจริงๆ
comment25-37:หลังจากอ่านคอมเม้นแล้ว
สิ่งแรกที่แวบเข้ามาคือ
จะบอกทำไมล่ะ?
เพราะ ถ้าคุณคิดจะทำเพื่อให้คนเกลียดมากๆและสร้างแรงผลักดันจริงๆ คุณจะไม่มีทางเปิดเผยให้คนรับรู้แบบนี้หรอก 
สิ่งที่คุณทำอยู่นั้นเรื่องว่าแถค่ะ
งี่เง่าจัง
comment25-38:แหม่ะ คุณคะ สิ่งที่คุณพูดออกมามันดูขัดๆกันเนาะ คิดนิดนึงไหม ทบทวนประโยคก่อนหน้า แล้วอ่านสิ่งที่พิมพ์มาใหม่ไหม เหมือนจะเสริมกันเนาะ เสริมแบบขัดๆอ่ะค่ะ แต่ถ้าขับช้าเขาก็ไม่น่าตายเลยเนาะ สงสัยช็อคที่รถขับมาช้า เลยเลือดออก และเสียชีวิตเองได้ มั้งเนาะ
comment25-39:"เลว" คำเดียวเลยสำหรับนายจักรกฤษ อิสระ
comment25-40:อย่าด่าเขาเยอะครับ "ผมตามกด Like ไม่ทัน"
comment25-41:ต่อให้คิดอย่างที่พิมพ์มาจริง ๆ ก็ไม่ทำให้คุณดีขึ้นนะ
จนรวยบ้าบอ ประชดอะไรไม่เข้าท่า
ทำให้สังคมเข้าใจว่ามีคนคิดแบบนี้ ทั้งที่ไม่มี ถือเป็นการโกหกสร้างเรื่องนะ อย่าทำอีก
comment25-42:ขอโทษนะครับ ผมคิดว่าคุณแถมากกว่า เผอิญประสบการณ์ชีวิตผมเยอะ
comment25-43:ใครเชื่ออมนุษย์ตนนี้บ้างครับ  เพราะผมไม่เชื่อ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment27:ชีวิตมันแหละต่ำ ยยยย
RIP ครับพี่

ปล. khaosod กับ nationtv มั่วดี
khaosod บอก เด็กครุอุต สาขาวิศวอุตสาหการ << ของ มจพ.ไม่มีนะครับ มีของบางมดนู่น - -
nationtv บอก คณะวิศวกรรมอุตสาหการ << มันมีหรอครับคณะนี้ 555
IE มันของคณะวิศวะ -0-
comment27-1:คณะวิศวกรรมอุตสาหการ << มีนะครับ ^^
comment27-2:น้องผู้เสียชีวิต ศึกษาอยู่ คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมอุตสาหการครับ และคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม ไม่มีภาควิชาตามที่ปรากฏในสื่อครับ
comment27-3:TM รึเปล่า
comment27-4:น้องเขาอยู่ IE ครับ คณะวิศวกรรมศาสตร์
comment27-5:คณะวิศวกรรมอุตสาหการ  มีนะ
รู้จริงรึป่าว.
comment27-6:รู้สิครับ คุณน่ะรู้จริงหรือเปล่า -____-
ผมเรียนอยู่ที่นี่ครับ คณะวิศวกรรมอุตสาหการไม่มีครับ มีแต่คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาวิศวกรรมอุตสาหการ
และของครุศาสตร์อุตสาหกรรม ก็ไม่มีสาขาวิศวกรรมอุตสาหการ
จะมีแต่ของ ครุศาสตร์อุตสาหกรรม มจธ. ที่มีสาขาวิศวกรรมอุตสาหการ

ปล. หรือว่าพวกคุณไม่เข้าใจที่ผมบอกหว่า ที่บอกว่าไม่มีในที่นี้ เฉพาะคณะที่อยู่ใน มจพ. นะครับ
ส่วน ม. อื่นๆอันนั้นจะมีหรือไม่มีมันก็ไม่เกี่ยวกับข่าวนี้ เพราะข่าวนี้ผมพูดถึงคณะใน มจพ. นะครับ #Orz

หรือถ้า คห. 27-5 ยังยืนยันว่ามี เอาหลักฐานมาดูหน่อยสิครับ : P
comment27-7:ชื่อคณะ ชื่อสาขา ชื่อภาควิชา คนละอย่างนะครับ
คณะคือจะเป็นแบบว่า วิศวกรรมศาสตร์ ครุศาสตร์ หรือเป็นครุศาสาตร์อุตสาหกรรมครับ
ถ้ามีสาขาวิชาติดมาด้วย แบบ วิศวกรรมอุตสาหการ ครุศาสตร์อุตสาหการ อันนี้จะเป็นสาขาวิชาหรือภาควิชาครับ
comment27-8:ถึง คห.27-1 , 27-5
"คณะวิศวกรรมอุตสาหการ" ไม่มีนะครับ มีแต่ "คณะวิศวกรรมศาสตร์"
ส่วน "ภาควิชา วิศวกรรมอุตสาหการ" , "สาขา วิศวกรรมอุตสาหการ" อันนี้มีครับ

ปล.อย่าพึ่งออกตัวแรงนะครับ ระวังจะหน้าแหก ด้วยความหวังดี ^^
comment27-9:สถาบันเดียวกันอย่าเถียงกันเลยครับ พูดผิด พิมพ์ผิดกันได้ ร่วมกันสาปแช่งไอ้คนที่มันด่ารุ่นน้องร่วมสถาบันเรากันต่อดีกว่าครับ

ผม TE จบนานแล้วครับ
comment27-10:ซะอย่างงั้น ยังไงกันล่ะนั่น -_____-

โอ้ละพ่อ หนุ่มโพสต์ดูหมิ่นผู้ตาย สุดท้ายขโมยรูปคนอื่นมาใช้
http://news.voicetv.co.th/thailand/188853.html
comment28:|￣￣￣￣￣￣￣￣|
|        TDK
|______________|
(\__/) ||
(•ㅅ•) ||
/ 　 づ"
v v. //
comment29:ถึง คห.ที่ 25 คุณไม่ควรเอาคนตายมาล้อเล่นนะคะ
แล้วที่บอกไม่ได้มีเจตนาจะเขียนแบบนั้น ดิฉันคิดว่าทำแบบนั้นมันไม่ได้ส่งผลดีกับคุณเลย
คุณควรที่หาทางจุดชนวนสังคมที่มันดีกว่านี้ ทำแบบนี้พูดเลยว่า  สิ้นคิด
comment30:อุบัติเหตุ มันเกี่ยวอะไรกับคนจนชั้นต่ำว่ะครับ ?  ความคิดแบบนี้ ถ้าไม่คนชั้นต่ำจริงๆ คิดไม่ได้หรอก...

พูดมาซะดิบดี ก่อนพูดไม่ได้คิดหรอกคนแบบนี้ ก็แค่ตอบไปตามน้ำ.. ด่าเอามันส์ ประชดเอามันส์ เอาซะใจตัวเองเข้าว่า 
ที่สาทยายมาก็แค่หาเหตุผลสนับสนุนคำพูดตัวเองเท่านั้น 

ก่อนจะเปลี่ยนแปลงสังคม เปลี่ยนแปลงความคิดตัวเองให้ดีก่อนดีกว่า... 
ให้ค่าสิ่งของมากกว่าชีวิตคน  มองชีวิตคนตายเป็นคนจนชั้นต่ำ... คุณจะสื่ออะไรกับสังคม?
คุณอยากให้สังคมเห็นด้วยกับสิ่งที่คุณพูดงั้นหรอ? ? ?

นี้แหละที่เขาบอกว่า "บางคนก็ยอมตาย เพื่อแค่ให้ได้มีตัวตนบนโลกออนไลน์" พูดอะไรไม่คิด....
comment31:เราเผอิญไปเห็นในเพจ The Dark Knights ll เขามาคอมเม้นดังนี้ค่ะ
ลองพิจารณาดูก่อนนะคะ 
ปล.แต่สำหรับเราถือว่าเป็นวีธีโง่ๆค่ะวิธีอื่นมาเยอะแยะมั่งคะ ฆ่าตัวเองชัดๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ว๊าป https://www.facebook.com/photo.php?fbid=864149530324961&set=p.864149530324961&type=1&theater 
ลองเลื่อนๆดูนะคะ
comment31-1:แก้ตัวตอนนี้ก็ไม่น่าจะทันแล้วครับ
สังคมส่วนนึงได้เกลียดคนขับรถ รวมถึงคนใช้รถจักรยานยนต์ขนาดใหญ่แล้ว
comment31-2:แล้วข้อความที่มีความหมายว่าจะต่อความยาวสาวความยืดด้วยคืออะไรคะ
comment31-3:อุตส่าห์เอามาจากเพจนั้น ทั้งๆที่มันมาจากกระทู้นี้ เลื่อนขึ้นไปไม่กี่คืบก็เจอแล้วครับ
comment32:เราว่าที่คุณเม้นต์มันออกมาจากสิ่งที่อยู่ในใจคุณมากกว่าค่ะ
comment33:ทุเรศ ไม่ขำ อย่ามาแถ
comment34:เดี๋ยวก็ได้ชดใช้กรรม
comment35:ผมแค่อยากเสียดสีสังคมแรงๆแค่นั้นแหละครับ .......

แต่มันเลยไปไกลจริงๆสำหรับกรณีนี้ .......
comment35-1:ขอโทษน้องกฤษณะ และครอบครัวน้องซิ
comment35-2:อยู่รวมกลุ่มระวังคำพูด อยู่คนเดียวระวังความคิด ชีวิตจริงมันไม่ง่ายเหมือนใน internet ปรับทัศนคติใหม่นะไอ้หนู
comment36:คนที่บอกว่าเป็นคนชั้นต่ำ เขาเป็นนักศึกษา วิศวกรรมศาสตร์ ปี4 ที่กำลังจะจบการศึกษา อีก 2 เดือนข้างหน้า นี้ อนาคต
เด็กวิศวะเราจะทำเงินได้หลายล้านบาทต่อไป 
คุณบอกว่าเป็นคนจนชั้นต่ำผมถามหน่อยเถอะ คุณเรียนอะไรฟร่ะ 
ปล. ผู้ตายเป็นรุ่นน้องผม
comment37:ไปหมดแล้ว ชื้อเสียงคนขับ บิ๊กไบค์
comment38:หลังจากที่อ่านความเห็นที่ 25 และข้อความในรูปที่ผมแนบมานี้
ผมบอกตรงๆว่ามันเริ่มรู้สึกแหม่งๆนะ คือคนอะไรจะพรีเซ้นท์ให้ตัวเองโดนสังคมประนามขนาดนั้น
อยากโดนสังคมตราหน้า อยากโดนสังคมด่าว่า อยากโดนสังคมลงโทษ

ก็ขอให้มันไม่ใช่การโดนแฮกเฟส/เฟสปลอม เพื่อเป็นการจงใจใส่ร้ายคนๆนึงให้ต้องถูกสังคมลงโทษกับสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ก่อ
แต่ถ้าเป็นตัวเองจริงๆ ก็ขอให้คุณโชคดี เดินออกจากซอยบ้านก็ขอให้รอดการโดนกระทืบนะครับ

ปล.จากความเห็นที่ 25 ขอบอกเลยว่ามันเป็นการประชดที่โคตรโง่เลยครับ
comment38-1:รูปโปรไฟล์เป็นรูปเพื่อนผม แต่ไม่ใช่เฟสเจ้าตัวครับ
comment39:รถพังมีตังซื้อใหม่ได้ คนตายมีตัง 100 ล้าน 1000 ล้าน ก็ซื้อไม่ได้ 
ถ้ารวยแล้วไม่มีสมองก็นะ
comment40:ถึงเจ้าของข้อความจะมาตอบในข้อ 25 ก็ไม่ทันแล้ว
สังคมได้เกลียดชังไปแล้ว ผมยังเกลียดจนมารู้ว่าคุณตั้งใจโพส ถึงเจ้าของรถจะผิดโดยประมาท แต่เจ้าของก็ไม่สมควรโดนสังคมประนามในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำ คนที่เคยด่าเขาเพราะโพสคุณ อาจมองหนากันไม่ติดอีกเลย
comment41:คือผมไม่รู้จะอธิบายยังไง  ......... ตอนนั้นผมแค่โมโหบิ๊กไบค์ แค่อยากให้คนเกลียดพวกบิ๊กไบค์ที่ขับเร็วๆเท่านั้น ................. ผมไม่ได้เจตนา จะให้มันสื่อไปถึงผู้ตายอย่างนั้นจริงๆ ครับ 

แต่ผมรู้ว่าวิธีมันมันไม่ดีแบบแรงจริงครับ ไหว้หล่ะใครเชื่อบ้างเนี่ย
comment41-1:ผมเชื่อที่คุณคิด แต่สิ่งที่คุณทำมันหนักมาก
ถ้าผมเป็นคนขับรถ หรือญาติคนตาย ผมไม่ให้อภัยคุณ
comment41-2:พวกเด็กๆ ก็แบบนี้แหละครับ
มักจะเอาสิ่งของที่อยู่ตรงหน้า แต่หารู้ราคาก่อนหยิบฉวยมาไม่

ต้องเรียกว่าเค้า มองข้ามความรู้สึกของญาติสนิท มิตรสหายของผู้ตาย
แล้วใช้เป็นเครื่องมือระบายความใคร่ทางอารมณ์ และนี่คือผลลัพท์ครับ

ปล.ไม่นึกว่าเหตุการณ์ ปญอ. แบบนี้จะมีอยู่ ผมคงโลกแคบมากจริงๆ
ที่คิดว่าไม่น่าจะมีคนทำได้ขนาดนี้ (มีแก้ตัวให้ตัวเองด้วย)
comment41-3:ถ้าไม่รู้ว่าจะทำยังไง มึ. ก็ไปนอนให้ BB ชนแล้วถ่ายรูปมาโพสสิ
comment41-4:โดยพื้นฐานผมก็ไม่ค่อยชอบบิ๊กไบค์สักเท่าไร
แต่พอได้อ่านโพสต์คุณแล้ว
(ขออนุญาตใช้คำสุภาพนะครับ) ผมเกลียดคุณว่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กูเกลียดยิ่งกว่าบิ๊กไบค์อีก
comment42:สังคมสมัยนี้ทำไมมีคนแบบนี้มากขึ้นเรื่อยๆฟะ
comment43:ตอนโดน เฟอรารี่ชนก็จะกลายเป็นคนชั้นต่ำเช่นกัน
comment44:ผมว่ามันน่าเศร้ามากเลยนะ ที่คนเขียนพยายามใส่ร้าย หรือทำให้คนกลุ่มอื่นที่ตัวเองไม่ได้ยืนอยู่ด้วยดูแย่ลง
แล้วหาทางกลบเกลื่อนว่าที่ทำไปนั้น เพราะอยากสะท้อนความเห็น หรือหาแนวร่วมคนโวยวาย เรียกว่า Born to be พวกแกนนำม๊อบ

มันจะดูจริงใจมาก ถ้าคนเขียนจะบอกว่า "ปล.ผมไม่ได้ขี่ BB นะ แต่เป็นคนมีอคตส่วนตัว ใครที่ไม่ชอบ BB เหมือนกัน ช่วยแชร์หน่อยนะครับ"

การแก้ปัญหาด้วยการใส่ร้ายคนอื่น ไม่ใช่เรื่องดีครับ เป็่นวิธีการของคนที่ถูกรังเกียจ และไม่มีใครให้ความสนใจฟัง
จึงมักต้องใช้วิธีรุนแรง เพื่อเรียกร้องความสนใจ

คนเราหากมีความละอายใจในระดับที่จะอยู่ร่วมกับคนในสังคมได้
จะไม่ทำเรื่องแบบนี้ครับ เพราะไม่ได้เป็นการบรรเทาทุกข์ที่เกิดขึ้น
แถมยังเป็นตัวจุดชนวนที่ทำให้สถานการณ์แย่ลง ซึ่งขัดต่อการอยู่ร่วมกันในสังคม
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment46:บอกว่าเขียนประชด แน่ใจ ต่อให้เอ็งไม่เขียนประชด ยังไงซะ พวกกลุ่ม BB ทั้งหลายก็มาดราม่าเองล่ะ เห็นตลอด ถ้าข่าวเกี่ยวกับ BB จะมีสมาชิกกลุ่มนั้น กลุ่มนี้ มาดราม่ากับคนให้ความคิดเห็นในข่าวเสมอล่ะ เพราะพวกนี้(บางคนแต่ส่วนมาก) ชอบคิดว่า ชนชั้นมันสูง ถนนมันเป็นเจ้าของ
comment47:ผมว่าเค้าประชดน่ะครับ  จากประโยคที่บอกว่า  ขับมาช้าๆ ขับมาดีๆ นี่แหละครับ

ใจเย็นๆ ก่อนนะครับ
comment48:ข้ามถนนไม่ดู อันนี้มันก็ผิดที่ไม่รู้จักมีวินัย ผิดที่มักง่าย
แต่ก็ไม่มีใครสมควรตายหรอกครับ
ดังนั้นการที่ไปว่าเค้าสมควรตาย มันก็ไม่ถูก และหนำซ้ำคุณก็ไม่ได้เป็นคนเดือดร้อนอะไรกับเค้าคุณยิ่งไม่มีสิทธิ์ไปด่าเค้าเสียด้วยซ้ำ

คิดซะใหม่นะ (ถ้าเข้ามาอ่าน)
comment49:กุไม่รู้อะประชดไม่ประชด ไปไหนมาไหนระวังตัวไว้
comment50:ความคิดคนมันคิดได้เเค่นี้จริงๆดิ เฮ้อออ
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment52:คนตาบอดไม่ดูรถก่อนข้ามถนนสมควรแล้ว
comment52-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment52-2:พูดจริงพูดเล่นครับเนี่ย เห็นสองโพสแล้ว.....การตายโดยอุบัติเหตุมันเนี่ยมันจำเป็นที่จะต้องบอกว่าสมควรเหรอครับ
comment52-3:แหมพูดเหมือนอยุในเหตุการณ์เลยนะ ไอ่หน้าหนอน
comment52-4:มาตรา 366/4 

"ผู้ใดกระทำการด้วยประการใดๆ เป็นการดูหมิ่นเหยียดหยามศพ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 เดือน หรือปรับไม่เกินห้าพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"
comment52-5:ที่บ้านแม่ไม่รักอีกคนสิน่ะ  สมง สมองไปหมดและ
comment52-6:ความคิด jan-rai คงเส้นคงวาจริงๆ
comment52-7:ตอบได้แบบว่า
บ่งบอกสถานะภาพทางปัญญา และพื้นฐานทางครอบครัวจริง ๆ
comment52-8:สมองมันคิดได้แค่นั้นแหละ
comment52-9:รบกวนนักสืบพันทิปช่วยหาชื่อจริงหรือที่ติดต่อของนักโพสต์ท่านนี้ให้หน่อยครับ
อ่านหลายกระทู้ที่ตอบแล้วรู้สึกประทับใจความเห็น อยากไปแลกเปลี่ยนความรู้ด้วย
comment52-10:สมองมีไว้ให้กั้นหู หรอคนแบบนี้  อ้ายแมงหวี่เอ้ย
comment53:เราอ่านก็รู้ว่าประชด

แต่มันผิดกาละเทศะ  กลายเป็นคุณเหยียดหยามผู้ตายไปซะงั้น
เอาพวงหรีดไปขอขมาเขาเถอะ ถึงคุณจะเจตนาดีแต่ก็พูดผิดๆนะ
comment54:ใน Face book มีแต่คนไม่รู้เรื่องอ่านแค่หัวข้อแล้วก้ด่าเลย
comment55:ก ร่ า ง มาจากไหน ?

ตายไวๆนะคะ จักรกฤษณ์ อิสระ  ^ ^
comment56:อ่ออผมอยากจะบอกว่า การดูหมิ่นศพนี้ สามารถเอาผิดได้ตามกฏหมายนะครับ 
ขอให้คุณได้ไปทั่ง ห้องขังเล่นๆๆซัก 3 เดือนแล้วกันครับ โชคดี 

https://docs.google.com/viewer?url=http%3A%2F%2Fwww.ratchakitcha.soc.go.th%2FDATA%2FPDF%2F2558%2FA%2F010%2F43.PDF
comment57:นี่คือเรื่องที่ผมโพสไว้เมื่อเช้าครับ... แล้วมาอ่านข่าวตอนบ่าย มันก็เลยใส่อารมณ์ จนมาเป็นข้อความนั่นแหละครับ
comment57-1:อย่าแถ พูดไปแล้ว คำพูดเป็นนาย
comment57-2:เอาตรงๆ นะ อ้างให้ตายยังไงก็ฟังไม่ขึ้นแล้วครับ

ถ้าคุณมีเจตนาแบบนั้นจริง คุณก็ลืมนึกไปครับว่าการเขียนด้วยตัวหนังสือมันใส่หางเสียงกับอารมณ์ในน้ำเสียงไม่ได้ ทำให้มองยากว่าจงใจประชดหรือเอาจริง ดังนั้นไม่ควรใช้วิธีประชดด้วยคำแบบนั้น หรือถ้าจงใจประชดก็ควรเขียนทิ้งท้ายไว้

ครั้งหน้าก่อนพิมพ์ก็คิดก่อนก็แล้วกันครับ เพราะไอ้วิธีประชดแบบนี้น่ะทำคนเข้าใจผิดกันมาเยอะแล้ว
comment57-3:ผมก็ใส่ให้มันดูแล้วนะครับ ขับมาช้าๆดีๆ ชั้นต่ำอะไรพวกนี้ ผมเขียนให้มันดูเวอร์ดู ให้คนอ่านแล้วเกลียดอะไรประมาณนั้นครับ เสียใจจริงๆครับ
comment57-4:ใช่ครับ ถ้าในแง่การปลุกระดมให้คนลุกฮือด้วยความเกลียดชังละก็ได้ผลจริงๆ แต่ไม่ใช่ลุกฮือต่อต้านบิ๊กไบค์หรอกครับ ลุกฮือขึ้นมาด่าคุณให้จมดินนั่นแหละ เพราะคุณคือคนพูด คือจำเลยหมายเลขหนึ่งในสายตาเขา
comment57-5:คำเขียนมันไม่เหมือนคำพูดคนอ่านเขาไม่รู้หรอกว่าประชดหรือพูดจริง จะประชดหรือพูดจริงก็จำไว้ต่อไปอย่าพูดแบบนั้นอีก ถือเป็นบทเรียนแล้วกัน คำพูดทำให้ชีวิตคนล่มจมมาเยอะ ทำให้ชีวิตดีก็เยอะ คิดก่อนพูดดีที่สุดจะได้ไม่เป็นแบบนี้
comment57-6:ถ้าคุณจักรกฤษณ์ยืนยันอย่างนั้นและไม่ใจมด ช่วยไปตอบความเห็น 95 หน่อยครับ
comment58:คนโพสต์เขามีปัญหาทางจิตรึเปล่าคะ น่าสงสารนะ พ่อแม่คนใกล้ตัวช่วยดูแลเขาหน่อยนะ พาไปหาหมอด้วยก้ดี
comment59:มาตรา 366/4 

"ผู้ใดกระทำการด้วยประการใดๆ เป็นการดูหมิ่นเหยียดหยามศพ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 เดือน หรือปรับไม่เกินห้าพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment61:จักรกฤษณ์เอ้ย ทีหลังคิดก่อนนะ
comment62:เราว่าคนที่ตายน่าจะเป็นคุณมากกว่า อยู่ไปก็ไร้ประโยชน์นะคะ
comment63:ตอนแรกอ่านยอมรับว่า เกลียดข้อความของ จักรกฤษณ์ อิสสระ มาก ที่ดูถูกคน

แต่เค้าก็มาบอกเหตุผลที่บอกไปแล้ว ที่ทำไมต้องลงข้อความอย่างนั้น 

ยังไง ก็ขอยกประโยชน์ให้จักรกฤษณ์ไปก่อน สำหรับผมนะ
comment64:ข้อความที่ 60 ของพี่เองน่ะ หายไปและ โดนไป 1 เหลืองจากทีมงาน จ๋อยเลยกรุส์
comment65:มาอีกคน จิตใจคุณทำด้วยอัลไล รู้ว่าเป็นพื้นที่ส่วนตัว แต่ไม่พูดหรือโพสต์อะไรเสียๆหายๆดีกว่าไหม
comment65-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment65-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment65-3:อีกครั้งที่ต้องพูดเรื่องเดิมๆ เฟซบุคไม่ว่าคุณจะตั้งค่าไว้ยังไง มันไม่มีพื้นที่ส่วนตัวนะครับ
comment66:สงสารพ่อแม่อะ อุตส่าห์หวังจะได้ลูกที่มีสมองดีๆ มีความคิดดีๆ แต่กลับได้ ???
comment67:อันนี้เอามาจากเพือนของผู้ตาย ที่เข้าไปพูดกับเพื่อนของคนที่ขับบิ๊กไบต์ คนละคนกับจักรกฤษณ์  อิสระ
ผิดถูกยังไง ให้สังคมตัดสินเอาเองนะคะ
comment67-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment67-2:ไม่ให้เกียรติผู้เสียชีวิตบ้างเลย แย่มากๆ
comment67-3:
comment67-4:
comment67-5:พอมีใครหาตำแหน่งของคนที่แชทได้บ้างง ?? สงสัยต้องโดนแบบ ตั้ง อาชีวะละมั่ง
comment67-6:พื้นที่ส่วนตัว ไม่มีในโลกโซเชียล...

ถ้าส่วนตัวคือต้องเขียนลงกระดาษ แล้สเก็บไว้อ่านเองคนเดียว
comment67-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment67-8:มึ.ตั้งค่าโพสเป็นสาธารณะ ใครๆเขาก็เห็นกันหมด พื้นที่ส่วนตัว พื้นที่ส่วนตัว พ่.

มึ.เข้าใจปะ คนตายและเอาชีวิตคืนมาไม่ได้! พูดจาสุนัขๆ ไป มึ.ไปเลียตุดหมาเหอะ

จบนะ!

(ภาพจาก คห.65)
comment67-9:ถ้ามองโลกในแง่ดี ผู้ตายก็ไปอย่างสบายเพราะเมาอยู่ อย่างน้อยเขาก็ไม่ทรมาณมาก

r.i.p
comment67-10:อ่านแล้วไม่แปลกใจทำไมมันคบกันได้
comment67-11:เพื่อนคนขับตอนคุยอยู่คุยซะเรียบร้อยเลย
พอรู้ว่าเค้าไม่เอาอะไรจะไปแล้ว ออกลายซ่าส์ด่าเค้าทันที
comment68:ถ้าจะคุยแค่ราคาสิ่งของกับระดับชิวิตคน รถก็ราคาพอๆกับซีวิค ริอ่านคิดว่าตนเป็นชนชั้นสูง ก็แค่ชนชั้นกลางแค่นั้น ถ้าขับ bugutti กรูอาจจะมองสูงขึ้นนะ ไอ้อ่อนด๋อย
comment69:วันนี้เราขอนำเสนอ คนนิสัย ๆคะ นายจักรกฤษณ์ อิสระ
comment69-1:รูปล่างเป็นรูปเพื่อนผม แต่เฟสที่เกิดเรื่องไม่ใช่เฟสเพื่อนผมครับ
comment70:มาอีกคนแล้วค่ะ เหนื่อยใจแทนบุพการีเค้านะคะ
comment70-1:เข้าไปส่องมา ถูกใจ7 คน คือเออออตาเพื่อนหรือว่าไม่รู้จักผิดถูก  เพื่อนทำผิดเห็นตามด้วย เพื่อนผิดไม่รู้จักเตือนหรือนิสัยเหมือนกัน เออโลกใบนี้น่าอยู่ขึ้นทุกวันเลยนะเนี่ย (ประชดนะ)
comment70-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment71:การประชด ทำให้เกิดการเข้าใจผิดกันบ่อยๆ อยากประชดต้องประชดให้เป็น หรือ คอมเมนต์ไปเลยว่านี่ประชดนะ
comment72:พ่อแม่ มันอาจจะสอน  แต่มันไม่ค่อยจำ คนพวกนี้

คิดว่าทำสันดานถ่อยแล้วเท่   ดูหนังเยอะไปไง  

ต้องทำอะไรเด่นๆ  ให้คนด่าเล่น   แล้วรู้สึกว่ามีคนสนใจ

เอาเวลาไป ดูแล พ่อ แม่  ดีกว่า  ชาวบ้านเค้าสาปส่งไปแล้ว นอนอยู่บ้านดีๆ ลูกหางานให้เฉย

แก้แล้ว เด่วหาย
comment73:เรื่องจริงเป็นยังไงไม่รู้ ผมก็ติดตามข่าวจากในโลกอินเตอร์เน็ตนี่แหละ แต่ผมมั่นใจเลย ส่วนนึงเหตุที่เกิดมาจากการขับขี่ที่ประมาท ในเขตเมืองเขตชุมชน ส่วนใช้ความเร็วที่เหมาะสม ไม่เสี่ยงที่จะเป็นอันตรายต่อตนเองแระผู้อื่นไม่ว่า ถนนจะโล่งขนาดไหน
comment74:อากาศมันร้อน

หมามันเลยวิ่งพล่านในปาก
comment74-1:อุ้ย มันช่างโดนใจสะเหลือเกิน 55555 หมาวิ่งพล่านในปาก วิ่งเยอะเนอะ มีหลายคนที่วิ่งเต็มเลย ไม่ว่าจะอีจักรกฤษณ์ อิสระ อีนพดล โน๊ต ประทุม หวล และเพื่อนมันอีก
comment75:สังคมยุควัตถุนิยม เราเลยได้เห็นมนุษย์บาง "ตัว" 
เห็นค่าวัตถุ มากกว่าคุณค่าความเป็นคน คุณค่าของชีวิต
จะผิดจะถูกอย่างไร ก็ต่างกรรมต่างวาระ แต่ที่เหนือทุกสิ่งคือจิตใจที่เป็นคน
ผมยังจำปรัชญาที่มีในหนัง The Matrix ที่เอ่ยถึงการเสียดสีความเป็นมนุษย์ได้อยู่
" Always Human " จะเป็นแค่เพียงมนุษย์สวะๆ หรือจะเป็นคนที่จิตคิดได้เหนือมนุษย์
comment76:บอกว่า..เพื่อเป็นการเสียดสีประชดสังคม....
แต่ดูจากการกระทำแล้ว......นี่มันคำ แก้ตัว ชัดๆ!!!!


ออกมาขอโทษ สำนึก จะดีกว่า คำแก้ตัว ไหมครับ
comment77:เดี๋ญวนะ อ่านแล้วงงๆ สรุปผู้ตาย เมามาด้วยใช่มั้ยเอ่ย
comment77-1:ผู้ตายเมามาจากร้านเหล้าครับ ข้ามถนนกลับหอ ถนน 8 เลน มีเกาะกลาง  ทางข้ามเป็นโค้งลงจากสะพานที่มอเตอร์ไซค์ห้ามขึ้น
comment77-2:เอิ่ม สรุปว่า 
       - คนโพส  คือ จักรกฤษณ์ อิสระ  เนี่ย ไม่ได้ชนคนตาย แต่เมนตข้อความซึ่งมาบอกทีหลังว่า ดราม่า ยั้งงั้น 
       - นักศึกษา ม พระจอม เมา ข้ามถนน ไม่สนใจโลก กูจะข้าม ใครมายังไง กูไม่สน ทั้งๆที่ สภาพแวดล้อม มันอันตราย
       - เพื่อน นักศึกษา ที่โดนรถชน ไม่ดูแล เพื่อนที่เมา
   สรุปว่า  หวยไปออกที่ไอ้คนโพสเอามันส์ บระเจ้าจ๊อดดด ไอ้ให้เกียรติคนตาย ใช่ แต่อย่างอื่น ไม่ใช่สาระเรยใช่ไหม ทั้งๆที่จริงๆ ความผิดมันก้อต่างกรรมต่างวาระกันอยู่แร้ว ถึงเวลาที่ต้องล้างกระดานใหม่ทั้งระบบหรือยัง วินัยการจราจร ในการข้ามถนน การใช้รถจักรยานยนต์ การใช้ช่องทาง   การบริโภคสุราของนักศึกษาอุดมศึกษา ที่หาเหล้าง่ายกว่านมพร่องมันเนยรสชอคโกแลตอีก 
  ถนน เค้าใช้ให้รถยนต์สัญจร คนเมา  ไม่ใช่  "คนไทย " อยากข้ามกูไม่สน  ช่องทางหลักขึ้นสะพาน รถจักรยายนต์ห้ามใช้ ผมไม่สน ผมบิกไบท ผมจะเข้า ความเร็วที่มีโอกาสรอด หากเกิดอุบัติเหตุกับคน คือ 80 หรือต่ำกว่าลงมา มันไม่ทันใจ แถมยังมองว่ารถยนต์อื่น หรือจักรยานยนต์อื่นเป็นรถชั้นต่ำไปซะอีก  
     ประทานโทษด้วยนะครับ  ไม่ใช่คนโลกสวย คนต้องถูกตลอด หรือ รถเล็กถูกตลอด
comment77-3:คือตรงๆเลยมันผิดทั้งหมด แต่ถ้าไอจักรกฤษณ์ อิสระ อยู่นิ่งๆ ไม่ปากหมา ปากพล่อย ชีวิตมันคงจะดีกว่านี้ #กระทู้นี้พูดถึงขับรถชนคนตายเมิงพูดแบบนี้ได้อย่างไร #ถ้าจะพูดถึงกฎหมายกฎระเบียบรบกวนช่วยออกแถลงข่าวเลยคะ #อุ้ยมือลั่น #อ่อเป็นคนโลกไม่สวย
comment78:พิมพ์ จักรกฤษณ์ อิสระ ใน Google ครับ อันแรกๆเลย
comment79:ขออนุญาติครับ ผมทำงานแถวร้านลิซิมอะไรนั้นอ่ะ ถนนหน้าร้านเป็นถนน 8 เลน ฝั่งละ 4เลน แล้วรถขับเร็วพอสมควรเพราะมันเป็นช่วงลงสะพาน และตรงนั้นเป็นทางโค้งด้วยครับ
  จากที่อ่านข่าว"นายตฤน อายุ 24 ปี เพื่อนผู้ตาย ให้การว่าตนเองและผู้ตายได้มาดื่มกินกันที่ร้านลิซึ่ม ประชาชื่น ตั้งแต่ 21.00 น. จนกระทั่งร้านเลิกตนและผู้ตายกำลังจะเดินข้ามถนนจากหน้าร้านมาอีกฝั่ง เพื่อจะเรียกรถแท็กซี่กลับหอพักย่านวงศ์สว่าง พอข้ามมาถึงบริเวณเกาะกลางถนน" ซึ่งจริงๆแล้ว ถัดจากร้านนั้นมาประมาณ500เมตร มี"สะพานลอย"นะครับ ตรงโชว์รูมเบนต์ ผมว่าผู้ตายกับเพื่อนผู้ตายประมาท ไม่ยอมข้ามสะพานลอย ขนาดผมทำงานแถวนั้น ผมยังไม่กล้าที่จะเดินข้ามถนนเลยครับ อันตราย แล้วคนขี่มอไซค์นี้ ถ้าขี่ ลงจากสะพานมา แล้วกำลังจะขึ้นอีกเปล่า ถ้าอย่างนั้นประมาท ทั้งคู่ครับ
  ขออภัยหากความคิดเห็นผมทำร้ายจิตใจใคร ต้องขอโทษล่วงหน้าด้วยครับ แต่สถานที่ตรงนั้นมันไม่น่าข้ามถนนจริงๆ อันตรายสุดๆ
comment79-1:ถนนแบบนี้ผมไม่กล้าข้ามแน่นอนครับ 
แต่จริงๆประเด็นมันไม่น่ามีอะไรร้ายแรงหรอกครับ (ไม่ได้บอกชนคนตายไม่ร้ายแรงอย่าหลงประเด็นนะครับ)
ถ้าไม่มีคนบางคนที่มันมาสุมไฟ
comment79-2:ต้องขอโทษด้วยครับ ผมแค่อธิบายถึงถนนไงครับ ว่ามันอันตราย ไม่น่าข้ามอ่ะครับ ต้องขอโทษผู้ตายและญาติผู้ตายจริงๆครับ
comment79-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment79-4:ผมไม่ได้ด่าคุณคับผมด่าไอคนมาโพสสร้างกระแส
comment79-5:ถ้าเอาตามเนื้อความใน #94 แล้ว ห่างจากสะพานลอย 500 เมตร ในทางกฎหมายถือว่าข้ามได้ครับ

เพราะเขตที่กฎหมายกำหนดว่าคนข้าม ต้องข้ามสะพานลอย ก็ต่อเมื่อ สะพานลอยอยู่ไม่เกิน "100 เมตร" เท่านั้น
ถ้าอยู่ในขอบเขต 100 เมตรแล้วไม่ข้าม ถือว่ามีความผิด แต่ถ้าเกิน 100 เมตร ไม่มีความผิดครับ 

แต่ในส่วนของ "พื้นที่ที่ห้ามข้าม" ผมไม่แน่ใจว่ามีกำหนดไว้หรือไม่ เพราะไม่ทราบข้อกำหนดและสภาพพื้นที่

เอาเป็นว่า ข้ออ้างว่าให้ไปข้ามสะพานลอย ผมว่า ไม่ควรอ้างแล้วครับ ถ้าห่างในระยะยเกิน 100 เมตร
comment79-6:ไปเจอเวปนี้มา ครับ ผิดถูกแล้วแต่ตำรวจแล้วล่ะ 
http://apr2945jr.blogspot.com/2013/01/blog-post_22.html
       อย่างไรก็ตาม กฎหมายไทย ยังคงคุ้มครองคนเดินเท้า มากกว่า ผู้ขับรถมาชนคนเดินเท้า โดย มาตรา ๓๒ บัญญัติว่า "ในการใช้ทางเดินรถ ผู้ขับขี่ต้องระมัดระวังไม่ให้รถชนหรือโดนคนเดินเท้า ไม่ว่าจะอยู่ ณ ส่วนใดของทาง และต้องให้สัญญาณเตือนคนเดินเท้าให้รู้ตัวเมื่อจำเป็น โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เด็ก คนชรา หรือคนพิการที่กำลังใช้ทาง ผู้ขับขี่ต้องใช้ความระมัดระวังเป็นพิเศษ ในการควบคุมรถของตน" 
        สรุปความได้ว่า เมื่อผู้ขับรถชนคนเดินข้ามถนนนอกทางข้าม ฝ่ายที่ได้รับความคุ้มครองคือ คนเดินเท้า แต่กฎหมายก็ได้โอนอ่อนให้ฝ่ายผู้ขับขี่ในเรื่องการให้ประกันตัว โดยบัญญัติว่า "ในกรณีผู้ขับขี่ได้ขับรถชนหรือโดนคนเดินเท้า ที่ข้ามนอกทางข้าม และอยู่ในระหว่างทางข้ามกับเครื่องหมายจราจรแสดงเขตทางข้าม หรือที่ข้ามทางนอกทางข้าม โดยลอด ข้าม หรือผ่านสิ่งปิดกั้น หรือแผงปิดกั้น ที่เจ้าหน้าที่จราจรหรือพนักงานเจ้าหน้าที่นำมาวางหรือตั้งอยู่บนทางเท้าหรือกลางถนน เมื่อพนักงานสอบสวนมีเหตุอันควรเชื่อว่า ผู้ขับขี่ซึ่งเป็นผู้ต้องหาได้ใช้ความระมัดระวังตามความในมาตรา ๓๒ แล้ว ให้พนักงานสอบสวนมีอำนาจปล่อยตัวผู้ต้องหาไปชั่วคราวโดยไม่มีประกันได้ เมื่อผู้ต้องหาหรือผู้มีประโยชน์เกี่ยวข้องร้องขอ"  ส่วนจะผิดหรือถูก ก็ไปว่ากันในชั้นพิจารณาของศาล ซึ่งก็ขึ้นอยู่กับพยานหลักฐานในที่เกิดเหตุ 
         สุดท้ายนี้  จึงขอแนะนำว่า การข้ามถนนที่มิใช่ทางข้ามเป็นการเสี่ยงต่อภยันตรายในชีวิตและร่างกายของตัวท่านเอง และมีผลกระทบโดยตรงต่อความเศร้าโศกเสียใจของคนในครอบครัวท่าน ที่รออยู่ทางบ้าน ส่วนผู้ขับรถชนก็ตกเป็นผู้ต้องหาอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ แม้จะไม่ได้เจตนาก็ตาม ชิ้นส่วนของรถซ่อมได้ง่าย และชีวิต แขนขา และสมองของผู้ถูกรถชนนั้นซ่อมยาก
comment79-7:/เหอๆ....500เมตร นี่ไปกลับกิโลนึงเลยนะครับ....

ในสยามประเทศ ผมไม่เชื่อว่าจะมีใครสักคนที่จะยอมเดินไปกลับ 1กิโล เพื่อจะไปข้ามสะพานลอย ในเวลาประมาณตีหนึ่งที่รถราไม่มากมาย..

ผมเชื่ออย่างนั้นครับ............ผมคนนึงล่ะ..!!
comment79-8:กลับดึกๆ ถนน ตรงนั้นค่อนข้างโล่งครับ ถ้าเป็นกลางวัน คงไม่กล้าข้าม
comment79-9:500 เมตร  คุณพี่คะ  เดินกันหอบเลยนะ  ยิ่งเมาๆนี่ แค่ 10 เมตร ก็ไปไม่เป็นแล้ว 

แต่จริงๆ น่าจะเรียกแท็กซี่กันฝั่งร้านเลย ไม่น่าข้ามถนนไปอีกฝั่ง  (มันไม่น่าข้ามจริงๆ ไม่ว่าเมาหรือไม่เมา)
comment80:...โหหห สมงสมอง คิดได้แค่เนี๊ยะ
คำแก้ตัวฟังไม่ขึ้นเลยอ๊ะ แสบสีข้างมั้ย...
comment81:สูงนักไปชนกับสิบล้อไป
comment81-1:สงสารรถสิบล้ออ่ะ เราว่าให้มันไปตายให้หนอน- ยังดีกว่า มีคุณค่าให้กับหนอน
comment82:ผมเชื่อนะว่าเขาจะประชด แต่ไงก็ไม่ควรอยู่ดี
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment83-1:คนขับไม่ได้เป็นคนพิมพ์นะคับเหอะๆ
comment84:รูปโปรไฟล์รูปนี้เป็นรูปเพื่อนผม แต่ไม่ใช่เฟสเพื่อนผมครับ
comment84-1:ไม่ใช่ว่า มีเรื่องไม่พอใจเพื่อนคุณ เลยเอารูปเพื่อนคุณมาใช้ แล้วมาสร้างกระแสให้คนเกลียด นะคะ ?!?
comment84-2:ยังไม่ทราบครับ เดี๊ยวน่าจะไปแจ้งความกับอัดคลิป
comment85:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตครับ และขอให้ผู้บาดเจ็บ หายจากการบาดเจ็บ มีสุขภาพที่แข็งแรง

เรื่องของอุบัติเหตุไม่มีใครอยากให้มันเกิดขึ้นมา เพราะทำให้เกิดความสูญเสียไม่มากก็น้อย ทั้งชีวิต ทั้งทรัพย์สิน ทั้งสภาพจิตใจของครอบครัว ยังไงมันก็เยียวยาไม่ได้ทั้งหมดหรอกครับ

สาเหตุของเหตุการณ์ จะเกิดจาก บิ๊กไบค์ใช้ความเร็วสูง และขี่รถขึ้นสะพานซึ่งตาม กม.ยังไม่อนุญาต ส่วนผู้ตาย ข้ามถนนในที่อันตราย (ทางโค้ง ถนน 8 เลน) ใกล้ๆกันมีสะพานลอย แต่เมื่ออุบัติเหตุมันเกิดขึ้นแล้ว เราจะเรียกร้องอะไรกลับมาคงไม่ได้ ก็ว่ากันไปตามหลักฐาน ใครถูกใครผิด การชดใช้เยียวยา ก็ตกลงกันไประหว่าง 2 ครอบครัว 

แล้วพวกเราได้อะไรจากเรื่องนี้ การแสดงความคิดเห็นในเชิงลบ ต่อว่า ดูถูก เหยียดหยาม สร้างความเกลียดชัง สุมไฟให้คนอื่น ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นมาเลยครับ มีแต่จะทำให้สังคมแย่ลง ทุกวันนี้คนเราใช้อารมณ์ อยู่เหนือเหตุผล และความถูกผิดกันมากพออยู่แล้ว คำว่าน้ำใจบนท้องถนนก็ลดน้อยลงไปเยอะ การปฏิบัติตามกฎจราจรก็ไม่ยอมทำกัน 

จากเหตุการณ์ ผมว่าเราเก็บไว้เป็นบทเรียน ไว้เป็นประสบการณ์ คอยเตือนตัวเอง ว่าทุกครั้งที่ใช้รถใช้ถนนต้องไม่ประมาท คิดเสมอว่าอุบัติเหตุเกิดได้ตลอดเวลา

ในกรณีเราเป็นผู้ขับขี่ ให้มีสติ ก็ปฏิบัติตามกฎจราจร จะมีเผลอบ้าง ตั้งใจบ้างก็อย่าให้บ่อย จยย.กฎหมายห้ามใช้สะพานข้ามแยก ก็อย่าใช้ อย่ามาอ้างเหตุผลนู้นนี่นั่น ในเมื่อกฎหมายยังไม่อนุญาต นั่นหมายความว่า ไม่มีสิทธิใช้ ไม่ได้แบ่งชนชั้นนะครับ แต่กฎหมายเค้าห้ามไว้ ถ้าอยากใช้ก็ไปเรียกร้องให้แก้ไขกฎหมาย ถ้าแอบใช้ แล้วโดนใบสั่ง โดนคนอื่นวิจารณ์ ก็ต้องยอมครับ อย่ามาเถียง ก็เค้าห้ามแล้ว ถูกไหม

ในกรณีที่เราเป็นคนทั่วไป จะข้ามถนน ก็ต้องมีสติ คิดสักนิด ดูสภาพถนนสักหน่อย ว่าควรข้ามไหม ปลอดภัยรึเปล่า ถนน 8 เลน กว้างซะขนานนั้น เป็นผม ผมไม่ข้ามมาเรียกแท๊กซี่ครับ ยิ่งเป็นทางโค้งแล้วด้วย อันตรายมาก แถมถนนเส้นนั้น ถ้าโล่งๆ รถใช้ความเร็วไม่ยั้งอยู่แล้ว ยังไงก็ไม่ข้าม ยอมเดินหาสะพานลอย หรือจะเรียกแท๊กซี่จากฝั่งนู้นให้กลับรถ ยังปลอดภัยกว่า ชีวิตไม่ใช่เรื่องล้อเล่น

ข้างบนนั่นคือ บทเรียนที่ผมได้จากเรื่องนี้ ต่อไปเวลาผมจะใช้รถใช้ถนน จะคอยเตือนตัวเองตามข้อความด้านบน แล้วคุณได้บทเรียนอะไรกันบ้าง?

การแสดงความคิดเห็น เป็นเรื่องดี เพราะจะมีประเด็นให้ต่อยอด พัฒนา หรือเปลี่ยนแปลงสังคมเราได้ แต่ต้องเป็นความคิดเห็นที่มีวิจารณญาณ มีเหตุผล ใช้สติ + ปัญญา แต่ถ้าจะแสดงความคิดเห็น แบบด่าเอามันส์ ดูถูก เหยียดหยาม ลามปรามไปถึงครอบครัว สร้างความเกลียดชัง สุมไฟให้คนอื่นมาร่วมด่าด้วย แบบนี้ ไม่น่าใช่คนที่มีปัญญา มีสมอง มีความคิดดีๆ เค้าใช้กันนะครับ อยากเปลี่ยนแปลงสังคมให้ดีขึ้น เป็นเรื่องที่น่าทำ แต่ต้องใช้วิธีการที่ดี ที่สร้างสรรค์ ที่ถูกต้อง ลองคิดดูครับ
comment85-1:สาเหตุของเหตุการณ์ จะเกิดจาก บิ๊กไบค์ใช้ความเร็วสูง และขี่รถขึ้นสะพานซึ่งตาม กม.ยังไม่อนุญาต 


ทุกอาชีพที่ขับมอไซต์ใน กทม ขับ ขึ้นสะพาน(ข้ามแยก)หมดละ คับ ตำรวจก็ขับขึ้นผมก็เคยเห็น
comment85-2:ก็นั่นล่ะครับ ผมก็เห็น ขี่ขึ้นสะพานกันเยอะ ทั้ง จนท.ตร. หรือ ปชช. ทั่วไป ก็ต้องถามว่า ผิดกฎจราจรรึเปล่า หรือเค้ายกเลิกข้อห้ามนี้แล้ว       ผมเห็นใจ และเข้าใจว่าทำไม จยย. ถึงต้องใช้สะพานลอยข้ามแยก ไม่ได้มีอคติใดๆ กับคนใช้ จยย. 
ถ้าปรับเปลี่ยนข้อห้ามนี้ได้ และทุกๆคนมีวินัยจราจร ขับขี่ให้ปลอดภัย ไม่ว่ารถยนต์ หรือ จยย. ผมก็ยินดีสนับสนุน จะได้ไม่โดนใบสั่งน่าจะดีนะครับ
comment86:ตายๆๆๆ แบบนี้แล้ว โตไปอยากเป็นนักขับบิ้ก เจอแบบนี้ก็.....มันปวดใจครับ ทำชื่อชาวบิ้กเสียหมด


RIP ผู้เสียชีวิตครับ T-T




ดูท่าว่าปั่นจักรยานต่อไปเหอะเรา
comment87:ความคิดน่ากลัวมากคนแบบนี้ สติปัญญา ศีลธรรม ไม่มีเลยหรอ 
เอาชีวิตคนไปเทียบกับเศษเหล็กได้ไง
comment88:เป็นกำลังใจให้ทั้งฝ่าย คนขับและผู้เสียชีวิต ผมเคยขับรถชน ผู้สูงอายุ อายุ 82 คนนึง ตอนรู้อายุนี่ผมหน้าซีดเลย
จังหวะ ที่เห็น นี่ 4 วิ   สุดท้าย ผมเบรคมือ เอาเท้าลากพื้น  ด้วยความเร็ว 90+ หักขวา ลงพุ่มไม้เลย เกาะกลางถนน  
คือผมไม่ได้เมาหรืออะไร  จังหวะ ที่เหนน่ะ 4 วิ จิงๆ มันเบรค ลากไปกะเท้า ก็ไม่หยุดไม่อยุ่

คุณยายแกก็ข้ามถนนมา แกก็ไม่เหนผม 
ผมก็เพิ่งเห็นแก แต่เบรคไม่อยู่ หักหลบ  แต่ก็ชน แกหมุนนอนสลบ  

4 วิอะคับ   zoomer x  ขับสุดไมค์ 90 

แล้วรถขอพี่คนนี้ BMW 1000cc  สุดไมค์แล้วเบรคนี่ T_T  ขอให้หายไวๆนะคับ
comment89:ขอพูดซักนิด จากที่ผมทราบมา บุคคลนี้ไม่เกี่ยวกับคนชนและกลุ่มบิ๊กไบค์ บุคคลนี้มาโพสแบบนี้เพื่อให้บุคคลอื่นเข้าใจผิดเกลียดพวกบิ๊กไบค์ โดยใช้วิธีทำตัวเป็นพวกบิ๊กไบค์ มาโพสดูถูก
comment90:นี้เหรอ Big Bike ที่ขับๆ แล้วขี่เก็กกันในกลุ่ม ?? 
อยากโชว์ความเท่ ความรวย... 
Big Bike Big Bike Big Bike Big Bike
comment91:เอ่อ รบกวนช่วยดึงสติกลับมาด้วยครับ 

โพสประชดแบบนี้ไม่ได้ส่งผลให้ดีขึ้นมาเท่าไหร่ครับ
comment92:Post ฆ่าตัวตายชัดๆ
comment93:หาสาระ ไม่เจอเลย
comment94:จากการโพสประชด (แต่ก็ได้เอาผู้ตาย มาเป็นเครื่องสังเวยคำด่า) รู้ไหม คนโพสหน่ะ เป็นกระบอกเสียงแทนกลุ่ม BB หลาย ๆ คนเลย ดูได้จากยอดไลค์ พอตามคนไลค์เขาทั้งหลายแล้ว จุดร่วมคล้ายกัน คือ เข้ากลุ่ม BB แทบทั้งนั้น แต่นี่คิดว่า ในกลุ่ม BB ที่เอาข่าวมาลงในกลุ่ม ความเห็น ดุเดือดกว่าคนโพสคนนี้มาก และเพราะเป็นกลุ่มเฉพาะ เรื่องเลยไม่แพร่งพราย ยกเว้น ชาว BB ที่มีสำนึก และทนไม่ได้ (ซึ่งส่วนใหญ่ ที่แชร์ และแย้งความเห็นในกลุ่ม ก็ได้ถูกขับออกจากกลุ่มไปเรียบร้อยแล้วตั้งแต่ดราม่าชนคนตายก่อนหน้า)


................................
comment95:โถๆ นายจักกฤษณ์ อิสระ คุณมันโคตรสตอเบอรี่ และโคตรใจมดเลย
นึกว่าแอบออกจากกลุ่มที่เข้าร่วมไปแบบเงียบๆ แล้วจะไม่มีใครเห็นเหรอ
รูปข้างล่างเป็นกลุ่มที่คุณเข้าร่วม ก่อนที่จะออกมา กลุ่ม bigbike ทั้งนั้น สนใจ cbr500r กับ sr400 ด้วย



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือแอบเข้าไปเพื่อไปเป็นหนอนบ่อนไส้เฉยๆ ครับ ช่วยมาแถหน่อย
comment96:คำพูดส่องถึงใจนะ
comment97:สาระเrว
comment98:คนพันทิปเขารู้จักแยกแยะครับเขามีสติกันทั้งนั้น เขาไม่มาด่าแบบเหมาร่วมเพื่อสร้างความเกลียดชันกันหรอกเขาด่าเป็นรายๆไปเพราะไม่ว่าจะเป็นรถอะไรมันก็ซิ่งชนคนได้หมดแหละ นายอะไรที่โพสเฟซไม่ให้เกียรติผู้ตายอย่ามาอ้างเลยครับว่าเพื่อสร้างความเกลียดชันให้บิ๊กไบค์ ไม่งั้นวันๆหนึ่งก็ต้องมาโพสด่าเหมารวมรถแต่ล่ะประเภทไม่จบไม่สิ้นเพราะมันมีคนไม่ดีขับรถหลากหลายชนิดกันไป
comment99:ขอความร่วมมือ อย่าแชร์รูปโปรไฟล์ตามข่าวนี้นะครับ รูปนี้คือรูปเพื่อนผม ซึ่งไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับ แอคเค้าท์เฟคบุ๊คที่ชื่อ "จักกฤษณ์ อิสระ" 
รายละเอียดมากกว่านี้น่าจะมีแถลงการณ์คลิปออกมาพร้อมไปแจ้งความครับ ขอบคุณครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment100:กฎหมายก็มีนะคะ ต้องให้สิทธิ์กับคนเดินเท้า ทุกประเทศเขาก็เป็นกัน
comment100-1:ใช่จ้า แต่ต้องเดินให้ถูกที่ถูกทางด้วยจ้า เผื่อช่วยรถอุบัติเหตุครับ
comment101:ในความเห็นผม ประมาททั้งสองฝ่ายครับ 
อีกฝ่ายขับเร็วอีกฝ่ายข้ามในจุดคับขัน

แต่ไม่ควรเขียนเอาสนุก เอาซะใจ

รถผมเครื่อง650 แต่ขับไม่เกินร้อย โดยเฉพาะกลางคืน หรือในเมืองไม่เกิน80
แค่นี้ทุกคนก็จะปลอดภัย
comment102:ประมาทร่วมกันไป
comment103:มีใครแกล้งเค้ารึเปล่า
คนบ้าอะไร จะโพสต์ข้อความแบบนั้น
เพราะอาจทำให้ชีวิตเปลี่ยนเลยทีเดียว
comment104:เจอเวปนี้มาครับ   ส่วนผิดถูกยังไงผมไม่รู้  แต่มีคนเสียชีวิตไป 1 บาดเจ็บอีก 1 คน ไม่ซ้ำเติมใครแล้วกันครับ 

http://apr2945jr.blogspot.com/2013/01/blog-post_22.html

 อย่างไรก็ตาม กฎหมายไทย ยังคงคุ้มครองคนเดินเท้า มากกว่า ผู้ขับรถมาชนคนเดินเท้า โดย มาตรา ๓๒ บัญญัติว่า "ในการใช้ทางเดินรถ ผู้ขับขี่ต้องระมัดระวังไม่ให้รถชนหรือโดนคนเดินเท้า ไม่ว่าจะอยู่ ณ ส่วนใดของทาง และต้องให้สัญญาณเตือนคนเดินเท้าให้รู้ตัวเมื่อจำเป็น โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เด็ก คนชรา หรือคนพิการที่กำลังใช้ทาง ผู้ขับขี่ต้องใช้ความระมัดระวังเป็นพิเศษ ในการควบคุมรถของตน" 
        สรุปความได้ว่า เมื่อผู้ขับรถชนคนเดินข้ามถนนนอกทางข้าม ฝ่ายที่ได้รับความคุ้มครองคือ คนเดินเท้า แต่กฎหมายก็ได้โอนอ่อนให้ฝ่ายผู้ขับขี่ในเรื่องการให้ประกันตัว โดยบัญญัติว่า "ในกรณีผู้ขับขี่ได้ขับรถชนหรือโดนคนเดินเท้า ที่ข้ามนอกทางข้าม และอยู่ในระหว่างทางข้ามกับเครื่องหมายจราจรแสดงเขตทางข้าม หรือที่ข้ามทางนอกทางข้าม โดยลอด ข้าม หรือผ่านสิ่งปิดกั้น หรือแผงปิดกั้น ที่เจ้าหน้าที่จราจรหรือพนักงานเจ้าหน้าที่นำมาวางหรือตั้งอยู่บนทางเท้าหรือกลางถนน เมื่อพนักงานสอบสวนมีเหตุอันควรเชื่อว่า ผู้ขับขี่ซึ่งเป็นผู้ต้องหาได้ใช้ความระมัดระวังตามความในมาตรา ๓๒ แล้ว ให้พนักงานสอบสวนมีอำนาจปล่อยตัวผู้ต้องหาไปชั่วคราวโดยไม่มีประกันได้ เมื่อผู้ต้องหาหรือผู้มีประโยชน์เกี่ยวข้องร้องขอ"  ส่วนจะผิดหรือถูก ก็ไปว่ากันในชั้นพิจารณาของศาล ซึ่งก็ขึ้นอยู่กับพยานหลักฐานในที่เกิดเหตุ 
         สุดท้ายนี้  จึงขอแนะนำว่า การข้ามถนนที่มิใช่ทางข้ามเป็นการเสี่ยงต่อภยันตรายในชีวิตและร่างกายของตัวท่านเอง และมีผลกระทบโดยตรงต่อความเศร้าโศกเสียใจของคนในครอบครัวท่าน ที่รออยู่ทางบ้าน ส่วนผู้ขับรถชนก็ตกเป็นผู้ต้องหาอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ แม้จะไม่ได้เจตนาก็ตาม ชิ้นส่วนของรถซ่อมได้ง่าย และชีวิต แขนขา และสมองของผู้ถูกรถชนนั้นซ่อมยาก
comment105:หลับให้สบายนะคับพี่  ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยคับ  #น้องร่วมมหาลัย
comment106:แต่ผมสงสัย กรณี ชีวิตที่ผ่านมาคุณลงทุนอะไรไปมากมายกว่าจะมีวันนี้ได้ 
คุณตายห่านรถพัง บาดเจ็บสาหัส พิการตลอดชีวิต เพราะคนไม่เคารพกฏจราจร ขับรถย้อนศร ไม่มีไฟท้ายไฟหน้า ข้ามถนนไม่ดูรถ คุณจะมาโลกสวยอีกมั๊ย? 
อันนี้ถามเฉยๆ ไม่ได้เข้าข้างใคร สงสัยมาตลอด
comment107:เพราะทุกคนรักษาสิทธิ์ของตัวเองมากไปครับ ในกรณีนี้
1. คนขี่มอเตอร์ไซค์....คงไม่คิดว่าใครจะมาข้ามถนนในโค้ง
2. คนข้ามถนน....รถไม่มี รถไม่เยอะ ข้ามแถวนี้ก็ได้

เรามาปลูกฝังวินัยให้เยาวชนดีมัย
comment108:หลายคนในกลุ่มคนขับรถแบบนี้
คิดได้ "เลว" มากจริง ๆ ค่ะ

//อ้างอิงจากบรรดาภาพที่แคปมา หลายรายเลย
comment109:ในทาง pr ได้ผลนะครับ
คุณสามารถดังได้ในชั่วข้ามคืนเลยทีเดียวนะ จักรกฤษณ์

คุณสร้างความจงเกลียดจงชังให้กลุ่ม BB ได้ผลเลยล่ะ

เยี่ยมครับ!!! ไม่ต้องเสียตังค์เป็นล้านลงโฆษณา
                     ไม่ต้องลงทุนแก้ผ้าอาบน้ำกลางห้าง
                     ไม่ต้องแจกรถ 50 คัน 
                     ไม่ต่องสร้างหิมะจากเกลือ
                     ไม่ต้องลงทุนไปแกล้งนอนเจ็บกลางม๊อบเหมือนลุงชู...
                     ไม่ต้องโชว์นมกลางงานแสดงรถ
แค่พิมพ์ตัวอักษรไม่กี่ตัว
ไม่รู้จะชมยังไง

แต่ถ้าสังคมไม่เล่นด้วย ผมก็ไม่รู้ว่าคุณจะใช้ชีวิตต่อจากนี้ยังไง
เพราะคุณสร้าศัตรูไว้ 2 ด้านเลย

RIP กับคุณจักกฤษณ์และน้องนศ.ผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment110:
comment111:เล่นมุขคล้ายกับหนังเรื่อง Watch men เลยนะครัช
comment112:คิดได้แค่นี้เลิกขี่บิ๊กไบค์ไอ้น้อง
comment113:"บิ๊กไบค์ขับมาช้าๆ ขับมาดีๆ"

ช้าอะไรทำคนตายได้น่ะ  บ้าแต่วัตถุจนความคิดจิตใจเลวทรามมาก
comment114:ไอพวกนี้กลางคืนถนนโล่งไม่ได้ ต้องบิดให้ดัง  ลูกตรูตื่นร้องไห้   อยากเอาเท้าไปกระแทกหน้าจิงๆ
RIP ให้ผู้ตายด้วยครับ
comment115:มั่นใจเกิน 55.6 % ว่าต้องได้ลงเว็บจ่า....
comment116:คนที่ตายก็ตายไป น่าเสียดาย-น่าเสียใจ  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เสียใจแทนครอบครัวครับ
คนที่ปากหมาก็ว่ากันไป น่าเสียดาย-น่าตบกระโหลกให้ตาย เสียใจแทนครอบครัวครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลูกโง่ ๆ ออกใช้ชีวิตในสังคม
comment117:เห้อคันละล้านพอชนมาแม่มเหมือนคันละไม่กี่สตางค์ เท่ตรงไหน ทำเปนใส่ท่อดังๆ  เสียงแม่มเหมือนหมาเยี่ยวใส่สังกะสี
comment118:โฟกัสให้ตรงจุดครับ

"BIG BIKE" ไม่เกี่ยว

อยู่ที่จิตสำนึกมากกว่า
comment119:สรุปว่า ชิดขวา ใช่ไหม

สรุปว่า  ขับเร็วเกินกว่าที่กฏหมายกำหนดใช่ไหม

ขอใหัวันหลัง  ขับเหมือนเดิมๆ เกียวกับ รถใหญ่  ลงนรกเหมือนหมาข้างถนนแล้วกัน
comment120:คำว่าคนตายแล้ว พูดไม่ได้มันก็มีจริงๆแหละครับ

แต่คนที่ยังอยู่ล่ะ ก็ไม่ควรไปดูถูกเหยียดหยามคนที่ตายไปแล้วนะครับ
เวร ย่อมระงับด้วยการไม่จองเวรแก่กันครับ

เรื่อง ชนชั้น มันมีทุกที่ครับ ถ้าโลกใบนี้ไม่มีชนชั้น คงวุ่นวายน่าดูครับ

แต่ ให้คิดถึงใจเขาใจเรานะครับ 
ถ้าเพื่อนเราตาย แล้วเราเจอข้อความแบบนั้น จะรู้สึกอย่างไร

เราเลือกจะอยู่อย่าสงบ ไม่ใช้อารมณ์ กันได้หรือไม่
comment121:คงสมใจหมื้งนะ ดังแล้ว
comment122:ไม่เข้าใจทำไมสังคม ถึงยอมให้คนอื่นมาเสี้ยมง่ายจัง 

ผมไม่รู้ว่าคนที่โพสมีเจตนาอะไรกันแน่ แต่แค่รู้สึกว่า ก็ได้ผลไม่น้อยเลย ที่ทำให้บางคนเกลียด BB แบบเข้าไส้เข้าพุง ทั้งๆที่ไม่เคยมีอะไรเกี่ยวข้องกันมาก่อน เพราะแค่ โพสจี้จุด เรื่องราคารถกับชีวิตคน แค่นั้นเอง

แบบนี้ สมมุติผมอยู่เสื้อเหลือง ผมก็แกล้งไปโพสว่า ผมเป็นเสื้อแดง นโยบายผมดีเลิศ ประเสริฐสุด นโยบายอีกฝั่งโง่เง่าเต่าตุ่น ด่ากราดไปทั่ว

แบบนี้ เราก็ต้องเฮโล ไปเกลียดเสื้อแดงกัน แบบนั้นหรือครับ (อันนี้แค่สมมุติเรื่องการเมืองนะ เพราะเห็นภาพชัดดี)

อยากให้ใช้สติกันมากกว่านี้หน่อย ถ้าคนโพสเป้นเจ้าของรถจะไม่ว่าอะไรเลย สมควรกระทืบให้จมดิน แต่นี่ เป็นใครมาจากไหนไม่รู้ มาเสี้ยมๆเขาวัวให้ชนกัน ได้ผลดีเลิศศศศ

ปล.อุบัติเหตุเกิดได้ทั้งรถเล็กรถใหญ่ ทั้งสองล้อ สี่ล้อ แต่ตอนนี้รู้สึกว่าสื่อทั้งหลายจะเล่นข่าว พาดหัวข่าว โดยใช้คำว่า "บิ๊กไบค์" ไว้ก่อนเลย เป็นพิเศษ

ขนาด ดูคาตี้ ยังต้องลงว่า ขนาด 799 ซี ซี  เพื่อ??????????

อยู่ที่รถ ไม่ใช่อยู่ที่คน ถ้าคนมันจะเลว ปั่นจักรยาน มันก็เฉี่ยวคนเจ็บได้เหมือนกัน
comment123:บิ๊กไบค์คันละล้าน ไม่ได้วัดอะไรหรอก
ราคามันก็ประมาณ mid size car ไม่ได้แพงอะไรเลิศเลอ
เห็นหลายๆ คนพูด มีตังค์ล้านกว่า ไม่อยากได้เก๋งเพราะซื้อได้แค่รุ่นตลาด ๆ

พนักงานหลายๆ คน ซื้อบิ๊กไบค์คันละหลายแสน ผ่อนกันย๊าว ยาว กว่าจะหมด
เลือกแล้วเลือกอีก ของแถมขอแล้วขออีก ต่อแล้วต่ออีก กะว่าพนักงานขายไม่ต้องเอาคอมกันเลย

ไม่เท่าไหร่หรอกค่ะ อย่าคิดว่ามันสุดยอด
comment124:เอ่มพูดแบบนี้ BB เค้าเสียหายหมด ไมไม่ใช้สรรพนามว่าเป็นตัวมันเองว้าาา
comment125:ใช้วิธีนี้ดีกว่า ไม่ดูถูกใครและตรงไปตรงมา
comment126:เลวจริงๆ ความคิดต่ำทรามมากๆ พ่อแม่มันไม่มีปัญญาอบรมลูกให้เป็นคนดีหรือไงวะ ถึงได้มีความคิดต่ำทรามแบบนี้
comment127:เข้ามาเผือกเฉยๆ

ช่วงนี้มัวแต่เตรียมการสงกรานต์

เลยไม่ได้ตามกระแส กระสือ ไรเลย
comment128:ทำไมชอบอ้างสะพานลอย อ้างคนข้ามถนนเมา แถมมีอ้างว่าออกไฟแดงก็เร็วแล้ว
ทุกอย่างอยู่ที่ความประมาท ทางโค้ง ทางมืด เขตชุมชน หลักพื้นฐานต้องชะลอรถ
สะพานลอยนี่ตัวทำคนขับรถเสียนิสัยเลย ลดความระมัดระวัง
comment129:
comment130:พ่อแม่ส่งเสียคนตายมามากกว่าราคารถของคุณอีกค่ะ
