title:ถึงนักเขียนและคนทำหนังสือทุกท่าน รู้สึกอย่างไรกับสิ่งนี้คะ
comment:ตอนนี้สนพ.ได้ชื่อที่อยู่เรียบร้อยแล้ว และหลายที่เริ่มดำเนินคดีแล้ว  ขอบพระคุณทุกท่านจริงๆที่ช่วยกันกระจายข่าวและสืบค้น เราดีใจหากกระทู้นี้ช่วยกระตุ้นการตระหนักในด้านลิขสิทธิ์วรรณกรรมขึ้นมาได้ อย่างน้อยก็ดีกว่าเรานั่งมองมันเฉยๆแล้วไม่ทำอะไร

และถึงหลายคนที่ยังนำหนังสือมาแจกโหลดฟรีอย่างไม่สำนึกว่ามันผิด ขอให้ดูเป็นตัวอย่างไว้ว่า สักวันหนึ่งคุณจะโดนเหมือนที่เพจนี้โดนค่ะ

ขอบคุณทุกท่านจริงๆค่ะ หากมีอะไรอัพเดตอีกเราจะมาแปะเพิ่มเติม

---------------------------------------

ปกติไม่ค่อยโพส แต่ในฐานะที่อยู่ในวงการหนังสือและรักหนังสือ เขียนหนังสื อ่านจากในเว็บมาจนจบพอได้รวมเล่มตีพิมพ์ ก็ตามซื้อตามเก็บทุกเล่มที่รักที่ชอบ เรารู้ความยากลำบากของการเขียน เกลาแล้วเกลาอีก ตรวจแล้วตรวจอีก กว่าจะออกมาเป็นหนังสือแต่ละเล่มได้ แต่เห็นแบบนี้แล้วรู้สึกอยากร้องไห้กับจิตสำนึกคนเราจริงๆค่ะ


เนื่องจากโพสภาพไม่ได้ อาจจะอ่านลำบากหน่อย หากใครแปะภาพได้รบกวนด้วยนะคะ


มีเพจๆหนึ่งได้นำไฟล์นิยายเป็นสแกน PDF มาแจกให้โหลดกัน 

เยอะแค่ไหน

เอาเป็นว่าไปดูกันว่าเยอะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://image.ohozaa.com/i/e1c/Ib94kV.jpg

http://image.ohozaa.com/i/6ed/BOnRwp.jpg

มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก นี่แค่ส่วนหนึ่งนะคะ!!! มีเกือบๆร้อยเล่มได้



แถมบอกให้ลูกเพจว่า หากมีไฟล์เรื่องไหน หรือมีหนังสือเรื่องไหน ให้แสกนส่งมาเยอะๆ  เป็นการ Give & Take


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://image.ohozaa.com/i/940/oxAEO2.jpg


เพราะแม้ลูกเพจจะส่งไปให้ฟรี แต่เจ้าของได้นำไปแจก โดยเอาไปไปครอบลิ้ง adfy หารายได้ แล้วอัพลงเว็บ
และไม่ได้ครอบแค่ adfy เว็บเดียวนะคะ คลิกเข้าไปจะเห็นว่าครอบสองชั้นค่ะ ใช้ shorte.te อีกเว็บ คลิกโหลดทีนึงได้ตังค์สองต่อเลยทีเดียว เริ่ด 

พวก AGS BSS คือชื่อย่อหนังสือค่ะ เลขคือเล่ม เล่ม 1 เล่ม 2 เล่ม 3.....มาครบเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://image.ohozaa.com/i/abd/jj0Aqb.jpg

และมีเยอะมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก นี่แคบมาได้แค่นี้ สุดจอแล้ว

http://image.ohozaa.com/i/819/jHpaFU.jpg


ดิฉันเห็นแล้ว


อยากตะโกนดังๆว่า

เทค พร่ออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออง!!! 

เขียนก็ไมไ่ด้เขียนเอง บางทีแสกนยังไม่ได้แสกนเองด้วยซ้ำ นี่เอาหนังสือชาวบ้านไปหาเงินเข้ากระเป๋าด้วยเหรออออออออออออออห๊าาาาาาาาาา

(รู้จักนักเขียนหลายคนในนี้ค่ะ....)


เริ่มมีการแชร์เกิดขึ้นในนักเขียน สนพ.หลายที่ไม่ได้นิ่งนอนใจ แจ้งให้ลบออก ซึ่งเจ้าของเพจ ก็ยังไม่สะเทือน ยังไม่รู้ว่ามันผิด เธอลบแค่บางเล่มที่โดนแจ้งออกไป แต่เล่มไหนที่ยังไม่โดนก็ยังคงอยู่เหมือนเดิม

http://image.ohozaa.com/i/4c1/f3AEZm.jpg


และต่อมา ที่ทำให้เห็นแล้วรู้สึกปรี๊ดสุดๆ คือธุรกิจใหม่
อยากให้คลิกเข้าไปอ่านจริงๆนะคะภาพนี้

http://image.ohozaa.com/i/bbb/waRQYv.jpg


สรุปคือ เค้าต้องการให้ทุกคนช่วยกันโอนเงินให้เค้าเพื่อสนับสนุนทุนซื้อนิยายผ่าน paypal แล้วจะนำมาอัพแจกให้เฉพาะคนที่จ่ายเงินให้กับเขาเท่านั้น เป็นเพจเพื่อรวมทุนมาซื้อหนังสือแล้วนำมาแชร์ให้อ่าน ง่ายดีนะคะ คุณไม่ต้องเสียอะไรเลย แถมเล่มหนังสืออยู่ในมือคุณอีกต่างหาก เอาไปขายต่อก็ยังได้ วินวินจริงๆค่ะ

ในฐานะนักเขียนคนหนึ่ง อ่านแล้วเสียใจค่ะ....คุณน่าจะชอบอ่านหนังสือ แต่ทำไมคุณถึงไม่สนับสนุนนักเขียนเลย การเขียนเรื่องๆนึงมันไม่ง่ายนะคะ ไม่ง่ายเหมือนที่คุณ copy ลิ้งมาวางให้คนกดโหลดแล้วคุณก็ได้เงินค่าโฆษณาไปกินแบบนี้ เอางานคนอื่นมาหาเงินเข้ากระเป๋าตัวเองแบบนี้ มันทำนาบนหลังคนชัดๆ

เราเห็นปัญหาลิขสิทธิ์ด้านภาพวาดและภาพถ่ายช่วงหลังๆเริ่มบูมขึ้นมาในพันทิปแล้ว ทุกคนเริ่มเห็นถึงลิขสิทธิ์ของทรัพสินทางปัญญา ด้านหนังสือเองก็อยากให้เรียกร้องด้วยเหมือนกัน การอุดหนุนหนังสือช่วยทำให้นักเขียนมีกำลังใจเขียน เพราะถ้าคุณซื้อมาเล่มหนึ่งแบ่งให้คนอ่านเป็นร้อยๆอ่าน นักเขียนจะได้อะไร หนังสือเค้าขายไม่ออก สนพ.สูญเสียรายได้ นิยายหลายเรื่องที่ยอดขายไม่ดีก็โดนสนพ.ลอยแพ ไม่มีภาคต่อออกมาให้อ่าน

เพจแบบนี้มีมากมาย โดนแจ้งลบกี่ทีก็ยังกลับมาเปิดใหม่ เหมือนพวกคุณจะไม่รู้เลยว่ามันผิด เราอยากบอกเจ้าของเพจนี้ว่า สิ่งที่คุณทำมันไม่ดีนะคะ ขอเถอะค่ะ อย่าให้นักเขียนไส้แห้งไปกว่านี้เลย


*------------------------------------------------------------------*

ขอเพิ่ม

ทุกท่านคะ การทำ E-book ไม่ได้แก้ปัญหาเรื่องนี้ค่ะ การพัฒนาซอฟแวร์เข้ารหัสเองก็ช่วยได้ยาก คนเราพยายามจริง แสกนแฮร์รี่พอตเตอร์ทั้งเล่มก็ทำกันมาแล้ว หากคนเรายังไม่มีจิตสำนึก และยังมีคนสนับสนุนเขาต่ออยู่

เพราะล่าสุด เพจนี้ได้เริ่มทำแบบนี้
เริ่มรวบรวมเงินจากลูกเพจเพื่อมาซื้อ E-book หนึ่งเล่มแจกให้อ่านกัน
เริ่มด้วยเรื่อง เพชรยอดขุนพล 

http://image.ohozaa.com/i/ae5/IVaLXs.jpg


ขอเริ่มจากจิตสำนึกก่อนได้ไหมคะ ว่ามันผิด เหมือนเราอัพภาพลงอินเตอร์เนตใครๆก็เซฟไปได้ เอาไปแอบอ้างได้ นิยายเล่มนึงใครๆที่มีในมือก็เอาไปแสกนแจกได้ เพียงแต่ควรรู้ด้วยว่ามันผิดที่ทำแบบนั้น และทุกคนควรประณาม ไม่ใช่สนับสนุนหรือปล่อยผ่าน


------------------------------

อัพเดต

 เจ้าของเพจได้ออกมาชี้แจงแล้วนะคะ!!!!!!!!!!


[Copyมาจากเพจ]

ประกาศด่วนจาก admin!!! ช่วยอ่านด้วยความตั้งใจนะจ๊ะ
(ก่อนจะหน้ามืดมาด่า กรุณาอ่านก่อน เราให้เฉพาะคนที่ร่วมจ่าย ระวังจะหน้าแหก ตอนแรกก็เข้าใจว่า blog เค้าผิด แต่ในเพจไม่ใช่ ขอบคุณนะจ๊ะ )
ขอบคุณเพื่อนๆ ที่ส่งกำลังใจมาให้ admin เป็นจำนวนมากนะจ๊ะ
 ขอให้เพื่อนๆติดตามเพจต่อไป 
ไม่ปิดแน่นอน เพราะอยากรู้เหเราเข้าใจท่านนักเขียน และสำนักพิมพ์นะจ๊ะ แต่ขอให้เข้าใจคนซื้อหนังสืออ่านบ้างเช่นกันมือนกันว่าแชร์ค่าซื้อ E- book กันมันผิดตรงไหน เพราะเล่มที่ช่วยกันซื้อ ก็จะให้เฉพาะคนที่ช่วยกันจ่าย ไม่ได้แจกไปทั่ว
ตัวอย่าง หนังสือ 1 เล่ม E-book ราคา 300 บาท เพื่อที่ออกเงิน 30 คน ก็คนละ 10 บาท ก็ให้แค่ 30 คน มันผิดตรงไหน
admin เป็นคนชอบอ่านหนังสือเหมือนกัน ถ้าคิดว่า ติด adfly แล้วรวย แนะนำนักเขียนให้เขียนแล้วติด adfy เองเลย ขอบคุณนะจ๊ะ
อีกอย่างนะจ๊ะ เราจะหารกัน ไม่มีส่วนต่าง เพราะถ้าคนหารน้อยก็จ่ายเยอะ คนหารเยอะก็จ่ายน้อย โดยจะประกาศว่าหนังสือเล่มไหน แล้วก็ให้คนมาลงชื่อ พอถึงกำหนดเวลาก็จะได้รู้ว่าต้องจ่ายคนละเท่าไหร่ Admin ทำหน้าที่เพียงช่วยรวมเงินไปซื้อนะจ๊ะ คนที่ตามเพจนี้ตั้งแต่แรกๆจะเข้าใจ admin ดี ขอบคุณทุกกำลังใจจ้า

ภาพ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://image.ohozaa.com/i/156/MAKI7S.jpg

บรรดาคอมเม้น

http://image.ohozaa.com/i/18e/BYbzeT.jpg

อ่านแล้ว  อย่าพิมพ์คำว่าเข้าใจนักเขียนและสนพ.โดยที่คุณไมไ่ด้รู้สึกว่าเข้าใจจริงๆเลยค่ะ คุณบอกว่าติด adfy ไม่รวย แล้วติดทำไมคะ? ประเด็นไม่ได้อยุ่ที่รวยไม่รวย แต่มันคือการเอางานคนอื่นมาหายรายได้ไม่ใช่เหรอ!

แม้จะแจกไฟล์เฉพาะคนที่จ่าย แต่มีการกระจายไฟล์เกิดขึ้นแล้ว คิดว่าคนที่ได้จะไม่นำไปแจกต่อๆเหรอคะ!! การหุ้นเงินรวมกันแบบนี้เราไม่รู้ว่ามันผิดไหม เพียงแต่มันน่าเกลียดมากๆสำหรับคนที่บอกว่าเข้าใจนักเขียนและสนพ.																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 เมษายน 2558 เวลา 11:25 น.
comment1:ผมเองเป็นนักอ่านที่โตมากับหนังสือไพเรทคนนึงนะครับ

สมัยก่อน นักแปลนึกจะหยิบเรื่องไหนมาแปลขายก็เอามาเลย สตางค์เข้ากระเป๋าตัวเองทุกเหรียญ
แต่การละเมิดลิขสิทธิ์แบบนี้ในสมัยนั้นก็ทำให้นักอ่านบ้านเราเข้าถึงวรรณกรรมต่างประเทศได้มาก
ขึ้น นักเขียนที่ว่าเก่งๆในยุคนี้ก็คงผ่านประสบการณ์แบบเดียวกับผมมาบ้างเป็นแน่ เรื่องนี้จึงไม่ใช่
เรื่องใหม่นัก มันเพียงวนลูปกลับมาตามวงจร แต่ดันมาเกิดกับพวกเรากันเอง เราเลยเดือดร้อนมาก
กว่าสมัยที่เราไปฉกของฝรั่งเขามา

ก็ทั้งนั้นนะครับ windows ที่ลงในคอมของนักเขียนหลายๆคนก็คงเป็นของเถื่อน โปรแกรมที่ใช้กัน
ก็เถื่อน ตอนเขียนกำลังนิยายอยู่ก็อาจเปิดยูทูปฟังเพลงแบบไม่เสียสตางค์ไปด้วย ส่วนเรื่องดูหนัง
เถื่อน โหลดซีรี่ส์เกาหลีเถื่อนมาดูกันก็เป็นเรื่องปกติไปแล้ว
comment1-1:การที่คุณโตมากับหนังสือไพรเรท มันช่วยให้คนรู้จักมากขึ้นแต่มันก็ไม่ได้หมายความว่ามันถูกต้อง ในเมื่อตอนนี้ลิขสิทธิ์บ้านเราเริ่มมีแล้ว หนังสือได้รับการซื้อลิขสิทธิ์มาแปลอย่างถูกต้องแล้ว คุณจะบอกว่าเราควรทำตัวละเมิดลิขสิทธิ์กันต่อไปงั้นเหรอ 

หากอยากลองอ่าน สมัยนี้หลายๆสนพ.มีตัวอย่างหนังสือให้โหลดอ่านกันก่อนตัดสินใจซื้ออยู่แล้ว ไม่ต้องไปสุ่มดวงจากเรื่องย่อหลังปกและคำแนะนำนักวาดที่วาดภาพไม่มีสิทธิ์เรียกร้องถ้าภาพโดนขโมยเพราะเค้าใช้โปรแกรมและวินโดวเถื่อนใช่ไหมคะ? ถ้าเราใช้วินโดวเถื่อน และงานโดนคนนำไปใช้หาประโยชน์ เราไม่มีสิทธิ์เรียกร้องอะไรเลยใช่ไหมคะ?

ทุกคนอาจไม่ได้ถูกลิขสิทธิ์ไปเสียหมด แต่เราช่วยกันละเมิดมันให้น้อยที่สุดได้รึเปล่าคะ พยายามซื้อในสิ่งที่กำลังเราซื้อได้ ไม่สนับสนุนการละเมิดลิขสิทธิ์ และการนำของคนอื่นไปหาประโยชน์
comment1-2:ผมไม่ได้บอกว่าสิ่งที่ผมยกมาเป็นสิ่งดีที่ควรยอมรับนะครับ

แต่มันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นจริงในบ้านเราและทั่วโลกสำหรับยุคนี้

ส่วนทางออกของหนังสือ ผมมองว่าสิ่งแน่นอนที่จะต้องเกิดขึ้นคือ การพิมพ์เป็นรูปเล่มคงจะ
ลดลง เพราะการพิมพ์เป็นรูปแบบหนังสือมีต้นทุนที่ค่อนข้างสูง ไม่เหมือนพวกหนังสือไฟฟ้า
วันหน้าหนังสืออาจจะต้องแบ่งเกรดกันไป พวกหนังสือประเภทได้อ่านก็ดี ไม่อ่านก็ได้ ก็อาจ
จะต้องทำเผยแพร่ในรูปแบบไฟล์ผ่านทางออนไลน์ในราคาที่ผู้ขายและผู้อ่านตกลงกันได้จน
ปัญหาเรื่องการละเมิดลิขสิทธิ์เกิดขึ้นน้อยลง ส่วนหนังสือที่จะได้รับการตีพิมพ์เป็นรูปเล่มก็จะ
ต้องเป็นหนังสือที่มีเนื้อหาที่มีคุณภาพดีจริงๆ และพิมพ์เป็นรูปเล่มในเชิงของสะสมที่จะมีการ
จำกัดจำนวนเพื่อสร้างมูลค่าให้ตัวเอง

การอ่านหนังสำหรับผมถือเป็นพิธีกรรมครับ ผมเป็นคนยุคเก่า ไม่เคยอ่านหนังสือไฟฟ้ากับเขา
comment1-3:อ่านเม้นนี้แล้วเราอยากร้องไห้เลยค่ะ รู้สึกอนาคตงานสายความคิด มันช่างมืดบอด .... ร้องจริงๆนะ ฮรือออ
comment1-4:^
^
ร้องไห้เผื่อพวกสาย software ด้วยนะครับ หนังสือเป็นเล่มๆยังเป็นทางเลือกอันดับแรกของนักอ่าน
บางกลุ่ม เพราะนักอ่านกลุ่มนี้ถือเอาการอ่านหนังสือว่าเป็นพิธีกรรมเหมือนขั้นตอนการชิมไวน์ที่จะ
ไม่เหมือนกับการดื่มน้ำอัดลม ยังพอมีจุดขายที่จะสู้กับหนังสือไฟฟ้าได้อยู่

แต่พวก software ไม่ว่าจะแท้หรือเถื่อนก็เบาสบาย ไม่มีอะไรมาขวางกั้นเลย เหมือนกันเปี๊ยบ เขาก็
ได้แต่มองว่าอย่างน้อยของเถื่อนที่หลุดออกมา ก็ตีเสียว่าอยู่ในบัญชีงบรายจ่ายค่าโฆษณาไป
comment1-5:ในเมื่อหนังสือเถื่อนทุกเล่มที่โหลดกันมันขวนขวายหามาได้ แล้วจะไปโหลดกันทำไมให้คนอื่นเขาเหยียดล่ะครับ หนังสือเล่มละไม่กี่ตัง ใช้เงินค่าโทรศัพท์ ค่านู่น ค่านี่เยอะกว่าอีก ที่บอกว่าแรร์ เห็นขายกันในงานหนังสือเยอะแยะ พวกโล๊ะลดราคาก็มี อยากได้ของถูกไปหาเอาพวกนั้นสิ ไม่ใช่ว่าเป็นหนังสือหายาก ลำบากยากเข็ญหาไม่ได้สักหน่อย 

ข้ออ้างของคนเห็นแก่ตัวเท่านั้นล่ะครับที่จะมาบอกว่า การละเมิดลิขสิทธิ์เป็นเรื่องธรรมดา เพราะคิดว่าเป็นเรื่องธรรมดาไง เลยไม่หยุดยั้งกันสักที ก็แค่เห็นแก่ตัวก็เท่านั้น 

ปล.หลายเรื่องมีเป็นอีบุ๊คนะครับ คนอยากสนับสนุนจริงโหลดได้ครับ ไม่ใช่เอาแต่ข้ออ้าง โถ่
comment1-6:^
^
หนังสือไพเรทในสมัยก่อน ไม่ใช่หนังสือก็อปปี้นะครับ มีวางขายเปิดเผยนี่แหละ
เรื่องไพเรทมันเป็นขั้นตอนในส่วนของโรงพิมพ์ เขานึกจะแปลจะพิมพ์เล่มไหนก็
ออกมาเลย นักอ่านที่ซื้อก็จ่ายเต็มราคาเหมือนหนังสือทั่วไป ไม่ได้มีทางเลือก
ว่าจะเอาแบบถูกหรือละเมิดลิขสิทธิ์ มันจะมีสำนวนแปลเดียวต่อหนึ่งเล่มเท่านั้น
comment1-7:ความคิดเห็นที่ 1-4
"ร้องไห้เผื่อพวกสาย software ด้วยนะครับ"

ร้องแน่ค่ะ เพราะเรากำลังเรียนเป็นโปรแกรมเมอร์นี่ เราใช้ของแท้ค่ะ รวมทั้งโปรแกรมยิบย่อยด้วย นอกจากอันที่ทางบริษัทให้โหลดใช้งานได้ฟรี โอเคนะคะ เลิกเอาเรื่องใช้ซอฟแวร์เถื่อนมาอ้างได้แล้ว เบื่อ ผิดก็คือผิด

เราชอบรับว่าเราเคยใช้ของผิดลิขสิทธิ์ เพราะเราไม่รู้และมักง่าย แต่ตอนนี้เราจริงจังกับเรื่องนี้มากแล้วค่ะ

แทนที่จะอ้างว่าใครๆก็ทำกัน ทำไมไม่ลองเปลี่ยนตัวเองบ้างคะ เห็นคนอื่นทำไม่ดี ก็เลยทำตามรึไง 
บางคนไม่รู้ว่าลิขสิทธิ์สำคัญยังไง เลยทำผิดไป โอเค ให้อภัยแต่หลังจากนั้นต้องพยายามเลี่ยงเพราะรู้แล้ว
ผิดก็ยอมรับ ไม่ใช่อ้างต่อว่าใครใครเขาก็ทำกัน แล้วทำต่อไป แบบนั้น ล่มจมกันหมดทุกอย่างพอดีสิคะ เพราะเลวกันทั้งบ้านทั้งเมืองไม่มีใครห้ามได้ เพราะใครใครก็ทำกัน ค่านิยมมันสำคัญกว่ากฏหมายแล้วเหรอ?

ส่วนไพเรท โอเค อยากอ่านกัน แต่ไม่มีบริษัทไหนซื้อสิทธิ์ไปทำ เราเข้าใจค่ะว่าอยากอ่านเลยจัดทำกันเอง ขายกันเอง(เอาจริงๆถ้าต้นสังกัดจับได้ โดนฟ้องวอดวายแน่นอน) ราคาเท่าเล่มจริงแล้วไง เงินมันตกอยู่ที่คนก๊อป เจ้าของผลงานจริงๆไม่ได้สักแดง พิมพ์เป็นเล่มก็เรียกว่าก๊อปค่ะ คุณเข้าใจอะไรผิดรึเปล่า ก๊อปก็คือก๊อป ไม่ได้หมายความว่าเอาหนังสือไปถ่ายเอกสาร มันหมายถึงเอาผลงานเขามาแปลแล้วจัดพิมพ์ขายกันเองต่างหาก นั่นแหละเรียกว่าก๊อป

ยิ่งพอมีลิขสิทธิ์มาแล้ว บางคนเป็นแฟนจริงๆดีหน่อยซื้อไพเรท(เพราะตอนนั้นยังไม่มีลิขสิทธิ์) แต่ก็ยังยอมซื้อแบบลิขสิทธิ์ซ้ำเพื่ออุดหนุนคนแต่ง

แต่บางคนนี่ไม่เลย (บางทีไพเรทแพงกว่าของจริงด้วยซ้ำ เพราะทำน้อย แต่ต้องการกำไร)


 ส่วนที่อยากร้องเพราะนิยายนั้น เราแต่งนิยายกับอ่านนิยายน่ะงานอดิเรกและมีเพื่อนอยู่วงการนี้เยอะค่ะ  เลยจุก
comment1-8:^
^
คุณควรทำความเข้าใจถึงสถานการณ์หนังสือไพเรทในยุค 30 ปีก่อนให้ชัดเจนด้วยนะครับ
สมัยนั้นคำว่าไพเรทเป็นเรื่องของสำนักพิมพ์ล้วนๆ นักอ่านทั่วไปไม่เคยได้ยินคำนี้กันหรอก
เพราะมันก็เป็นหนังสือที่วางขายตามร้านทั่วไปแบบหนังสือสมัยนี้ ราคาก็ไม่ได้ถูกอะไรมาก
มาย ส่วนคำว่าลิขสิทธิ์ก็เพิ่งจะมาเป็นที่รับรู้กันในสมัยหลังนี่เอง ก็เหมือนบุหรี่นั่นแหละครับ
สมัยนั้นในรถประจำทางเขาก็สูบกันควันโขมง ใครไม่ชอบก็ปิดจมูกเอาเอง เพราะมันยังไม่
การเผยแพร่เรื่องพิษภัย หรือจิตสำนึกอะไรกันกว้างขวางแบบสมัยนี้
comment1-9:งั้นเมื่อรู้ตัวคุณรุ้อยู่เต็มอกแล้วว่ามันไม่ดี ก็ต้องพยายามกำจัดมัน ต่อต้านมัน กับส่งเสริมลิขสิทธิ์อย่างถูกต้องไม่ใช่เหรอคะ แค่นั้นเอง

ปล เอาจริงกฎหมายลิขสิทธิ์มันมีเป็นร้อยปีแล้วนะ(สามร้อยปี) แต่ถ้าสามสิบปีที่แล้วยอมรับว่าอาจยังไม่เผยแพร่กว้างขวางในไทย แต่ตอนนี้เวลามันผ่านจุดนั้นมาแล้ว แล้วยังจำเป็นต้องทำตัวแบบสามสิบปีที่แล้วอีกเหรอคะ
comment1-10:ก็มีตรงไหนที่ผมเขียนมาทั้งหมด ที่ผมบอกว่าควรปล่อยไปมันไปเฉยๆล่ะครับ

ผมนำเสนอเรื่องนี้ขึ้นมาเพื่อเน้นว่า ถ้าบ้านเรายังคงสถานการณ์ "โจรร้องให้จับโจร"
คือถ้าเราไปละเมิดคนอื่นเรื่อง ซอฟแวร์ หนัง เพลง เราก็มองเป็นเรื่องที่ว่าเป็นความ
จำเป็นของเราที่จำต้องทำ แต่พอเราโดนกันเอง เราก็กลับมองเรื่องนี้ไปอีกอารมณ์
อย่างนี้แก้อะไรไม่ได้ครับ ต่างฝ่ายต่างก็ร้องให้จับคนอื่นที่ไม่ใช่ตัวเอง "เขาทำเพราะ
เขาชั่ว แต่ถ้าเราทำก็เพราะความจำเป็น" คิดแบบนี้ไม่ได้แก้อะไรได้เลยนะครับ
comment1-11:มาอีกแล้วไอ้ตรรกะที่ว่า

"ห้ามว่าคนอื่นที่ทำผิดนะ ตราบใดที่คุณยังทำผิดอยู่เหมือนกัน" 

ปล.ถ้าผมใช้ลิขสิทธิ์แท้ทุกอย่าง มีหลักฐานการซื้อ บลาๆๆ ผมถึงจะสามารถตำหนิได้ใช่มั้ย
comment1-12:อยากจะเถียงกลับทุกประการ ทำไมกลายเป็น "แถกลับทุกประการ" ได้ล่ะครับ จะอ้างอะไรกับไพเรทที่มันหาอ่านไม่ได้ 

ผมพูดถึงว่าหนังสือที่ละเมิดกันอยู่เนี้ย หาได้ถมถืด ไปเทียบกับไพเรทสมัยก่อนได้ที่ไหน มันคนละเรื่อง! 

คนมักง่ายเท่านั้นที่มองว่ามันเป็นเรื่องเดียวกัน
comment1-13:ยูทูปนั่นเจ้าของเขาลงให้ฟังฟรีค่ะ เวลาฟังก็ฟังจาก official นะคะ ไม่ใช่แบบที่แฟนคลับไปลง 
แต่หนังสือพวกนี้ นักเขียนหรือสำนักพิมพ์เขาไม่ได้ลงให้อ่านฟรีนะคะ ถ้าอยากอ่านฟรีไปอ่านที่นักเขียนเขาลงในพันทิบหรือในเด็กดีโน้นค่ะ อ่านได้ไม่ผิด เปิดให้อ่านโดยเสรี
comment1-14:มีเหตุผลทั้งคู่ แต่คุยกันไปคนละทาง 
ฝ่าย 1731181 ต้องการบอกว่าว่า ทำไมถึงสนใจกันแต่เรื่องการละเมิดลิขสิทธ์บางด้าน แต่ไม่สนใจการละเมิดลิขสิทธิ์อีกหลายด้าน
ฝ่าย 889534 ต้องการบอกว่า ถึงจะมีการละเมิดด้านอื่นบ้างก็ไม่ได้ทำให้การละเมิดหนังสือเป็นฝ่ายถูก

ที่ 1731181 พูดมามันก็จริงครับ จากที่ผมเห็นมาการละเมิดลิขสิทธิ์มีมานานแล้วแต่แทบจะไม่เคยมีใครออกมาเรียกร้องอะไร ทุกคนมองว่าเป็นเรื่องปกติธรรมดา เว็บแจกหนัง แจกซีรี่ส์ แจกเพลง แจกเกม แจกการ์ตูน ทำกันเป็นล่ำเป็นสันมานานไม่เคยมีใครยกมาพูดถึง ขนาดในพันทิพเองก็ยังมีการพูดคุยเกี่ยวกับซีรี่ส์ต่างประเทศตอนล่าสุดขึ้นมาให้เห็นเป็นประจำ และดูจากจำนวนคนที่ตอบแล้วคงจะไม่ใช่บังเอิญอยู่ต่างประเทศกันทุกคนแน่ ๆ
แต่พอมีการละเมิดลิขสิทธิ์ด้านงานวาดภาพหรืองานเขียนทีไร เป็นเรื่องใหญ่กันแทบทุกทีครับ
ส่วนที่ฝ่าย 889534 ก็จริงเช่นกันครับ เรื่องนี้เป็นสามัญสำนึกอยู่แล้ว ใครจะละเมิดลิขสิทธิ์อะไรบ้างก็ไม่ได้หมายความว่าความว่าเขาจะไม่มีสิทธ์เรียกร้อง หรือคนอื่นไม่ผิดครับ สมมุติว่าคนแต่งนิยายใช้ซอฟท์แวร์ละเมิดลิขสิทธิ์ แล้วถูกขโมยนิยาย คนแต่งนิยายผิดก็จริง แต่คนขโมยนิยายก็ผิดอยู่ดีครับ

พวกคุณไม่สนับสนุนการละเมิดลิขสิทธิ์ทั้งคู่ จะเถียงกันเองไปทำไมครับ
ฝ่ายนึงอยากบอกให้สนใจลิขสิทธิ์ทุกด้านอย่างเท่าเทียม อีกฝ่ายก็อยากบอกว่าละเมิดลิขสิทธิ์ไม่ว่าจะยังไงก็คือผิด
มันคนละเรื่องกันเถียงกันยังไงก็ไม่จบครับ

แล้วก็ คุณ 1731181 ครับ คุณไม่ควรไปว่าเรื่องนี้เป็น "โจรร้องให้จับโจร" จนกว่าคุณจะแน่ใจครับว่าคนที่ออกมาพูดเรื่องนี้เป็นโจร
และการใช้คำพูดหลาย ๆ จุดของคุณมันทำให้ผู้อื่นสามารถเข้าใจไปว่าคุณต้องการจะสื่อว่า "คนอื่น ๆ ก็ทำเหมือนกัน เพราะฉะนั้นไม่ผิด" ได้นะครับ
และเรื่องไพเรทในสมัยก่อน วนลูปกลับมาตามวงจร มันไม่ค่อยเกี่ยวกับประเด็นนี้เท่าไหร่ครับ
ส่วนคุณ 889534 ครับ จริงอยู่ว่าไม่ว่าจะมีการละเมิดลิขสิทธิ์ด้านอื่นหรือไม่ การละเมิดลิขสิทธิ์ก็เป็นเรื่องที่ผิด แต่สภาพการณ์ในสังคมไทยตอนนี้มันทำให้การเรียกร้องลิขสิทธิ์ไม่ค่อยมีน้ำหนักครับ ไม่ว่าจะเรียกร้องยังไงก็จะมีคนหลบเลี่ยงอยู่ดี
ถ้าสมมุติว่ามีพ่อค้าเฮโรอีนเต็มบ้านเต็มเมือง ถึงเราจะไปบอกพ่อค้ายาบ้าว่ามันผิดกฎหมายนะ เขาก็จะไม่ยอมเข้าใจหรอกครับ
ตราบเท่าที่ยังมีการละเมิดลิขสิทธิ์ด้านอื่น ๆ เยอะแยะมากมายอย่างโจ่งแจ้งแบบนี้ จะให้คนเข้าใจว่าการละเมิดลิขสิทธิ์หนังสือเป็นเรื่องที่ผิดนี่ยากครับ

#1-11 ครับ
จริง ๆ ตรรกะนั้นมันก็เกือบ ๆ ถูกนะครับ
ไม่ใช่ว่าคนทำผิดห้ามไปว่าคนอื่นหรอกครับ แต่ถึงว่าไปแล้วมันไม่มีน้ำหนัก ไม่มีความน่าเชื่อถือ พูดไปก็ได้แค่เข้าหูซ้ายทะลุหูขวา ไม่มีความสำคัญ
สมมุติว่ามีพ่อค้าแผงลอยคนนึง วางแผงขายของบนทางเท้า พร้อมกันนั้นก็ยืนด่าแผงลอยอื่น ๆ ลอบข้างไปด้วยว่ากีดขวางทางเดินผู้อื่น ที่เขาพูดมันถูกก็จริงแต่คำมันจะโน้มน้าวให้คนอื่นคล้อยตามได้ไหมล่ะครับ
หรือว่าถ้ามีอาจารย์คนหนึ่งกำลังนั่งคุยขโมงโฉงเฉงกับเพื่อนอาจารย์อีกคนในห้องสมุด พอได้ยินเสียงนักเรียนก็หันไปดุนักเรียนว่า ในห้องสมุดอย่าทำเสียงดังนะนักเรียนแล้วหันกลับไปคุยกับเพื่อนต่ออย่างสนุกสนานดังลั่นทั่วห้องสมุด จะมีใครยอมรับฟังครูคนนั้นไหมครับ
เพียงแต่สถานการณ์นี้มันไม่ถูกตรงที่คุณ 1731181 เขายังไม่ทราบเลยว่าเจ้าของกระทู้กับอื่นที่ออกมาสนับสนุนละเมิดลิขสิทธิ์อะไรหรือไม่ เขาไม่ควรพูดแบบนั้นครับ
comment1-15:ซอฟท์แวร์เถื่อนน่ะเป็นแค่เหยิ่อตกปลา

ตอนนี้ฮุบเข้าไปเต็มที่แล้ว

จะเปลี่ยนก็ไม่ได้ ไม่สะดวกไปหมด

ให้ประเทศไทยบังคับใช้ opensource มั๊ยล่ะ
บังคับเลยว่าไฟล์เอกสารต้องมาจาก openoffice
ใครจะใช้ windods ก็ได้ msoffice ก็ได้ แต่ไฟล์ office ที่ใช้ต้อง compatible กับ openoffice  100% ไม่งั้นไม่รับผิดชอบ

โรงเรียนทุกโรงเรียนต้องสอน opensource จนนร.ทุกคนใช้ได้และคุ้นเคย
รร.ไหนจะเสริม windows หรือ macOS เพิ่มก็ได้ ไม่ห้าม

ทำแบบนี้ให้ได้ ปัญหาซอฟท์แวร์เถื่อนจะลดลงอย่างมีนัยสำคัญเลยหล่ะ
comment1-16:"ก็ทั้งนั้นนะครับ windows ที่ลงในคอมของนักเขียนหลายๆคนก็คงเป็นของเถื่อน โปรแกรมที่ใช้กัน
ก็เถื่อน ตอนเขียนกำลังนิยายอยู่ก็อาจเปิดยูทูปฟังเพลงแบบไม่เสียสตางค์ไปด้วย ส่วนเรื่องดูหนัง
เถื่อน โหลดซีรี่ส์เกาหลีเถื่อนมาดูกันก็เป็นเรื่องปกติไปแล้ว"

วินโดว์ของผมเป็นของแท้ โปรแกรมบนเครื่องก็แท้หมด เวลาดูหนังก็ไปดูในโรงไม่ก็ซื้อแผ่น ทีนี้ผมด่าได้ยังครับ?
comment1-17:เราขออนุญาต บอกเลยว่าไม่เคยเห็นด้วยกับึวามคิดที่ว่า เรื่องผิดๆ เป็นเรื่องที่มีมานาน จนมองว่าเป็นเรื่องปกติไป
comment1-18:อ่านเม้นแล้วอึ้งค่ะ เจ้าของคอมเมนต์เคยนิยายไหมคะ มันมีช่วงเวลาที่เหนื่อยมากเลยนะ ขนาดเขียนเล่นยังนอยด์
เขียนขายจะขนาดไหนคะ ปัจจุบันกฏหมายลิขสิทธิ์ก็มีมาแล้ว มันไม่เหมือนสมัยเมื่อก่อนแล้วนะคะ
เพราะประเทศไทยโดนปลูกฝั่งกับพวกของก็อป แผ่นก็อป คิดว่าเห้ย ไม่เป็นไรถูกดี เราได้ของถูก คนขายก็ได้กำไร จบ...
จบที่ไหนคะ มันยังมีคนเดือดร้อนนะ อย่างเจ้าของไอเดีย เจ้าของผลงาน เจ้าของลิขสิทธิ์ เดือดร้อนหนักเพราะของๆเขาขายไม่ออก
เพราะมีคนลอกเลียนแบบไปขายในราคาถูก พวกลอกคนอื่นคิดกันไม่ค่อยเป็นหรอกค่ะ ถ้าอยากให้งานดีๆหายไปเพราะเรื่องแบบนี้ก็ตามใจ
สมัยก่อนตอนเด็กๆ 5-6 ขวบยังคิดว่าไม่เป็นไร แต่ตอนนี้โตแล้ว รู้แล้วว่ามันไม่ดี ก็เลิกทำ อุดหนุนของแท้ย่อมดีกว่าค่ะ ไม่มีเงินก็ไม่ต้องซื้อ แค่นั้นเลย จบ เพลียกับความคิดแย่ๆแบบนี้จริงๆค่ะ
comment1-19:จะใช้ Windows แท้หรือเถื่อน ผลงานสร้างสรรค์มันก็เป็นชิ้นเดียวกัน กฎหมายลิขสิทธิ์จึงไม่นับรวมเครื่องมือที่ใช้สร้างสรรค์ผลงาน
จะมีก็แต่ผู้บริโภคที่ไม่เคยสร้างสรรค์ผลงานหยิบประโยคนี้มาพูดอยู่เรื่อยไป สมกับเป็นประเทศโจรจริงๆ ครับ
comment1-20:....................อ่านแล้วผุดขึ้นมาแค่สองพยางค์ ไม่มีความคิดเห็นอื่นใดอีก

โหลยโท่ย
comment1-21:Windows แท้ครับ Cad แท้ Shop แท้ SAS แท้ Microsoft Office แท้ เพลงซื้อแผ่นแท้ Youtube ก็เอาจากช่องของศิลปินโดยตรงถูกตามลิขสิทธิ์ทุกประการครับ
เงินเก็บตังค์หาเองไม่ได้ขอพ่อแม่ โอนะครับ

ทีนี้ด่าได้แล้วนะครับ

เป็นผู้ใหญ่ซะเปล่าไร้วุฒิภาวะจริงครับ ชิส์
comment1-22:ขอบคุณทุกท่านครับ ที่มาเป็นเพื่อนช่วยคุยกัน
comment1-23:เค้าไม่ได้คุยครับ เค้าด่าคุณครับ  เพียงแต่สุภาพหน่อยก็เรียกว่าตำหนิ ครับ 

ช่วยแปลให้ครับ เดี๋ยวจะเข้าใจผิด
comment1-24:เขียนหนังสือ ใช้วินโดร์แท้เปล่า ถ้าไม่ใช้ก็อย่าไปด่าพวกโหลดหนังสือฟรีดิ...

ผมนี่กุมขมับเลยคนับ? นี่มันตรรกะส้นเท้าอะไรกัน?
มืดหมนมากเลยครับ
comment1-25:ตรรกะวินโดว์แท้มาอีกแล้นนนน จะคุยเรื่องเกม หนังสือ ไลเซ่นรูป ธรรมกาย ด่าทักษิณ ต้องก้าวข้ามคำถามแคลสสสสิคเสียก่อน

"ใช้วินโดว์แท้หรือเปล่า"


ไม่มีวัวปนจริงๆ....
comment1-26:เอาเรื่องสมัยใหม่ไปเที่ยบกับ 30 ปีที่แล้ว คิดได้ยังไงครับ กฏหมายตอนนั้นกับตอนนี้ก็เข้มงวดต่างกัน เอาแค่ปัจจุบันดีมั้ย ส่วนเรื่องวินโดว์ผมคิดว่าคงไม่น่าจะมีใครเอามาพูดแล้ว เพราะเดียวนี้ ( 3 -4 ปีที่ผ่านมา) ซื้อ Nb แล้วได้วินแท้มากับเครื่องเลยนะครับ
comment1-27:"ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเอง"
comment1-28:น่ารังเกียจมากค่ะ ไม่รู้ว่าจะด่าอะไรดี ... อ่านคุณแถละเราตื้อไปหมด
comment1-29:คือเดี๋ยวนี้มันเริ่มเกินไปและเกินเลยค่ะ
เมื่อก่อนเจ้าของผลงานจะได้รับผลกระทบเท่าเดี๋ยวนี้รึไหม อันนี้ไม่ทราบ
แต่ที่ทราบคือเดี๋ยวนี้เจ้าของผลงานได้รับผลกระทบมากจริง ๆ ค่ะ
ป.ล.เราไม่ใช่นักเขียนแต่ด้วยนวัตกรรมในปัจจุบันผลเสียมีในวงกว้างจริง ๆ และอีกข้อเราใช้โปรแกรมลิขสิทธิ์ค่ะ
ไม่ได้มีตังค์แต่ไม่คิดว่าเสียเปล่าค่ะ
comment1-30:คห.1 นี่เป็นความคิดที่ต่ำตมมากครับ โตมากับการคอรัปชั่น ก็เลยซึมซับมาเยอะ และจะทำต่อไป สินะ
comment1-31:แบบนี้ต่อไปขโมยขึ้นบ้านไม่ต้องแจ้งตำรวจนะคะ มันเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริง และที่บ้านคุณอาจจะมีวินโดว์ปลอม.. เหรอ???

อีกไม่นานวินโดว์จะเปิดให้อัพกันฟรีแล้ว ดีใจมากๆ ถึงจะใช้ของแท้อยู่แล้ว แต่ก็ดีใจเพราะต่อไปข้ออ้างแบบนี้จะหมดไป.. (จริงๆคงแค่เปลี่ยนเป็นอย่งอื่น)

ป.ล. เราทำงานในสนพ.ค่ะ ใช้วินโดว์เราแท้ ทั้งส่วนตัวและออฟฟิส ออฟฟิสก็แท้(กับเวอร์ชั่นฟรี) อโดบียิ่งไม่ต้องพูดถึง ซื้อแพงมากๆ(ใช้ของปลอมเค้ามีคนมาตรวจจับนะ) ของนักเขียนเป็นยังไงเราไม่รู้ แต่ที่บริษัทเราแม้แต่ฟอนต์ก็ซื้อหรืออาจมีบางส่วนที่ใช้ได้ฟรีค่ะ  หลายอย่างมีต้นทุน แต่เราก็ระวังมากๆ ถึงจะไม่ได้ 100% เพราะอาจจะมีส่วนที่นักเขียนไม่ได้ระวังเท่าเรา หรือรู้เท่าไม่ถึงการณ์ แต่ก็พยายามอย่างเต็มที่แล้ว.. เจอคอมเม้นต์แบบนี้แล้ว..
comment1-32:อารมณ์ คคห.นี่ ประมาณ 
เออชั้นเป็นโจร แล้วไงก็ที่บ้านสอนให้เป็นโจร โตมาแบบโจร
เธอนักเขียนเธอจะมาด่าชั้น เธอเป็นพระเจ้าเหรอ เธอดีนักเหรอ 
ชั้นไม่เชื่อหรอกว่าเธอเป็นคนดี 
ถึงไม่เคยเจอหลักฐานว่าเธอทำผิด 
ถึงจะมีแต่หลักฐานที่ชั้นผิดแล้วไงล่ะ  
ชั้นไม่สนใจ ชั้นจะเป็นโจรต่อไปด้วยความภาคภูมิตามที่โตมาแบบโจร

เพลียตรรกะ มนุษย์ปลิง
comment1-33:ต้องไม่ลืมด้วยว่า ถ้าอ้างอิงถึงลิขสิทธิ์ซอฟแวร์เถื่อน ต้องโดนไล่จับรายตัวได้เหมือนกัน เดี๋ยวนี้ไมโครซอฟให้สิทธิ์พวกล่าลิขสิทธิ์บางกลุ่มในการสุ่มตรวจสอบว่าใครละเมิดกันอยู่บ้าง ถ้าสนพ.อนุญาตให้ปล่อยหมาล่าเนื้อ คราวนี้ไม่ต้องรอเจรจาหรอก
comment1-34:อึ้งงง เลวมากจริงๆแล้วยังไม่รู้ตัวอีกกก
comment1-35:เพชรพระอุมา โหลดได้ฟรี ทั้ง text ทั้ง sound  ครบกาพย์

      การก๊อปแผ่นขายตลาดนัด อาทิ วัดชลประธาน  แม่ค้าจากนั่งรถเมล์ต่อสองแถว บัดนี้ถอยรถป้ายแดง เลี้ยงสุนัขราคาแพง

            40 ปีก่อน โรเบิร์ต ลัดลั่ม  โดนทุกเล่ม (โดนฉก)
                 นักเขียนไทยก็ฉลาด  ฉีกหน้า ให้เพื่อนๆ ช่วยแปล แล้วรวมเล่มพุงปลิ้น

       ราคาหนังสือปัจจุบัน แพงระยับ  ทว่า  นักอ่านอดไม่ได้ อุดหนุน อดขนมก็ยอม



          เข้ามามุง ยินคนผายลม  คนนึงเลือดลมดี  คนนึงไม่มีมารยาท
comment1-36:เราเป็นนักอ่านค่ะ ของฟรีทุกคนชอบค่ะ แต่ผิดก้คือผิด 

งั้นถ้าเราใช้ Windows แท้มาตลอดใน notebook ทุกเครื่องที่ซื้อมา รวมถึง program อื่นๆที่อยากใช้ เราด่าได้แล้วเนอะ ว่า มัน "ผิด"
comment1-37:ความเห็นที่ 1 นี่กล้าคิดแล้วยังกล้าแสดงออกมาด้วย  
การที่คนส่วนมากใช้ซอฟต์แวร์เถื่อน ก็ไม่ได้หมายถึงนักเขียนส่วนใหญ่จะต้องใช้ซอฟต์แวร์เถื่อนนะคะ  ความคิดเห็นที่คุณมองว่ามันเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ มันก็ไม่ใช่สิ่งที่ 'ถูกต้อง' 

อะไรที่มัน 'ผิด' มันก็ 'ผิด' อยู่ดี 
ต่อให้มีสิ่งอื่นที่ 'ผิด' เหมือนกันมาเปรียบเทียบ 
ก็ไม่ได้ทำให้ 'ความผิด' นั้นกลายเป็น 'ถูก' ได้หรอกค่ะ 

ดิฉันซื้อโปรแกรม ภาพ และเพลงอย่างถูกต้องนะคะ หนังและซีรีส์ก็เช่นกันค่ะ (เผื่อสงสัย)
comment2:มันก็คือ1 ใน ธุรกิจสีเทาล้านๆธุรกิจนั่นแหละ
ไม่ต่างจากพวก ก็อปแผ่นขายตามตลาดนัด แผ่นละ 40-50 บาท

พูดไปก็เหมือนทิ้งน้ำลายเปล่า ปิดเพจนี้ เพจใหม่ก็เปิด ไม่มีวันล้างออกไปได้
เหมือนพวกขายแผ่นหนังก้อบตลาดนัด ก็ส่งเงินให้ตำรวจทุกเดือน
ตอนนั้น ที่ ICT เคยตระเวนปิดเวปดูหนังออน์ไลน์ฟรี แทบหมดเลย ดูตอนนี้สิ ก็ดูได้เหมือนเดิม ก็แล้วมันเพราะอะไร?

ผมเองก็รักหนังสือ รักหนัง แต่อย่าเอาเรื่องพวกนี้มาใส่หัวเลยครับ เสียเวลาป่าว
เรารักเราก็ซื้อ ของจริง หนังสือนี่ผมไม่เคยโหลดอ่านอยู่แล้ว อ่านในคอม มันรู้สึกไม่ใช่

เราทำได้แค่ ไม่ให้ตัวเราเองทำแบบนั้นไปด้วย

คนทำ ก็ทำเพื่อเงิน 
คนที่มีหน้าที่หยุดพวกนี้ได้ก็ไม่ทำ ก็เพราะเงิน
คนที่โหลดมาอ่านมาดู ก็เพราะต้องการประหยัดเงิน 

ทำใจครับ นี่แหละสัจธรรมของโลก
comment2-1:อันนี้ไม่เรียกเทามั้งครับ...
comment2-2:เทานี่เทาเพราะอะไรครับ ละเมิดลิขสิทธิ์นี่ผิดกฎหมายนะครับ
เพราะคนทำกันเยอะ? เพราะไม่ค่อยโดนจับ?
ถ้าคิดแบบนั้นโจรกระชากกระเป๋าก็เทาครับ
comment2-3:เว็บดูหนังผมคลุกคลีกับกลุ่มคนพวกนี้ค่อนข้างเยอะ บอกได้เลย
โดนคดีมาเงินที่ได้จากค่าทำเว็บไม่ฟุ่มเฟือย เก็บไว้เยอะๆ หลุดคดีได้สบายๆ
ถึงกับมีคำแนะนำในกลุ่มกันเลยว่าให้เก็บเงินเผื่อมีคดี 

ซึ่งผมคิดว่าถ้าทำแล้วต้องระแวงแบบนี้มันจะทำกันทำไมแว๊ะะ
comment3:ไม่อยากให้ปัญหามันจบด้วยคำว่าทำใจเลยค่ะ เห็นอยู่ตรงหน้า รู้ทั้งรู้ว่าผิด เพียงแต่เลือกที่จะซุกมันไว้ใต้พรมแล้วบอกให้ทำใจ ให้ปล่อยผ่าน ทั้งที่เราลดเรื่องผิดลงสักเรื่องหนึ่งจากล้านเรื่องที่มีในสังคมก็ยังดี แย่จังค่ะ
comment3-1:ไม่รู้สิ ผมว่านะบางที เราอาจจะอยู่กับเรื่องอาญกรรมแบบนี้มากเกินไปจนเราแทบไม่ตื่นตัวกันแล้วล่ะ ที่ผมกลัวก็คือพวกเรา(ส่วนใหญ่) มองมันเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว อย่างไปเดินเปิดท้ายอย่างแรกลาะเราเห็นแน่ๆพวก ซีดี ดีวิดีเถื่อน หรืออาจมีของหลบภาษีมาด้วย แล้วยุคนี้จะทำธุรกิจแบบนี้มันทำง่าย แค่รอให้คนเข้ามาหาเราเอง เราแทบไม่ต้องเดินหาเข่เลย แล้วเหมือนพี่ๆหลายๆคนน่ะครับ ที่บอกว่าปราบยังไงมันก็ไม่หมดหรอกก็ไอ้พวกนี้มันก็เหมือนเชื้อราน่ะครับ แพร่เร็วและแพร่ง่าย

แต่ยังไงซะ ก็ทำดีที่ตัวเราก็พอครับ เราทำเรารู้ เราจะให้คนอื่นเริ่มจากการก้าวเท้าข้างเดียวกับเราทุกคนไม่ได้หรอกครับ มีคนก้าวขวาก่อน ก็ต้องมีคนก้าวซ้ายก่อน
comment4:ธุรกิจใต้ดินแบบนี้ปราบยากมากครับ 

monitoring costs มันสูง ตามจับเท่าไหร่ก็ไม่หมด เพราะเปิดใหม่ได้เรื่อยๆ

ตอนนี้เทคโนโลยี และอุปกรณ์ e-book readers ไปไกลแล้ว แต่หนังสือในรูปแบบ e-book บ้านเรายังผลิตออกมาน้อยมาก

ถ้า สนพ. ลงมาลุยตลาด e-book เต็มตัว น่าจะช่วยลดปัญหาละเมิดลิขสิทธิ์ได้บ้าง
comment4-1:ผมเห็นหลายเล่มในลิสต์เพจนรกนั่นมีอีบุ๊คบ้างนะครับ แต่พวกคนเห็นแก่ตัวก็ยังไปอัพ ไปโหลด ไปขอ ไปแชร์กัน
comment4-2:มันมี E-book ด้วยครับ เล่มไหนอัพในตัวอ่านที่ดาวโหลดไฟล์เอามาเก็บไว้ไม่ได้ นางแนะนำให้ลูกเพจเซฟหน้าจอมือถือมาแจกกันเลยนะ
comment4-3:ก็นั่นแหละครับ ผมถึงได้เสนอไง ว่าให้ สนพ. ลงมาลุยตลาด e-book เต็มตัว
ต้นทุนการผลิตก็จะต่ำลง นักอ่านเข้าถึงได้ง่าย 
ถ้าเขามีทางเลือกราคาถูกแบบนี้ คนส่วนใหญ่ก็เลือกซื้อของแท้ มีแค่ส่วนน้อยที่นั่งทนจ้องหน้าจอแคปเจอร์ จริงไหมครับ

ปัญหาคือ สนพ. ไม่ลงมาลุยเต็มตัว ต้นทุนก็ไม่ลด ทุกวันนี้ราคา e-book แพงเกือบเท่าหนังสือเล่ม
ทั้งๆ ที่ธรรมชาติของการผลิตหนังสือ e-book นั้นมันสามารถทำให้ต่ำได้

แน่นอนว่ามันต้องใช้ต้นทุนก้อนใหญ่ ในการลงทุนเรื่องเทคโนโลยีครั้งแรก แต่หลังจากนั้นก็ปั๊มอย่างเดียว 
มองด้านต้นทุน e-book จะมี marginal costs ต่ำมาก หรือพูดอีกอย่างคือมีผลตอบแทนแบบ increasing returns 

คือการผลิตชิ้นแรกใช้ต้นทุนสูงจริง แต่การผลิตชิ้นต่อๆ มา ใช้การทำซ้ำ copy อย่างเดียว ต้นทุนต่อชิ้นจะลดลงมาก 
ต่างจากหนังสือเล่ม ที่มีต้นทุนค่าขนส่ง ต้นทุนการเก็บรักษา ต้นทุนความเสี่ยงกรณีขายไม่ออก ฯลฯ

ส่วน e-book นั้นทำ copy ออกมาขาย หรือให้ access แก่ผู้อ่านแบบ on demand ต้นทุนต่ำ ราคาขายก็ลดลงไปด้วย
นักอ่านส่วนใหญ่เขาก็อยากซื้อของแท้อ่านแบบสบายตาสบายใจ เพราะราคาไม่แพงจนเกินไป


ส่วนประเด็นการใช้กฏหมายเอาผิดของละเมิดลิขสิทธิ์ก็ไม่ได้ทิ้ง เพียงแต่มันเอาผิดได้ยาก หวังไรไม่ได้มาก เชิญอ่าน คห. 10 เพิ่มเติมนะครับ
comment4-4:E-Book ไม่ได้ช่วยอะไร ดูได้จากอันนี้ ปัญหาลิขสิทธิ์อยู่ที่จิตสำนึกจริงๆ



*แก้รูป
comment4-5:หลายๆ เจ้าเริ่มมี E-book แล้วนะ...

แต่กระนั้นเอง ก่อนที่เริ่มลง E-book เขาก็ต้องสร้างแบรนด์ตัวเองให้เข้มแข็งก่อนครับ..โดยตีพิมพ์เป็นหนังสือ ซึ่งนั่นคือรากฐานของการผลิตหนังสือทุกอย่าง 

แล้วก็อย่าลืม E-book  มันมีข้อเสียที่ง่ายๆ คือเรื่องลิขสิทธิ์มากนะ
ถ้า E-book ไม่มั่นคงก็ไม่มีรากฐานอะไรเหลืออยู่
ถ้ารากฐานไม่มั่นคง ทุกอย่างมันพังครืนลงมาครับ..
comment4-6:จริงเลย e-book ราคาพอ ๆ กับหนังสือเล่ม ๆ เลย
comment5:แล้วคุณจะทำยังไงครับ รณรงค์ จุประทุให้มันแรงขึ้น เวปโดนปิด 
อีกไม่เกิน 3 เดือน  เว็ปใหม่ก็เปิด คราวนี้มา 2 - 3

ผมต้องการจะบอกว่ามันก็เหมือนขี้หมา เก็บยังไงก็ไม่มีวันหมด
หรือคุณจะสละเวลาทั้งชีวิต เพื่อลบล้างพวกนี้ก็ตามใจครับ
ต่อให้คุณตายไป เวปเถื่อน ของผิดลิขสิทธิ์ก็ยังมีอยู่ มีแต่จะมากขึ้นๆ เพราะผลงานมันมีมากขึ้นๆ 
ฝ่ายตำรวจ ฝ่ายลิขสิทธิ์ ก็ไม่เห็นฟ้องกันจริงๆจังๆ ไถเงินเอารายเดือน กินเรื่อยๆสบายกว่า

เป็นผมผมเอาเวลาไปเขียนหนังสือ ไปทำงาน ดีกว่า รกสมอง พวกขี้หมา
comment5-1:เห้ย ถึงจะจัดการมันเด็ดขาดไม่ได้  ก็ต้องปล่อยมันไปเลยเหรอครับ

มันก็เหมือนกับเรามีกฏหมายเกี่ยวกับอาชญกรรม แต่มันไม่ได้ความว่าจะจัดการผู้ก่ออาชกรรมเด็ดขาดไปเลย 
มันไม่ใช่อ่ะ....อย่างน้อยก็ช่วยลดอาชญกรรมบ้างก็ดี 

อีกอย่าง นักเขียนนะเว้ยไม่ใช่พนักงานเงินเดือน ที่จะได้รับเงินทุกเดือน เงินที่ขายได้ส่วนหนึ่งก็เป็นรายได้นักเขียนด้วย  
แล้วคนที่เป็นนักเขียนจะมีแรงใจในการเขียนได้อย่างไร ถ้าเงินที่เขาเขียนได้กลับไปตกอยู่กับใครบางคน
โลกสวยไปหน่อยไหมครับ
comment5-2:เยรดเข้ มิน่าล่ะประเทศตรูเลยเจริญฮวบๆ
comment5-3:กดสยองให้เบาๆค่ะ ทัศนคติตํ่ามาก
comment5-4:เจอพวกใช้หัวนมคิดอีกละ
comment5-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-6:อยู่ออสเตรเลียมาเกือบสิบปี ยังไม่เคยเหยียบขี้หมาเลยคับ คนที่นี่ชอบเลี้ยงหมา เลี้ยงแมว แต่เห็นกองขี้มันไม่เกิน สิบครั้งตลอดสิบปีที่อยู่นี่คับ ว่างถ้ามีโอกาสก็ออกมาดูโลกภายนอกบ้างนะครับ ถ้าไม่มีโอกาสก็หาอ่านหนังสือหรือใช้อินเตอร์เน็ตให้เป็นประโยชน์นะครับ
comment5-7:การทำอะไรซักอย่าง กับปล่อยให้เรื่องนี้ผ่านไป ผลมันต่างกันนะคะ
จริงอยู่ว่าปัญหามันไม่หายไปไหน วนเป็นวงกลมเหมือนเดิม
แต่ดีกว่ามานั่งมองคนทำผิด ทำความผิดได้อย่างง่ายได้และได้ใจไม่ใช่หรอคะ
comment6:เราว่า จขกท ทำถูกแล้ว ต่อให้มันจัดการยาก มันก็ควรจะตื่นตัวกันได้แล้ว

ไม่ใช่มาบอกว่ายาก ไม่ทำจบ 

แล้วเมื่อไหร่มันจะลดลงล่ะคะ ถ้ายังไม่เริ่ม


อ่านที่จขกท โพสแล้ว ว่าเจ็บแล้วนะคะ รู้สึกว่าทำแบบนี้ได้ยังไง!!!

แต่พอมาอ่านเม้นต่อนี่กระอักเลยค่ะ ช๊อคจริงๆ หัวนี่ตื้ออยากร้องไห้มาก
comment7:ในแง่ของ E-book ทางสำนักพิมพ์ทุกแห่งเข้ามาตีตลาดมากขึ้นนะครับ แต่เชื่อไหมว่าเขาใช้วิธีบอกให้คนที่ติดตามเพจภายภาพหน้าจอ E-book เรื่องนั้นๆ มาแจกต่อ เพียงเพราะตัวอ่านไม่สามารถเซฟเป็นไฟล์ได้ 

ในกรณีนี้ไม่ว่าจะมองยังไงก็ผิดกฎหมาย ไม่ใช่ธุรกิจสีเทา ไม่เหมือนบิทด้วย การขายแผ่นตามร้านก็ผิด ซึ่งก็มีการดำเนินการตามกฎหมายอยู่เนื่องๆ อยู่แล้ว 

ผมถามจริงๆ การที่มันมี หมายความว่าเราต้องยอมอย่างนั้นหรือ? ในเมื่อมันควรจะร่วมกันรนรงค์ทำอะไรสักอย่างเพื่อให้เกิดความตระหนักรู้และมีจิตสำนักมากยิ่งขึ้น หรืออาจนะไปสู่การผลักดันกฎหมายและการบังคับใช้กฎหมายให้ดีกว่านี้ 

แบบ...อ่านคอมเมนต์ของท่านๆ ที่มาช่วงแรกนี่ แทบกระอักเลือด กว่าจะคิด กว่าจะเขียนมาได้แต่ละเล่ม แต่ละอย่าง ใช้เวลาแทบตาย แต่ต้องมาเจอหมาเน่าๆ มาหากินง่ายๆ บนความทุกข์ของคนอื่นแบบนี้ มันทำให้รู้สึกแย่ พอมาเจอแบบนี้ยิ่งแย่กว่าเดิม

ของแบบนี้ถ้าไม่เจอเอง ไม่มีวันเข้าใจจริงๆ 

แช่งเลยครับ ให้เจอแบบเดียวกัน ให้เจ็บกระอักยิ่งกว่าด้วย
comment8:พวกที่บอกว่าเป็นเรื่องธรรมดา ทำอะไรไม่ได้ 

ลองไปเขียนหนังสือให้จบสักเล่ม แล้วนั่งขายให้ได้สัก 100 เล่มนะครับ แค่นั้นพอ แล้วพวกคุณจะเข้าใจ 

ลงแรง ลงเงินตีพิมพ์ออกมาด้วยนะ แล้วท่านจะเข้าใจ 

ว่าทำไมจขกท.ถึงเจ็บปวดกับเรื่องนี้ 

หากจะไปทำความเข้าใจด้วยการทำอย่างที่ผมบอก..ก็จะขอบคุณมากที่พยายามเข้าใจคนทำหนังสือ แต่ถ้าคิดว่ามันเป็นเรื่องง่าย ไร้สาระนัก ผมก็คงต้องทำใจจริงๆ ที่สังคมไทยมีพวก"เฉยๆ"มากเกินไป
comment9:เราอยากได้หนังสือเรื่องไหน เล่มไหนก็รบกวนคนที่อยู่เมืองไทยซื้อให้แล้วส่งมาให้เรา
ค่าหนังสือ 200 - 300 บาท ค่าส่ง 350 บาท
ไม่ได้รวยแต่เคยชินกับการบริโภคแบบนี้
อยากให้กำลังใจคนที่ทำหนังสือออกมาให้อ่าน
ซื้อโน๊ตบุ๊คที่ร้านจะขายแบบมีไลเซ่นส์มาเลย
โปรแกรมบางตัวที่ต้องใช้เลือกหาดูฟรีแวร์ก่อน
อยากได้เพลงก็ซื้อเอาตามไอทูนส์เพลงละ 9 โครน
ซื้อ E book บ้าง บางเรื่องก็ยืมห้องสมุดแบบ Audio Books แทน
โชคดีไม่ค่อยดูหนังกลับบ้านก็ไปเลือกซื้อเอาในร้านเรื่องที่อยากดู (บางอันซื้อแผ่นมาแล้วยังไม่เคยเปิดดูเลย - ไม่มีเวลา)
เราแค่จะบอกว่าการใช้ชีวิตแบบนี้มันก็เป็นไปได้ไม่ลำบากมาก เป็นทางเลือกอีกแบบสำหรับคนที่อยากทำและทำได้

ลองนึกถึงคนเขียนหนังสือ คนทำหนังสือ ทุกคนมีความฝันว่าหนังสือที่ตัวเองทำจะขายได้เป็นเบสท์เซลเลอร์
แต่บ่อยครั้งก็ต้องพอใจแค่ที่ขายได้ไม่กี่ร้อยเล่ม
น้ำพึ่งเรือเสือพึ่งป่า  ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน คนแต่งก็ต้องพึ่งคนทำคนทำก็ต้องพึ่งคนซื้อ
ถ้าหากว่าวงจรอันนี้มันขาดไปตรงไหนสักที่ระบบมันก็พัง เดือดร้อนกันไป
เบื้องหลังคนพวกนี้ก็มีคนอื่นที่ต้องอาศัยพวกเขาเหมือนกัน
ปัญหาสังคมก็ต้องร่วมกันแบกรับและแก้ไข
แต่ก่อนอื่นก็ต้องมองและเห็นก่อนนะคะ
โลกเราไม่ได้สวย แต่เพราะรู้ว่ามันไม่สวยถึงต้องพยายาม
ไม่อยากเป็นตัวปัญหาแต่อยากเป็นส่วนหนึ่งของการแก้ปัญหา
ฝากไว้นิดหนึ่งค่ะ
comment10:สงสัยมีบางท่านไม่เข้าใจประเด็นของผม ใน คห. 4 
เอาแต่จะร้องไห้ น้ำตาจะไหลกัน (ผมเคยเจอมาก่อน) 

เรื่องของเรื่องคือกฏหมายมันไม่สามารถตามจับได้หมด เพราะการ monitor & control เป็นเรื่องยาก และต้นทุนสูงมาก

แม้แต่ต่างประเทศที่กฏหมายเข้มแข็งก็เอาไม่อยู่ ebooks กว่า 70-80% ไหลลงใต้ดินหมด 

Amazon พยายามล็อบบี้รัฐสภา EU ให้ออกกฏหมายเพื่อ monitor การดาวน์โหลดของละเมิดลิขสิทธิ์ผ่าน internet

ท้ายที่สุดก็เอาไม่อยู่ มีเว็บแจก ebook ผุดขึ้นมายังกับดอกเห็ดฤดูฝน

วิธีแก้ คือการพัฒนาเทคโลยีอุปกรณ์ e-book readers และ สนพ. ก็ต้องใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีนั้น 

ซึ่งการใช้เทคโนโลยีนั้น "ภาคเอกชน" มีแรงจูงใจที่จะทำ เพราะเป็นการปกป้องผลประโยชน์ของตนเองโดยตรง
ส่วนการใช้กฏหมายนั้น ต้นทุนอยู่ที่ "ภาครัฐ" แม้จะเป็นหน้าที่ แต่ก็เต็มไปด้วย inertia ชักช้า เฉื่อยชา หวังผลได้ยาก


ป.ล. ผมเขียนหนังสือขายแล้ว เข้าใจความรู้สึกเวลาถูกละเมิดลิขสิทธิ์เป็นอย่างดี 
และมีประสบการณ์ตรงจนรู้ด้วยว่ากฏหมายมันตามจับได้ยาก วิธีแก้ที่ดีกว่า (แม้จะไม่ 100%) คือต้องใช้เทคโนโลยีปิดกั้นช่องทางที่ผิดกฏหมาย

หวังว่าจะเข้าใจประเด็นนะครับ ไม่ใช่ว่าปล่อยไม่ต้องทำอะไร แต่มันคือการมองโลกตามความเป็นจริง ว่าวิธีแก้แบบไหนที่ effective
comment10-1:เทคโนโลยี่ยังไงคะ ตอนนี้ไฟล์อีบุ๊คก็เข้ารหัส เซฟแจกกันไม่ได้ แต่เขาก็แคปหน้าจอส่งต่อให้กัน ส่วนตลาดอีบุ๊ค จะบอกว่าไม่ได้เล็กหรอกนะคะ สำนักพิมพ์เกือบทั้งหมดทำอีบุ๊คกันแล้ว แล้วยังมีหนังสือ self published อีกเยอะมาก และเพิ่มจำนวนขึ้นทุกวัน ราคาขายก็ต่ำกว่าราคาปก แต่คนมันจะเอาของฟรี มันก็ไม่มาซื้ออีบุ๊คหรอกค่ะ มันก็แคปหน้าจออีบุ๊คแจกกันอ่านนั่นแหละ
comment10-2:"วิธีแก้ คือการพัฒนาเทคโลยีอุปกรณ์ e-book readers และ สนพ. ก็ต้องใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีนั้น"

นั่นคือปลายเหตุป่ะครับ?
ผมว่าวิธีที่เจ้าของกระทู้ออกมาเรียกร้องรณรงค์อย่างที่ทำอยู่นี้เป็นวิธีที่สมควรแล้ว ถ้าสังคมเริ่มเปลี่ยนความคิดและยอมรับไม่ได้กับเรื่องพวกนี้ ในที่สุดมันก็จะค่อยหายไปเอง

แล้วถ้าคุณมีความรู้เรื่อง digital security แม้เพียงน้อยนิดคุณก็จะรู้ครับว่าไม่มีระบบป้องกันอะไรที่สมบูรณ์แบบ มนุษย์สามารถหาวิธีมา crack ได้เสมอ

เอาง่ายๆกรณีนี้เขาไม่โหลด e-book แต่เขาจับภาพหน้าจอจากเครื่องอ่านแล้วโพสแทน สุดท้ายแล้วไอ้ระบบป้องกันขั้นสุดยอดมันก็ไร้ความหมายอยู่ดี
comment10-3:วิธีปลูกจิตสำนึก ถูกครับ ดีครับ แต่ไม่ทันการณ์ครับ คนไทยโตมาคุ้นชินกับการลักขโมยเขาอ่าน ดู เล่น ไปแล้ว  ถึงไม่โหลดเองก็ไปซื้อต่อพวกโหลดมาปั๊มแผ่นอยู่ดีครับ  วิธีการแก้จึงไปหวังปลูกจิตสำนึกอย่างเดียวไม่ได้ เพราะกว่าคุณจะเปลี่ยนคนค่อนประเทศให้กลายเป็นคนมีจิตสำนึก ผมว่านักเขียนคงลาโลกไปหมดแล้ว

ลองดูวิธีการแก้ปัญหา mp3 เถื่อนของ Apple เป็นตัวอย่างสิครับ แทนที่จะรอปลูกจิตสำนึก แต่ Apple เปิดหน้าร้านขายเพลง mp3 แบบถูกลิขสิทธิ์ซะเลย ไม่ใช่ถูกๆ นะครับ เพลงละ 30บาท ถ้าโหลดเองมันก็ฟรีใช่ไหม แต่คุณต้องไปเสี่ยงกับการเข้ารหัสไฟล์แบบมือสมัครเล่น บางเพลงอินโทรหาย บางเพลงฟังไม่ทันจบไฟล์ตัดทิ้งดื้อๆ เลยก็มี แต่ของลิขสิทธิ์ได้ไฟล์ที่สมบูรณ์ 100% มีรายละเอียดของเพลง อัลบั้ม ฯลฯ ครบ แถมปกจากต้นสังกัดอีกต่างหาก แถมคนที่อุดหนุนยังได้ทำสิ่งที่ถูกต้องโดยการสนับสนุนศิลปินและต้นสังกัด ได้บุญอีกต่างหาก  นี่สิครับ วิธีแก้ปัญหาที่ถูกต้อง คุณจะบอกให้คนเลิกใช้ของฟรีได้ยังไง ถ้าไม่เสนอทางเลือกที่ดีกว่า ?
comment11:ถึงจะมี ebook แต่เราก็ชอบอ่านหนังสือจริง เพราะว่า ทนอ่านจากคอมไม่ไหว แต่ความรู้สึกต่างกันมาก
comment11-1:แนะนำให้ซื้อ Kindle ครับ (รุ่นที่เป็นจอ e-ink) อ่านสบายกว่าจอคอมมากๆ
comment11-2:มันไม่เกี่ยวกับจออ่านสบายกว่าอะไรหรอกค่ะ 
ความรู้สึกยังไงก็ต่างจากอ่านจากหนังสิอจริง
comment11-3:เห็นด้วยค่ะ อ่านใน E-book รู้สึกไม่อินเท่ากับอ่านจากกระดาษจริงๆ ความชอบส่วนตัวนะคะ เราว่ายังไงเราชอบอ่านหนังสือจากหนังสือมากกว่าจอ
comment12:ทุกท่านคะ การทำ E-book ไม่ได้แก้ปัญหาเรื่องนี้ค่ะ การพัฒนาซอฟแวร์เข้ารหัสเองก็ช่วยได้ยาก คนเราพยายามจริง แสกนแฮร์รี่พอตเตอร์ทั้งเล่มก็ทำกันมาแล้ว หากคนเรายังไม่มีจิตสำนึก และยังมีคนสนับสนุนเขาต่ออยู่

เพราะล่าสุด เพจนี้ได้เริ่มทำแบบนี้
เริ่มรวบรวมเงินจากลูกเพจเพื่อมาซื้อ E-book หนึ่งเล่มแจกให้อ่านกัน
เริ่มด้วยเรื่อง เพชรยอดขุนพล

http://image.ohozaa.com/i/ae5/IVaLXs.jpg


ขอเริ่มจากจิตสำนึกก่อนได้ไหมคะ ว่ามันผิด เหมือนเราอัพภาพลงอินเตอร์เนตใครๆก็เซฟไปได้ เอาไปแอบอ้างได้ นิยายเล่มนึงใครๆที่มีในมือก็เอาไปแสกนแจกได้ เพียงแต่ควรรู้ด้วยว่ามันผิดที่ทำแบบนั้น และทุกคนควรประณาม ไม่ใช่สนับสนุนหรือปล่อยผ่าน
comment12-1:ผมเห็นการพยายามจัดการปัญหาหนังสือละเมิดลิขสิทธิ์มาหลายวิธีนะครับ
วิธีที่ไม่ได้ผลเลยก็อย่างเช่น นักเขียนใช้วิธีการไล่ตามแจ้งเว็บที่รับฝากไฟล์ให้เขาลบเองบ้าง
วิธีที่พอจะได้ผลก็อย่างเช่น ฟ้องร้องจริงจังจนคนทำผิดไม่กล้าทำผิดกันบ้าง แต่ในไทยคงยากครับ เจ้าทุกข์ไม่ค่อยฟ้องร้องกันอย่างจริงจังเท่าไหร่
ปัจจุบันรูปแบบที่ผมเห็นว่าได้ผลคือการกดราคาขาย ebook ลงในราคาถูกมากจนคนรู้สึกว่าไม่คุ้มที่จะต้องไปนั่งแคปเจอร์ภาพหน้าจอหรือมานั่งแสกนหนังสือ กับการทำแผนการตลาดแบบ webnovel และ webcomic ทั้งหลายที่กำลังโตอย่างรวดเร็วครับ
ซึ่งผมคิดว่าเป็นวิธีการที่น่าสนใจครับ
comment12-2:วิธีปลูกจิตสำนึกดีครับ ไปเริ่มกับเด็กเล็กๆ เลยนะครับ แบบที่เขาสอนกันไงครับ ถ้าโตขึ้นไปหนูจะเป็นคนดี หนูจะมีแต่คนรักใคร่ บลา บลา บลา...

แต่คนที่มีกำลังซื้อวันนี้คุณต้องเสนอทางเลือกที่ดีกว่าการละเมิดลิขสิทธิ์ให้เขาสิครับ  แบบที่ท่านข้างบนบอกนั่นถูกเลย ทำ ebook ราคาให้มันโดนๆ หน่อยครับ งานหนังสือที่ผ่านมา ผมไปยืนดูเค้าแบกชินจังเล่มละ 10 บาท คนละหลายๆ สิบเล่ม ตัวผมเองยังหิ้วกลับมาขึ้นรถแบบงงๆ เลย แฮ่ๆๆ
comment13:เมื่อก่อนตอนที่เขาบอกกันว่าให้ระวังหนังสือผี เรายังคิดว่ามันน่าจะต่างกับกรณีเทปผีซีดีเถื่อนซะอีก
เพราะคิดว่าคนรักการอ่านน่าจะเป็นคนเฉพาะกลุ่ม และน่าจะมีความคิดแยกแยะถูกผิดอยู่พอสมควร
แต่พอเห็นแล้วก็พูดไม่ออกเลยค่ะ โดนจนได้ เหอๆ สงสัยวงการหนังสือบ้านเราจะบูมจริงๆ ถึงกับมีธุรกิจนี้เกิดขึ้นมา
เราไม่อยากปิดกั้นการอ่านน้า เข้าใจว่าบางทีหนังสือแพง อยากอ่านทุกเล่มคงไม่ไหว แต่คุณเช่าที่ร้าน ยืมห้องสมุด หรือยืมเพื่อนมาอ่านดีกว่าค่ะ
comment14:เรื่องที่ จขกท เอามาเล่า ว่าแย่แล้ว
อ่านคอมเมนต์แรกๆ ยิ่งเศร้าหนักเลยค่ะ
comment15:เห็นแล้วซึมเลยค่ะ ขนาดบางทีเห็นนิยายบางเล่มมาลดเหลือไม่กี่บาท 
ลองนึกว่าถ้าเป็นของเราวันนึงคงเศร้าไม่น้อย สิ่งที่พอทำได้ก็คงต้องจากตัวเราอ่ะค่ะ
ช่วยๆกัน
comment16:สยองมากเพจนั้น ถ้าคนอ่านฟรีเยอะๆ แต่ไม่มีใครซื้อหนังสือ สนพ ก็มีสิทธิ์เจ๊ง หรือไม่ตีพิมพ์เล่มต่อ แล้วคุณก็อดอ่าน 
หาเงินกันโจ่งแจ้งมาก 
ส่วนตัวคิดว่า ebook ของสนพ ควรมีราคาถูกกว่าแบบเล่มอย่างน้อย 40% เพราะต้นทุนพิมพ์ก็ลดไปมากๆ ไม่เคยซื้อ  ebook เลยซื้อเล่มตลอดเพราะคิดว่ามันไม่คุ้ม มันจับต้องไม่ได้แต่ราคาเท่ากับแบบเล่มตอนออกงานหนังสือ
comment16-1:แต่หากมีคนซื้อแล้วนำไปแจกต่อแบบนี้ จะทำให้รายได้ลดลง สนพ.เองมีภาระทั้งค่าลิขสิทธิ์นักเขียน เงินเดือนพนักงาน ค่าปก ค่าอะไรมากมายที่ต้องจ่ายกว่าจะออกมาเป็นรูปเล่ม แม้ไม่ได้ตีพิมพ์ มันก็ทำให้ E-Book มีราคาสูงขึ้น เนื่องจากทำมาเล่มหนึ่งแล้วรายได้น้อยค่ะ
comment16-2:ทุนพิมพ์จริงๆ แค่ประมาณ 10 % ของราคาปกครับ (สมมติพิมพ์ 3000 เล่ม) อีกมากกว่าครึ่งนึงเป็นค่าสายส่ง
ที่ดีกว่าคือไม่ต้องเสี่ยงพิมพ์ออกมาทีละเยอะๆ แล้วขายไม่ออก ;_;
comment16-3:ทุนพิมพ์จริงๆ ถามจากผู้สันทัดกรณี(?)แล้วอยู่ที่ 25-35% ครับเสี่ยแนน ทั้งนี้ไม่ใช่แค่ค่าพิมพ์ 25-35% ของราคาปกนั้นคิดรวมไปถึง ค่าพิมพ์ ค่าเรื่อง ค่าปก อาร์ตเวิร์ค ค่าจ้างทุกประการ หากพิมพ์หนังสือปริมาณมาก ต้นทุนต่อเล่มยิ่งถูก ราคาหนังสือก็จะต่ำลงครับ 

เป็นเหตุผลว่าทำไมบางสำนักพิมพ์ถึงตั้งราคาได้ต่ำมาก ในขณะที่หลายๆสำนักพิมพ์ตั้งราคาได้มาตรฐานทั่วไป 

ส่วนค่าสายส่ง เท่าที่รู้ สายส่งใหญ่ๆที่เรารู้จักกัน (พวกที่มีร้านขายหนังสือของตัวเอง) จะเก็บ 40-45% ต่อราคาปกครับ
comment16-4:ขอบคุณค่ะ ที่มาชี้แจง ทำให้รู้ว่าต้นทุน ebook ก็ไม่น้อยไปกว่าแบบเล่มเลย 
ซึ่งคิดว่าหาก ebook ที่ถูกต้องมีราคาถูกกว่านี้จะสามารถลดการทำเช่นนี้ได้หรือไม่ เพราะถ้ามันถูกอยู่แล้ว คนอาจขี้เกียจเสียเวลาในการมาแคปจอทีละหน้าๆ เป็นร้อยๆ หน้า และมาจ่ายให้พวกละเมิด บางทีอนาคตข้างหน้าอาจมีการปรับเปลี่ยนก็เป็นได้
comment16-5:40% เลยเหรอคะ ถึงจะไม่มีค่าพิมพ์แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะไม่มีต้นทุนนะคะ

ส่วนแบ่งการตลาดกับแอพที่ฝากขาย บางที่หักกับ apple store อีก (หักพวกนี้ไปก็พอๆ กับค่าสายส่งนั่นล่ะ) แล้วค่าคิด ค่าเขียน ค่าอุปกรณ์สำนักงาน ค่าพัฒนาโปรแกรม ทำปก จัดหน้าอาร์ตเวิร์ก บางเล่มถ้าออกผ่านสำนักพิมพ์ นักเขียนกับสำนักพิมพ์ก็ต้องหารแบ่งเปอร์เซ็นต์กันอีก บลาๆๆๆ แค่ไม่ได้พิมพ์ก็ไม่ได้หมายความว่าไม่มีต้นทุนจะต่ำลงมากมาย

เพราะสำนักพิมพ์ใหญ่ๆ บางที่พิมพ์คราวละหลายพันเล่มและพิมพ์กับโรงพิมพ์ประจำพวกนี้ต้นทุน(เฉพาะพิมพ์) ประมาณ 10% จริงๆ แต่นอกนั้นก็ยังเป็นค่าใช้จ่ายหมด
comment17:เห็นใจคนทำหนังสือ ผู้เขียน สำนักพิมพ์

ปกติหนังสือ ก็ไม่ได้จะได้กำไร มากมายอยู่แล้ว ยิ่งมาเจอแบบนี้ เฮ้อ

คนอ่านหนังสือ ก็ควรจะรักหนังสือและรักคนแต่งที่แต่งเรื่องดีๆมาให้อ่านนะ

อย่าทำแบบนี้เลย มันเป็นการทำร้ายกันมากๆ 

แต่สำหรับเรา เราชอบอ่านหนังสือที่เป็นเล่มมากกว่า ไม่ปวดตา แล้วก็ชอบจับหนังสือสวยๆ เก็บไว้อ่านได้ทุกครั้งที่ต้องการ
comment18:ขออนุญาตตอบ คห.16 เพื่อให้ข้อมูลค่ะ ในฐานะนักเขียนที่ขายงานผ่านอีบุ๊ค การที่สำนักพิมพ์จะขายงานผ่านอีบุ๊คนั้น แม้ไม่มีต้นทุนการพิมพ์ แต่ต้นทุนจากแอพพลิเคชั่นต่างๆ ที่ฝากขาย จะหักจากผู้ฝากขายไม่ว่าจะเป็นนักเขียนหรือสำนักพิมพ์ ที่ 45-48% จากราคาขายในเว็บค่ะ เช่น

ราคาหนังสือจากปก 390 บาท (ราคาเต็ม)
ขายอีบุ๊คในแอพพลิเคชั่นนั้นๆ 312 บาท

ใน 312 บาทนั้น มองผ่านตัวสำนักพิมพ์ที่มีต้นทุน จะถูกแบ่งเป็น
ต้นทุนที่ถูกหักจากเว็บ/แอพพลิเคชั่นที่ฝากขายหนังสือ 45-48% = 149.76 (ตัวเลขนี้ คิดจาก 48% ที่ถูกหักค่ะ)
เท่ากับเหลือเงินขั้นแรก 162.24 บาท

จากนั้นต้องหักต้นทุนจ่ายนักเขียน 15-35% = 24.336 บาท (ตัวเลขนี้คิดจาก 15% ที่ถูกหัก ซึ่งจะคิดจากยอดเงิน 162.24 บาท ที่ได้รับจากแอพพลิเคชั่นนั้นๆ ไม่ใช่ราคาขายหรือราคาหน้าปกค่ะ)

เท่ากับตัวเลข 312 บาท จะถูกหักด้วย
312 - 149.6 - 24.336 = 138.064 บาท
โดยจำนวนเงินได้ 138.064 บาท นี้ ยังไม่ได้รวมภาษีที่ต้องจ่าย ค่าโอน ค่าพนักงาน ฯลฯ

ส่วนตัวนักเขียน ตัวเลขรับก็ประมาณนี้เช่นกัน แต่จะเพิ่มค่าจัดหน้า อาร์ตเวิร์ก ค่าทำปก ฯลฯ ซึ่งเป็นตัวเลขที่มองจากราคาขายอีบุ๊ค 312 บาท แต่ถ้าขายแค่ 150 บาท นักเขียนก็จะได้เท่าไร สามารถใช้เรทข้างบนคำนวณได้ค่ะ

สรุปคือ แม้ขายอีบุ๊ค ไม่มีต้นทุนการพิมพ์ แต่ก็มีต้นทุนถูกหักจากเว็บหรือแอพพลิเคชั่นฝากขายอยู่ดี เทียบกับรูปเล่ม ต้นทุนจึงไม่หนีกันสักเท่าไร อาจประหยัดได้ระดับหนึ่ง แต่ไม่เกิน 10% จากราคาหน้าปกที่ขายค่ะ


*เพิ่มเติมข้อมูล* เท่าที่ทราบ ทางแอพพลิเคชั่นจำหน่ายอีบุ๊คในเมืองไทย บางเจ้ามีค่าใช้จ่ายที่จะถูกหักจากแอปเปิ้ลสโตร์ ประมาณ 30% ที่เหลือจะเป็นค่าดำเนินการเซิร์ฟเวอร์ โปรแกรม และอื่นๆ รวมค่าใช้จ่ายต้นทุนจึงเป็นไปตามตัวเลขที่แจ้งไว้ด้านบนค่ะ

ปล. แก้ไขคำผิดค่ะ
comment18-1:สู้ๆนะคะ นักอ่านดีๆยังมีอยู่ เราก็อ่านหนังสือคุณนะ ซื้อเป็นเล่มด้วยค่ะ <3
comment18-2:ขอบคุณค่ะที่มาชี้แจง เพิ่งรู้ว่าค่าใช้จ่ายต่างๆ ก็ไม่ได้น้อยไปกว่าแบบเล่มเลย
comment18-3:@คุณกระต่ายตะกายดาว = กราบขอบพระคุณมากๆ เลยค่ะ ดีใจมากๆ และซาบซึ้งจริงๆ ค่ะ

@คุณสมาชิกหมายเลข 1333832 = ใช่แล้วค่ะ ดีใจที่ข้อมูลนี้เป็นประโยชน์ได้บ้างนะคะ
comment18-4:ต้นทุนที่ถูกหักจากเว็บ/แอพพลิเคชั่นที่ฝากขายหนังสือ 45-48% <<< ในเมื่อรู้แล้วว่าต้นเหตุของปัญหามันอยู่ตรงไหนก็ไปแก้กันให้ถูกจุดสิครับ
comment18-5:@คุณ nidku53 = ไม่ทราบว่าจะให้แก้อย่างไรคะ ในเมื่อนักเขียนไม่ได้เก่งทุกด้าน ยิ่งเรื่องโปรแกรมหรือระบบป้องกัน ใครจะไปทำได้ แม้แต่คนจบด้านนี้โดยตรง ทำงานระบบไอที เขียนโปรแกรม ทำเว็บโดยตรง ยังทำไม่ได้ง่ายๆ เลย

ยิ่งในกรณีนี้คือก็อปปี้แล้วปล่อยงาน ไปหาพวกมาหารเฉลี่ยกัน จากนั้นเอาเงินส่วนต่างเข้ากระเป๋าตัวเองโดยอ้างจิตสาธารณะ แบบนี้คุณคิดว่าไหวไหมคะ

ที่จะกล่าวคือ การฝากขายผ่านแอพพลิเคชั่นนั้น ทางระบบย่อมมีการป้องกันที่ดีกว่าการขายเอง ซึ่งการขายเองไม่มีอะไรป้องกันได้เลย แต่อย่างน้อยการขายผ่านแอพฯ ก็ยังมีระบบป้องกันที่ดีกว่า ซึ่งเงื่อนไขการขายอีบุ๊คก็ไม่ต่างจากการฝากขายหน้าร้าน นั่นแหละค่ะ คือเราไม่มีทางเลือกที่ดีกว่านี้

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ทั้งนักเขียนและสำนักพิมพ์ก็ยังเจ็บปวดกันไม่หยุดกับพวกเห็นแก่ตัว ทำนาบนหลังคน ไม่คิดถึงใจผู้สร้างสรรค์ ฉะนั้นถ้าต้องมาขายอีบุ๊คเองคงไม่ต้องพูดถึง คนเห็นแก่ตัวคงแชร์กันสนุกสนาน ทำเงินเข้ากระเป๋าตัวเองโดยไม่ต้องลงทุนอะไร แล้วแบบนี้ต้นทางคือคนทำงานจริงๆ ก็หมดแรงใจ ใครเขาจะอยากทำคะ เมื่อทำแล้วก็มีพวกชุบมือเปิบกันอย่างน่ารังเกียจแบบนี้

การเขียนงานไม่ใช่คิดแล้วเขียน แต่เราขายตัวอักษรที่กลั่นกลองออกมา คิดกันหัวแทบแตก ไม่ใช่งานสั่วๆ ไม่ใช่งานที่ไม่มีต้นทุน แต่หลายอย่างมันมีเงื่อนไขตามกลไกตลาด ตามเงื่อนไขสภาพสังคมและผู้คนอย่างที่เห็นกันนี้ ซึ่งถ้าหากมีทางเลือกที่ดี ใครๆ ก็เลือกทำกันทั้งนั้นค่ะ 

แต่ในเมื่อเรามีทางเลือกแค่นี้ จะให้เราทำอย่างไร หรือถ้าหากคุณมีที่ดีกว่านี้ ก็ขอโปรดช่วยแนะนำทางเลือกนั้นให้พวกเราทีเถอะค่ะ ใครก็อยากมีข้าวกิน ไม่อยากอด อยากทำงานที่ใจรักด้วยความปลอดภัยทั้งตนเองและงานของตนเองทั้งสิ้น หากคุณช่วยพวกเราตรงนี้ได้ ก็ขอขอบพระคุณล่วงหน้าค่ะ
comment19:ส่วนตัว ในฐานะที่ผมเป็นนักเขียนนิยายไทย ที่ผมจับปากกาเขียนมาเกือบ2 ปี ที่ไม่ขอบอกว่าตัวเองอยู่ในวงการนักเขียนนะครับ

ผมมีความเห็นของผมที่ว่า ทำไมผมต้องขอบคุณพวกนี้ที่ช่วยเผยแพร่ผลงานนะ ใครอยากก็อปอะไรก็ตามสบาย....ห๊ะ ! เจอภาพอาตสวย ๆ ในนิยายผม ? ไม่ต้องฉีกแปะสแกน ผมมีโค้ดให้พวกคุณสแกนแล้วก๊อปไปเลยในเล่มเป็นวอร์เปเปอร์ .... ห๊ะ อยากได้เนื้อหาอ่านฟรี ๆ ...ได้ครับ ก๊อปไปจากเว็บผมเลย ผมยินดีครับ แต่พวกนักก็อปก็จะได้สิทธิ์ของพวกนักก็อปไปนะครับ บอกเลยว่า เนื้อหาที่คุณก็อปไปล่ะก็ได้อ่านไม่ครบถ้วนเท่าคนจ่ายเงินหรอกครับ ผมมีมาตราฐานและมาตราการนิยายผมอยู่ละ #เป็นการหากินกับพวกนักก็อป วิน ๆ ครับ 
แต่ถ้าก็อปไปจำหน่ายขายเองโดยไม่บอกกล่าวล่ะก็นะครับ ตำรวจถึงที่โดยที่ผมจะไม่โวยวายสักแอะเลยครับ แล้วจะเล่นหนักด้วย อุตสาห์ให้อ่านฟรีแล้วมาขายล่ะก็นะ 555+
comment20:สำหรับเราคุณค่าทางจิตใจมันต่างกันนะคะ
ถึงจะมีบล็อคหรือเพจแบบนี้มาแจกให้อ่านฟรี
แต่โดยส่วนตัวเราจะซื้อเป็นรูปเล่มที่ถูกต้องตามลิขสิทธิ์มากกว่า
เวลาได้เห็นหนังสือที่เราซื้อมาหลายๆเล่มวางอยู่บนชั้นมันก็สุขใจไปอีกแบบนึง 555
คือพูดง่ายๆว่ามีคุณค่าทางจิตใจ สัมผัสได้ พอได้สะสมก็มีความสุข
แบบรู้สึกปลื้มปริ่มที่เห็นหนังสือที่เราชอบที่ซื้อมาวางเรียงกันสวยงามจะหยิบมาอ่านเมื่อไหร่ก็ได้
แล้วก็จะอุดหนุน E-book ก็ในกรณีอยากอ่านตอนนั้นเลยแต่ไม่อยากไปร้านหนังสือ
ก็สามารถซื้อผ่านมือถือได้เลยไม่ต้องไปถึงร้านคือมันสะดวกมาก 
และส่วนมากพอมีเวลาว่างก็จะตามไปซื้อเป็นเล่มมาเก็บอยู่ดี 5555
และส่วนการกระทำแบบ กท. นี้ เรามองว่าเป็นการ ชุบมือเปิบ ไม่ได้ใช้สมองหรือลงทุนอะไรเลย
แต่เอาผลงานของคนอื่นที่ลงทุนลงแรงใช้สมองคิดและสร้างขึ้นมา มาแจกจ่าย หารายได้เข้าตัว
ทำให้เข้าของผลงานที่แท้จริงเค้าไม่ได้ในสิ่งที่ควรได้ 
ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องง่ายนะคะ การแต่งหนังสือสักเล่มนึงเนี่ย
และถึงจะบอกว่าการกำจัดการกระทำแบบนี้มันยาก แต่เรามองว่าวิธีการทำใจก็ไม่ใช่เรื่องที่ดีหรอกค่ะ
แทนที่เราจะมองว่ามันเป็นเรื่องแก้ไขไม่ได้ อย่างน้อยก็ให้เริ่มที่ตัวเราก่อน
ที่จะไม่สนับสนุนการละเมิดลิขสิขสิทธิ์ ถึงจะแก้ปัญหาได้ไม่หมดแต่อย่างน้อยแค่เริ่มจากตัวเราก็ยังดีค่ะ
เราเอาใจช่วยเจ้าของผลงานนะคะ เข้าใจและเห็นใจมากค่ะ แต่อยากให้คุณรู้ว่า
ยังมีคนอีกมากที่รักการสะสมหนังสือ และซื้อของที่ถูกต้องตามลิขสิทธิ์นะคะ อย่าเพิ่งท้อแท้นะคะ
comment20-1:เพราะว่าในสังคมนี้เจอแบบนี้มาเยอะมาก เลยอยากลองใช้วิธีใช้งานพวกนักก็อปดูซึ่งก็ได้ผลนะ(โดยส่วนตัว)สำหรับตลาดไทยบ้านเรา 

แต่คนอื่นคิดยังไงผมไม่รู้นะ เอาเป็นว่า ผมก็ยังสนับสนุนให้ซื้อของแท้อยู่ดี แม้ว่านิยายผมจะให้อ่านฟรี ภาพฟรี ก็อปฟรี(ในระดับหนึ่ง) ก็ตาม :3
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment21-1:
comment21-2:ขอบคุณค่า
comment22:มีคำกล่าวว่า โลกจะพินาศไม่ใช่เพราะคนไม่ดี แต่เพราะคนดีปล่อยให้คนไม่ดียังลอยนวล 
ทำไมกันล่ะ เรื่องภาพวาด งานอาร์ต เห็นมาเรียกร้องกันจังเรื่องลิขสิทธิ์ แต่ในกระทู้นิยาย ความเห็นกลับเป็นคนละอย่าง
การที่ใครๆ ก็ทำไม่ได้หมายความว่าจะต้องปล่อยไป ให้ทำใจ ให้ปลง มีคนทำ เราก็ต้องปราบปรามไม่ให้มันงอกงามเรื่อยๆ
ของพวกนี้ไม่มีวันหมดไป ใช่ แต่ทำให้น้อยลงได้ ทำไมไม่ทำ 
ปล่อยไปอย่างนี้ สักวันเดี๋ยวก็ไม่มีนิยายให้อ่านหรอก ทำไม่คุ้มทุนก็คงไม่ทำกัน แล้วทีนี้จะเรียกร้องอะไรกันอีกล่ะ พอไม่มีนิยายแล้วน่ะ
comment22-1:นั่นดิครับ เห็นด้วยเลย ทั้งทั้งที่ะละเมิดเหมือนกัน
comment23:เราคนพุทธนะ เชื่อว่าเรื่องแบบนี้จะเป็นบาปเป็นกรรมติดตามคนทำ
อุบาท(ขออนุญาตนะคะ)ตรงที่พอเค้าเตือนมาแล้ว แทนที่จะสลด อย่างเลวก็กลัวความผิดมาบ้าง 
แต่นี้ยังเฉย แถมหาช่องทางให้ทำชั่วสะดวกขึ้น แล้วมีหน้ามาบอกลูกเพจในทำนองจะพยายามหลบเลี่ยงให้ดีที่สุด 

เราในฐานะคนอ่านที่รักหนังสือมาก บอกเลยว่ารับไม่ได้
ขนาดเราอ่านเพชรพระอุมาจากบ้านอาแล้วค้างที่เล่ม10 กำลังมันสุดขีด  แล้วต้องกลับบ้านก่อน
ไปเจอในเว็ปมีให้อ่านฟรีครบทุกเล่ม เรายังทำใจอ่านไม่ได้เลย 
คิดดูว่าคุณพนมเทียนใช้เวลาเกือบครึ่งในชีวิตแต่งเรื่องนี้มา แล้วทำไมเราถึงไม่ให้เกียรติคนแต่งบ้าง

อีกอย่างตอนม.ต้น อาจารย์เคยให้ทำหนังสือทำมือ แต่งเรื่องเอง จำได้ว่าการจะเขียนอะไรสักอย่างนึงนี้มันลำบากมาก
โตมาเลยไม่เคยคิดจะเอาเปรียบความพยายามความตั้งใจของนักเขียนค่ะ

สุดท้ายฝาก สนพ.ที่ถูกละเมิดลิขสิทธิ์เราอยากให้เอาผิดให้ถึงที่สุดค่ะ เราของขึ้นมาก ถ้าเราเป็นทนายนี่อยากจะว่าความให้ฟรีเลย55
comment23-1:ผมไม่มีปัญญาซื้อ เพชรพระอุมา ครบชุด 
แต่ผมไปขอยืมกับห้องสมุดมหาลัยครับ

เรื่องนี้สุดยอดมาก
comment24:เป็นคนรักหนังสือค่ะ ตั้งแต่สมัยก่อนไม่มีตังค์ก็อาศัยอ่านห้องสมุด เล่มไหนอ่านแล้วชอบก็เก็บเงินซื้อ 

เห็นแบบนี้แล้วสงสารนักเขียนเลย เขียนแทบตายกว่าจะได้เล่มนึง แช้วค่าลิขสิทธิ์ในไทยเนี่ย ก็น้อยแสนน้อย ยังจะมาทำแบบนี้อีก เฮ้อออ
comment25:18ปีที่แล้วได้ค่าขนมวันละ20บาท ข้าวจานละ7บาท เก็บเงินไว้ซื้อการ์ตูนทุกเดือน เดือนละ5-6เล่มก็ยังดี 
จากนั้นก้เริ่มเก็บเงินซื้อหนังสือเล่ม70-100กว่าๆแนวพวก ufo ค่ะ
เราเป็นเด็บ้านนอกเข้าเมืองมาซื้อของได้เดือนละครั้งเท่านั้น แต่เราก็พยายาม เก็บเงินเพียรไปซื้อ
บอกเลยว่ารับไม่ได้กับพวกละเมิดลิจสิทธิ์ค่ะ ยิ่งงานเขียนยิ่งไม่ชอบ เพราะเราชอบหนังสือ ชอบอ่าน 
อีบุ๊คยังไม่ค่อยซื้อเลย ติดสัมผัสกระดาษ ทุกวันนี้ก็ยังตามซื้อเก็บเรื่อยๆ
หลายครั้งที่เจอน้องนักเขียน ทำหนังสือทำมือหลายคนเจอแบบนี้ เราก็โมโหแทนนะคะ 
คือคนเขาใช้สมองคิดออกมาจะเอาให้ทานหรือทำมาหากินมันก็ของของเขา คนที่เอาไปทำแบบนี้เรียกว่าน่ารังเกรยจยังน้อยไป
ไม่แปลกใจทำไมเมืองไทยถึงมีอมนุษย์ประเภทนี้เยอะ 
เพราะถ้ามันไม่มีการสนับสนุนของคนอ่านบางกลุ่มที่คิดเอาแต่ตัวเอง ฉันจะอ่าน หาเหตุผลสารพัดเข้าข้างการกระทำที่น่ารังเกียจแบนี้
ไม่มีพวกสนุบสนุนมันก็หากินแบบนี้ไม่ได้ แต่ มันมีคนสนับสนุนไง เด็กสมัยนี้โตมาแบบนี้เยอะ
เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางโลก รอไม่ได้ ไม่ทันใจ ก็ไปหาเอากับของปลอมพวกนี้แทน
เรื่องนี้มันหลายอย่างค่ะ เด็กที่เค้าดีๆน่ารัก พร้อมจะสนับสนุนนักเขียนมีอีกเยอะ 
ก็ต้องช่วยๆกัน อย่างน้อยๆให้มันทำมาหากินลำบากขึ้น็ยังดี สงสารนักเขียนค่ะ
แต่ที่แน่ๆ กฏหมายบ้านเรามันด้อยคุณภาพ งานลิขสิทธิ์โดนละเมิดเยอะแต่ คนใช้กฏหมายมันไม่สามารถพึ่งพาได้
comment25-1:มายกมือ ว่าเก็บเงินซื้อหนังสือเหมือนกันค่ะ บางที่นี่ถึงขั้นอดข้าวซื้อเลย ชอบเวลาที่หนังสือของนักเขียนที่ชอบวางเรียงกันเต็มชั้น หัวใจมันพองฟู >..<
comment25-2:เป็นเหมือนกันเลยค่ะ ตังค์หมดไปกับหนังสือที่เป็นเล่มเยอะมากกก มากจนแม่ด่า ฮ่าๆๆ พวก E-book ไม่ซื้ออ่านค่อ ไม่ชอบอ่านผ่านแท็ปเล็ต แล็ปท็อป หรือมือถือ ชอบแบบเป็นเล่มมากกว่า ดูมีคุณค่ากว่ากันเยอะในความคิดเรานะ
จะมีความสุขมากเวลาเข้าร้านหนังสือ ไม่ค่อยยืมเท่าไร เพราะจะอ่านไม่ค่อยทัน แบบไม่ค่อยว่าง
ส่วนนิยายในเว็บ ถ้าเจอเรื่องที่ชอบ แล้วมีตังค์ ถ้ารวมเล่มก็สั่ง
comment26:คนไม่เคยสร้างสรรค์อะไรเอง ย่อมไม่เข้าใจความเจ็บปวด
comment26-1:เจ้าของเพจก็เป็นนักเขียน สร้างงานตัวเองเช่นกัน
แต่ทำร้ายนักเขียนด้วยกันเอง

มันคือสัน-านครับ
comment26-2:ขอทราบชื่อนางได้ไหมคะ  หรือนามปากกา
comment27:แย่มากๆเลยค่ะ กว่าหนังสือเล่มนึงจะออกมาได้นี่ลำบากขนาดไหน
เราเป็นทั้งคนอ่าน คนซื้อและคนทำ
เมื่อก่อนว่าเราโดนก็อปนิยายไปลงเว็บอื่นนี่แย่แล้ว
เจอทำมาหากินแบบนี้นี่ไม่โอเค

แล้วเราไม่เห็นด้วยกับคอมเมนท์บนๆที่บอกว่าให้ปล่อยมันไปเหอะ
เราว่าถ้าเราไม่เริ่มจัดการ มันไม่ได้อยู่ที่ว่าแก้ปัญหาไม่ได้ แต่อยู่ที่ว่าเราไม่ได้เริ่มที่จะพยายามแก้ปัญหาต่างหากค่ะ
ได้ทำอะไรสักนิดนึงก็ยังดีนะคะ ^ ^ มันอาจไม่หมดแต่มันก็น่าจะลดลงไปบ้าง
comment28:การจะไปไล่ปิดไล่จับเป็นเรื่องยาก ดังนั้นวิธีที่ดีที่สุดคือไล่ฟ้องเจ้าใหญ่ๆเอา 
ซึ่งผมก็ไม่รู้ว่าตัวนักเขียนเองฟ้องร้องได้ไหม แต่สำนักพิมพ์น่าจะฟ้องร้องได้นะครับ 

มันต้องเล่นกันแรงๆแบบนี้แหละ เอาให้ดังเอาให้เข็ดหลาบ ไม่งั้นก็ตายกันหมดทั้งวงการ
comment29:โหวตค่ะ ช่วยกันๆ
comment30:ปกติ สนพ. ร้านหนังสือ หรืออะไรพวกนี้ นอกจากเขาจะขายหนังสือราคาหน้าปกแล้ว
เขายังจัดโปรโมชั่นลดแลกแจกแถมเป็นช่วงๆ ไป
ทำไมไม่รอเวลาช้อนในช่วงโปรโมชั่นจัดหนักครัช
ได้อุดหนุนศิลปินด้วย ได้หนังสือราคาถูกด้วย

แอบมาช่วยโหวตค่ะ
เป็นทั้งคนทำหนังสือ นักเขียน แล้วก็นักอ่านค่ะ
comment31:อัพเดตเพิ่มเติมนะคะ อันนี้จากโพสต์ของสำนักพิมพ์ห้องสมุด เจ้าของลิขสิทธิ์เพชรยอดขุนพลที่กำลังโดนเพจนี้รวบรวมเงินซื้อมาแจก

รบกวนใครที่แปะได้ช่วยแปะภาพให้ด้วยนะคะ โพสในเม้นใหม่ได้เลยค่ะ

http://image.ohozaa.com/i/a9f/8F7c2x.jpg

แท่นแถ้นนนนนนน
เจ้าของเพจเป้นนักเขียนค่ะ!!!!!!!!!!!

ทางสนพ.แจ้งไปแล้วแต่คุณก็ยังนิ่งเฉย คุณเองก็เป็นนักเขียน ไม่น่าเชื่อเลยว่าคุณยังทำแบบนี้กับนักเขียนคนอื่นได้ลงคอ!
comment31-1:ถ้าทราบชื่อแล้วก็รวบรวมหลักฐานไปติดต่อทนายด่วนครับ อย่าให้เรื่องถึงตำรวจ
comment31-2:แนะนำให้รวบรวมสำนักพิมพ์ที่โดนละเมิดลิขสิทธิ์แล้วฟ้องร้องเลยค่ะ
เป็นร้อยๆเล่มแบบนี้ ได้จ่ายค่าละเมิดลิขสิทธิ์กันบานแน่นอน
เอาให้หลาบจำไปเลย
comment31-3:ช่วยแปะค่ะ
comment32:เราสามารถฟ้องลิขสิทธิ์เขาได้มั้ยค่ะ แบบนี้มันทำเชิงพานิชย์ เอางานคนอื่นมาหาผลกำไร คิดว่าถ้าเก็บไว้คนเดียว ไม่เอามาเผยแพร่นี่ยังพอหยวนได้นะ แต่ทำแบบนี้ น่าจะฟ้องได้นะคะ ถ้าหนังสือบางเล่ม ไม่ได้พิมพ์กับสำนักพิมพ์ ให้นักเขียนรวมตัวกันฟ้องได้ไหม หลักฐานก็มี

ในฐานะที่เป็นคนเสพหนังสือ เห็นแบบนี้ผิดหวังเลยค่ะ ถึงคุณจะชอบอ่านหนังสือแต่ทำแบบนี้มันไม่ถูก เหมือนเราจะเคยเ็นหนังสือเล่มไหนซักเล่มบอกไว้ด้วยนะ "ห้ามคัลอก ดัดแปลง ส่วนใดส่วนหนึ่งของหนังสือโดยไม่ได้รับอนุญาต ไม่เช่นนั้นทางสำนักพิมพ์จะดำเนินคดีให้ถึงที่สุด" 

เราสนับสนุนนักเขียนด้วยการซื้อเป็นเล่มเก็บตลอด เรารู้ว่ากว่าจะได้หนังสือมาแต่ละเล่มยากแค่ไหน เพราะบางเล่มรอเป็นปีๆค่ะ
comment33:เจอ คห.1ไปน้ำตาไหลเลย

ไม่มีความยุติธรรมในโลกนี้แล้วมั้ง

ประเทศอื่นเขายัง รณรงค์เรื่องLCกันได้

ประเทศเรา มีแต่คนจ้องจะเอาแต่คนฟรี 
อ่านฟรีบ้าง อุดหนุนบ้างจะดีกว่านะครับ ไม่ใช่จ้องจะหาโหลดฟรี

ขอไว้อาลัยประเทศนี้ครับ
comment34:เหมือนช่วยโฆษณา แจ้งเฟสบุ๊คดีกว่ามั๊ย มาโพสต์แบบไม่ปิดอะไรเลยแบบนี้เพิ่มยอดให้เค้าชัวๆ
comment35:ถ้าคนรักหนังสือ รักการอ่านหนังสือจริงๆเขาไม่ทำแบบนี้หรอก
ซื้อเป็นเล่มมาอ่านน่าภูมิใจกว่าเยอะ
comment36:อยากร้องไห้แทนนักเขียน
คนสร้างสรรค์ผลงานใช้แวลาไปเท่าไหร่ จริงจังกับความฝันตั้งมากมาย
...กว่าจะได้ผลงานสักเล่ม 
แต่คนบางคนก็ทำลายมันแค่เพราะผลประโยชน์ของตัวเอง
comment37:แล้วแบบนี้ทางเจ้าของลิขสิทธิ์ไม่ดำเนินการทางกฏหมายอะไรหน่อยเหรอคะ
ทำโจ่งแจ้งมาก ไม่ได้ละอายเลย
comment38:แย่กว่านักอ่านเงา
อยากร้องไห้แทนนักเขียน
comment38-1:อ้าว แตกประเด็นไปนักอ่านเงาเสียอย่างนั้น
มันแย่เกือบเทียบเท่าการกระทำผิดกฎหมายในกระทู้นี้ขนาดนั้นเชียว กับการเข้าไปอ่านแล้วไม่แสดงตัวตนเนี่ย

เราเป็นนักอ่านเงาของหลายๆ เรื่อง แค่ไม่รู้จะลงความเห็นอะไร ดูประดิษฐ์คำมากไปก็ไม่จริงใจ บอกไปห้วนๆ ก็ดูไม่ดี
บางเรื่องตามตั้งแต่ต้นจนออกเล่มก็ไปซื้อมา มี e-book ก็ซื้ออีก เพราะเป็นคนติด IT ด้วย หยิบอ่านสะดวกเวลาไปไหนมาไหน

ถ้ามันแย่มากนักก็ต้านกลุ่มผู้มีอุปการะคุณที่ไม่เปิดเผยตนเองนี้เยอะๆ อีกค่ะ พวกแบนเนอร์กระทบกระเทียบทั้งหลาย จัดเต็มไปเลย เอาใจช่วย  เขาจะได้ไม่ต้องเสียเวลาอ่านและไม่ต้องสนับสนุนผลงานของนักเขียนประเภทที่ไล่นักอ่านเงาอีกต่อไปค่ะ

...
ดูเปรียบเทียบเล่นๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment38-2:งั้นเราร้องไห้แทนนักอ่านเงาคนอื่นได้มั้ยคะ

เราเห็นด้วยกะคห.บนนะ 

ถ้านิยายเรื่องไหนไม่ต้อนรับนักอ่านเงาเอาแบนเนอร์ไปแปะไว้ในนิยายเลยค่ะ

เราจะได้ไม่เข้าไปอ่าน
comment38-3:อื้อหือ เพิ่งรู้ว่า คนที่ตามอ่าน ตามซื้อตามสนับสนุนทุกอย่าง
เพียงแต่ไม่เม้นท์ไม่แสดงตัว
ถูกตีค่าไว้อยู่อีกระดับเหรอเนี่ย?
สรุปนักเขียน(บางท่านที่ไม่ชอบนักอ่านเงา)อยากได้คอมเม้นต์กับไลค์ 
ไม่ได้อยากให้ซื้อหรืออ่านใช่มะ?
บอกไว้นะจะได้ตามไปเม้นท์ว่า "สนุกมากกก"
แต่ไม่อ่านล่ะกัน ขี้เกียจ 55
comment38-4:เป็นข้อข้องใจผมมาแสนนานแล้วครับ 
สรุปว่า นักเขียน เขียนนิยายมาเพื่อให้คนอ่าน หรือเพื่อให้คนมาเม้นมาไลค์?
comment38-5:เป็นนักอ่านเงาแล้วมันผิดตรงไหนคะ
อย่างน้อยๆพวกเขาก็เป็นคนคอยสนับสนุนงานเขียนของคุณอยู่นะคะ
comment39:เวลาเรียนหนังสือเคยขยันขนาดนี้บ้างมั๊ยนะ อยากรู้จริงจัง
เอานิยายมาสแกนเป็นเล่มๆ ละเมิดลิขสิทธ์เพื่อนร่วมอาชีพร่วมวงการเดียวกัน
เจ้าของเพจยังเฉยได้อีก ไม่ได้แบบนี้ก็จะทำแบบนั้นจะเอาแบบโน้นต่อ 
ถ้าเป็นนักเขียนเองด้วย ก็น่าจะรู้ว่ากว่าจะเขียนได้แต่ละเล่มมันลำบากขนาดไหน

เรื่องล่าสุดที่มีโครงการจะระดมเงินกันเอามาแสกนแล้วอึ้ง
ไม่กี่วันก่อนเห็นเพื่อนๆที่เฟสเอามาโชว์กันแบบว่าดีใจที่ได้เป็นเจ้าของหนังสือ
อืม..แต่เจ้าของเพจกลับคิดง่ายๆแบบนี้ 
ไม่เห็นใจนักเขียน สนพ และนักอ่านท่านอื่นที่เค้ายินดีสนับสนุนงานลิขสิทธิ์บ้างรึ
comment40:เพราะ มีปัญหาก็เจรจากันก่อน หรือเปล่า กฏหมายก็เลยไม่เป็นกฏหมาย.....
comment41:ตอนแรกกำลังจะเมนท์ให้ล่อซื้อ โอนเงินเข้า paypal ไปเพื่อจะให้ได้ชื่อที่อยู่ แล้วเอาไปแจ้งความ

แต่สนพ.เจ้าของผลงานทราบตัวเจ้าของแล้วแบบนี้ ไม่เห็นต้องรอขอร้องอะไรเลยค่ะ ติดต่อทนายได้เลย

จะให้ดี นักเขียนที่โดนเหมือนกันรวมตัวกันไปเลยก็ได้นะคะ เพิ่มจำนวนคดี ฟ้องเสียให้เป็นเยี่ยงอย่าง สู้ๆ นะคะเราเอาใจช่วย
comment42:แย่ๆ
comment43:เลว
comment44:เคยคิดที่จะซื้อ e-book อ่านอยู่เหมือนกัน
แต่เห็นราคาแล้วไม่ต่างจากราคาหนังสือเท่าไร 
เลยคิดว่าซื้อเป็นหนังสือดีกว่า จับตัองได้ มีคุณค่าทางจิตใจ
สงสัยอยู่เหมือนกันว่าทำไมราคา e-book ถึงราคาค่อนข้างสูง
ทั้งๆ ที่ไม่มีต้นทุนการผลิตมากเท่ากับการผลิตเป็นหนังสือ (อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัว)
แต่พอ ความคิดเห็นที่ 18 มาอธิบาย
ว่าต้นทุนที่ถูกหักจากเว็บ/แอพพลิเคชั่นที่ฝากขายหนังสือ 45-48%
ก็เข้าใจเลยคะว่าทำไมราคามันพอๆ กัน  
ไม่คิดว่าต้นทุนที่ทีถูกหักจากเว็บ/แอพพลิเคชั่น จะเยอะอย่างนี้ (เยอะเวอร์)
ถ้าลดส่วนนี้ได้ราคาคงจะถูกลงและทำให้มีลูกค้าในการซื้อ e-book เพิ่มมากขึ้น
(หักเยอะขนาดนี้คงไม่ต่างจากนายอินทร์ หรือ ซีเอ็ด หักเท่าไร)
ถึงจะได้รู้ข้อมูลอย่างนี้แล้ว  แต่เราก็ขอซื้อเป็นหนังสืออยู่ดี


เป็นกำลังใจให้นักเขียนทุกคนคะ
comment44-1:ทางแอพพลิเคชั่นเองก็คงมีค่าใช้จ่ายที่ต้องจ่ายเหมือนกันแหละค่ะ

ไหนจะเซิฟเวอร์ ไหนจะค่าจ้างคนทำโปรแกรม แล้วก็เหมือนจะโดนพวก apple/google หัก% ไปอีก 

คงไม่ได้รับ 45-48% เต็มๆเหมือนกันค่ะ
comment45:ปกติซื้อหนังสืออ่าน อ่านในคอมไม่ไหวปวดตา ไม่แน่ใจว่าลิขสิทธิ์นี้แตกต่างกันกับการที่เราไปซีรอกหนังสือที่ห้องสมุดอย่างไร
comment46:เจ้าของเพจได้ออกมาชี้แจงแล้วนะคะ!!!!!!!!!!


[Copyมาจากเพจ]

ประกาศด่วนจาก admin!!! ช่วยอ่านด้วยความตั้งใจนะจ๊ะ
(ก่อนจะหน้ามืดมาด่า กรุณาอ่านก่อน เราให้เฉพาะคนที่ร่วมจ่าย ระวังจะหน้าแหก ตอนแรกก็เข้าใจว่า blog เค้าผิด แต่ในเพจไม่ใช่ ขอบคุณนะจ๊ะ )
ขอบคุณเพื่อนๆ ที่ส่งกำลังใจมาให้ admin เป็นจำนวนมากนะจ๊ะ
 ขอให้เพื่อนๆติดตามเพจต่อไป 
ไม่ปิดแน่นอน เพราะอยากรู้เหเราเข้าใจท่านนักเขียน และสำนักพิมพ์นะจ๊ะ แต่ขอให้เข้าใจคนซื้อหนังสืออ่านบ้างเช่นกันมือนกันว่าแชร์ค่าซื้อ E- book กันมันผิดตรงไหน เพราะเล่มที่ช่วยกันซื้อ ก็จะให้เฉพาะคนที่ช่วยกันจ่าย ไม่ได้แจกไปทั่ว
ตัวอย่าง หนังสือ 1 เล่ม E-book ราคา 300 บาท เพื่อที่ออกเงิน 30 คน ก็คนละ 10 บาท ก็ให้แค่ 30 คน มันผิดตรงไหน
admin เป็นคนชอบอ่านหนังสือเหมือนกัน ถ้าคิดว่า ติด adfly แล้วรวย แนะนำนักเขียนให้เขียนแล้วติด adfy เองเลย ขอบคุณนะจ๊ะ
อีกอย่างนะจ๊ะ เราจะหารกัน ไม่มีส่วนต่าง เพราะถ้าคนหารน้อยก็จ่ายเยอะ คนหารเยอะก็จ่ายน้อย โดยจะประกาศว่าหนังสือเล่มไหน แล้วก็ให้คนมาลงชื่อ พอถึงกำหนดเวลาก็จะได้รู้ว่าต้องจ่ายคนละเท่าไหร่ Admin ทำหน้าที่เพียงช่วยรวมเงินไปซื้อนะจ๊ะ คนที่ตามเพจนี้ตั้งแต่แรกๆจะเข้าใจ admin ดี ขอบคุณทุกกำลังใจจ้า

ภาพ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://image.ohozaa.com/i/156/MAKI7S.jpg

บรรดาคอมเม้น

http://image.ohozaa.com/i/18e/BYbzeT.jpg

อ่านแล้ว  อย่าพิมพ์คำว่าเข้าใจนักเขียนและสนพ.โดยที่คุณไมไ่ด้รู้สึกว่าเข้าใจจริงๆเลยค่ะ คุณบอกว่าติด adfy ไม่รวย แล้วติดทำไมคะ? ประเด็นไม่ได้อยุ่ที่รวยไม่รวย แต่มันคือการเอางานคนอื่นมาหายรายได้ไม่ใช่เหรอ!

แม้จะแจกไฟล์เฉพาะคนที่จ่าย แต่มีการกระจายไฟล์เกิดขึ้นแล้ว คิดว่าคนที่ได้จะไม่นำไปแจกต่อๆเหรอคะ!! การหุ้นเงินรวมกันแบบนี้เราไม่รู้ว่ามันผิดไหม เพียงแต่มันน่าเกลียดมากๆสำหรับคนที่บอกว่าเข้าใจนักเขียนและสนพ.
comment46-1:การหารเงินกันซื้อที่ถูกต้องคือ หารไม่ว่าจะกี่คนก็ตาม คุณได้ 1 copy ไม่ใช่ลงเงิน 30 คนแล้วได้ 30 copies แบบนี้มันละเมิดลิขสิทธิ์แล้วค่ะ
comment46-2:มันคือการแถค่ะ -"-
comment47:ผมก็เคยคิดจะโหลด e-book แฮรีฟรีนะครับเวอร์ชั่นอังกฤษด้วย โหลดมาอ่านไป 3 บรรทัดกดปิด คิดไปคิดมาทำแบบนี้ไม่ดี ไม่เป็นการสนับสนุนผู้สร้างด้วย
ผมเลยตัดสินใจกำเงินเดือนเดือนแรกไปสั่งซื้อมา 1 ชุดลยครับ วางอยู่ในตู้อ่านมั่งไม่อ่านแล้วแต่ความอยาก
ผมบอกเลยผมชอบอ่านหนังสือ และก็ชอบซื้อเก็บไว้ด้วยจำพวกนิยาย อ่านเล่มไหนถูกใจก็ซื้อ สิ้นปีจะกำเงินไปซื้อสามก๊กอยู่เอาไว้อ่านเวลาว่างๆ
comment48:ครองถม พันทิพธ์     โป้ไม๊ๆ ไม่เคยตาย
comment49:นี่มัน Novel Community หรือ Thief Community
comment50:เห็นล่าสุดทางนั้นประกาศลบ blog และ link download แล้วนะคะ

เป็นกำลังใจให้นักเขียนทุกท่านค่ะ ^^
comment51:สะเทือนใจคนเขียนนิยายยิ่งนัก พูดไม่ออก 
จุกจนไม่สามารถพิมพ์อะไรออกมาได้
ถ้าคนในเพจนั้นผ่านมาอ่านบ้าง
อยากจะบอกเขาเหลือเกินว่า คนเขียนนิยายอย่างเราเห็นสิ่งที่พวกคุณทำแล้ว
มันเจ็บมากๆเลยค่ะ
comment52:ชมรม ลักกันอ่าน
comment52-1:สุดครีเอตตตตตตตตตตตตตตตตตตต
comment53:สงสัยต้องอัญเชิญท่านนี้แล้วมั้งครับ
comment54:ถึงจะเสียเงินไปกับค่าหนังสือเยอะแค่ไหน ก็ยังชอบหนังสือที่เป็นรูปเล่ม จับต้องได้ 
สำหรับเราคุณค่าทางจิตใจมันต่างกันค่ะ
comment55:ไม่รู้จะออกความคิดเห็นอะไรดีค่ะ เพราะเท่าที่อ่านมาคนอื่นออกคห.ที่เราอยากอกไปหมดแล้ว555555
ขอสนับสนุนนักเขียนด้วยการไม่เข้าไปกดอ่านของฟรีค่ะ😊😊
comment56:เห็นแก่ตัวมากค่ะ โหวตให้เลย
comment57:e-book จะว่าแพงมันก็ไม่นะ เพราะอย่างที่เห็นในเว็บไฮเท็กซ์หรือเม็พ ซื้อครั้งนึงโหลดได้ห้าหรือหกเครื่อง  เห็นคนไทยที่ไปอยู่เมกา เขาก็ซื้ออีบุ้คกับเม็พ หุ้นกับเพื่อนและครอบครัวที่เมืองไทย ซื้อเล่มนึงก็โหลดได้ห้าเครื่อง ห้าคนได้อ่าน

   เรายังคิดว่าจะซื้อ kindle หรือไม่ก็ kobo มาลองใช้ดู นัดกับน้อง และเพื่อนน้องอีกคน ใช้วิธีเดียวกัน เพียงแต่เรายังไม่เข้าใจวิธีใช้ วิธีโหลดเพราะโลว์เทค  แล้วเราเข้าไปดูในเว็บของเม็พ ของโอ๊คบี บางทีมันมีช่วงโปรฯ โหลดหนังสือได้ฟรี หรือหนังสือบางเล่มลดสี่สิบเปอร์เซ็นต์ เราว่าโออยู่นะ

   ยังไง เราก็ยังชอบอ่านหนังสือแบบเป็นเล่มมากกว่าอยู่ดี  หมดเงินไปกับหนังสือเยอะมากๆๆๆๆ ไม่แต่งตัว ไม่เที่ยว เอาเงินไปซื้อหนังสือซะเป็นส่วนใหญ่
comment58:ไปดูเพจนางมา 
ไม่สำนึก แถไปเรื่อย แม่คนกลไกปกป้องตัวเองสูงงงงงงง
comment58-1:คือ ประหนึ่งว่า สำนักพิมพ์ทำเรื่องไร้น้ำใจ คืออะไย?? 
คอมเม้นตอบกลับเจ๋งมาก
comment58-2:ตบมือสิครับรอไรละ //แปะๆๆๆๆ
comment59:เราเคยreport กลุ่มนี้ไปนานมากแล้ว ไม่เห็นด้วยจริงๆกับคนทำแบบนี้ นิยายแต่ละบทกว่าจะได้มาคนเขียนเขียนเป็นวันเป็นสัปดาห์ ไหนจะแก้งานอีก มาหยิบฉวยเอางานคนอื่นแบบนี้ได้ยังไง เราเชื่อว่านักเขียนหลายๆท่านคงไม่ได้ทำงานนี้เพราะเงินเป็นเหตุผลหลัก งานหนังสือเขาทำด้วยใจกันซะส่วนใหญ่ การถ่ายทอดจินตนาการออกมาเป็นตัวอักษรไม่ใช่เรื่องง่าย การมีกลุ่มคนแบบนี้อยู่มันเหมือนมายืมจมูกคนอื่นหายใจ การแชร์กันอ่านไม่ผิดหรอก ถ้าคุณซื้อหนังสือมาเล่มนึงแล้วแบ่งกันอ่านในกลุ่ม แต่ที่คุณทำมันเกินกว่านั้น นี่มันไม่ใช่คนรักการอ่านหรือพวกรักในงานเขียน คุณแค่แฝงตัวมาเพื่อกอบโกยกำไรจากความคิด จินตนาการของผู้อื่น บนความอยากของคนอ่าน คนที่สนับสนุนพึงระลึกไว้เสมอคุณกำลังทำร้ายนักเขียนและงานเขียนที่คุณชอบ เราเป็นคนหนึ่งซึ่งเห็นว่าหนังสือจะมีเสน่ห์เมื่ออยู่ในมือคนที่เห็นค่าของมัน
comment60:ล่าสุด ลบไปจริงๆแล้วค่ะ แต่เว็บทีลงลิ้งโหลดโดนตั้งเป็น Private นี่กะว่าหลังกระแสซาคงกลับมาเปิดให้โหลดใหม่อีกรอบ อาจจะปล่อยในกรุ๊ปลับหรืออวตารร่างเป็นเพจใหม่ เปลี่ยนหน้าเปลี่ยนตา คัมแบ็คมาหากินกับหนังสือของคนอื่นอีกครั้ง

ไฟล์ยังอยู่บน Google+ ของคุณนะคะ ไม่ได้หายไปไหน

http://image.ohozaa.com/i/a95/Izyg3M.jpg

https://plus.google.com/105136619740927347935/posts <<ปิดหนีไปแล้ว

ประวัติในนี้จริงหรือหลอกเนี่ย จบจุฬา ทำงาน SCG Group มาทำแบบนี้ นับว่าไม่ธรรมดาเลยจริงๆ

http://image.ohozaa.com/i/6cd/HGUNGz.jpg


เอาจริงๆ ลบไฟล์ที่คูณอัพขึ้น Google Drive ทิ้งด้วยสิคะ  เราเก็บลิ้งไว้หมด! ถ้าเรายังเข้าไปโหลดได้นี่คือคุณยังคงมีเจตนาจะนำมาแจกอีก!! 

การแจ้งรีพอร์ตเงียบๆอย่างดีเพจก็ปลิว แล้วก็มาสร้างเพจใหม่ เราเอามาลงไว้เพื่ออยากให้คนเริ่มตระหนักกับปัญหาลิขสิทธิ์นี้นะคะ อยากให้เค้าเจอหนักๆโดนประณามสักครั้ง จะได้รู้ว่าไอ้ที่คุณคิดนี่มันไม่ถูก มาหากินกับผลงานคนอื่นได้ยังไง แต่ดูคุณไม่สะเทือนเลย ยังไม่สำนึกเลย อยากให้มีสนพ.ที่ไหนสักแห่งเอาจริงด้านลิขสิทธิ์ เพราะโดยส่วนมาก มักจะแจ้งให้ลบแล้วก็จบเรื่องราว ไม่ได้ดำเนินคดีจริงจัง มันถึงมีมาเรื่อยๆตอดอีกเรื่อยๆ

ถ้าไม่มีการเชือดไก่ให้ลิงดู ลิงก็คงไม่กลัว
comment60-1:แต่ในเฟซเขาว่ายังงี้นะ

https://scontent-sin.xx.fbcdn.net/hphotos-xpa1/v/t1.0-9/11046404_447234038785612_8606320656385483244_n.jpg?oh=46cd97d91e11b12f3074b298f9054070&oe=55BCEEE3

ตกลงว่านอกจากขี้ขโมยแล้วยังขี้โกหกด้วย
comment61:Win Win พ่อ-ึงสิ เอาตรรกะไหนมาบอกว่าวิน ง่าวชิบ
comment62:ตายๆๆ. . .  ชีวิตบัดซบ!
comment63:วิธีแก้ที่ดีที่สุดคือแก้ที่กฎหมายค่ะ 
แล้วฟ้องเลยค่ะ ทำให้เป็นกรณีศึกษาไปเลย(เชือดไก่ให้ลิงดู)
ถ้ามีอีกก็ฟ้องอีก ไม่ต้องเรียกหลักล้านนะคะ สิบล้านร้อยล้านไปค่ะ
ประเด็นคือ พูดเรื่องลิขสิทธิ์ในประเทศไทยก็เหมือนพูดกับลมพูดกับน้ำนี่สิคะ -*-
(บางทีก็งงเหมือนกัน ถ้ามีกฎหมายแล้วไม่ทำให้มันศักดิ์สิทธ์เขาจะร่างมันขึ้นมาให้เหนื่อยเพื่ออะไร)

ปล.ที่บางท่านกล่าวว่า ลิขสิทธิ์ก็เหมือนขี้หมา เก็บยังไงก็ไม่หมด
คุณคงลืมไป ว่าพวกประเทศที่พัฒนาแล้วเขาใช้วิธี 'ฆ่าหมา'
comment64:ทุกปัญหาเริ่มต้นและจบลงที่คำว่า 'จิตสำนึก' จริงๆ
การละเมิดทรัพย์สินทางปัญญาอยู่คู่สังคมไทยมานานจนหลายคนคิดว่าเป็น 'เรื่องปกติ' หรือแม้จะรู้ว่าผิดแต่ก็ทำต่อไปโดยไม่คิดอะไรเพราะไม่ใช่ความผิดที่มีลักษณะเด่นชัดทางรูปธรรมอย่างการลักทรัพย์ ดังนั้น การจะให้คนลดละเลิกการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญาคงมีแต่การทำให้คนระลึกรู้ถึงขอบเขตแห่งสิทธิของตนและหน้าที่ในการไม่ละเมิดในสิทธิของผู้อื่นด้วย
//ตามเคสนี้จะเห็นได้ว่าเจ้าของเพจฉลาดมาก เพราะการโหลดหนังสือแต่ละเล่มจะผูกกับโฆษณาทำให้ได้เงินจากการโหลด (pdf ได้มาฟรี แต่เอามาหาเงินเข้าตัว) และมีการเรี่ยไรเงินเพื่อซื้อหนังสือด้วย ซึ่งหากเจ้าของลิขสิทธิ์จะฟ้องร้องดำเนินคดี นักอ่านที่จ่ายเงินสนับสนุนพวกนี้โดนฟ้องหมดนะจิ๊ ถ้าอยากลองโดนฟ้องเป็นจำเลยสักครั้งในชีวิต(อาจจะหลายคดีตามจำนวนหนังสือ)ก็เชิญตามลำบากฮ่ะ

(เพื่อนที่ทำงานในศาลฝากมาโพสจ้ะ)
comment65:ช่วยกันอุดหนุนของแท้เถอะครับ จะซื้อหนังสือเล่มหรือโหลดก็ได้
แต่อย่าทำแบบนี้เลย นี่มันฆ่านักเขียนชัดๆ ใจเขาใจเรานะครับ

ปล. ผมว่าฟ้องไปเถอะครับ เอาให้เป็นเยี่ยงอย่าง เดี๋ยวก็มีมาอีก ต้องทำให้เป็นคดีตัวอย่าง
comment66:จริงๆ ส่งเรื่องให้ทางสำนักพิมพ์เจ้าของลิขสิทธิ์ดำเนินการฟ้องก็ดีนะคะ (ไม่แน่ใจว่าถ้าไม่ใช่ผู้มีส่วนได้ส่วนเสียโดยตรงจะฟ้องได้ไหม)
เพราะดูแล้วหลายสำนักพิมพ์ หลายเจ้า รวมๆกันฟ้องน่าจะจัดการได้ค่ะ หลักฐานก็มี 
ถึงแม้ว่าฟ้องไปมันก็อาจจะมีเกิดขึ้นมาเรื่อยๆ แต่ก็ดีกว่าปล่อยไปเฉยๆ
comment67:โดยตัวเราเอง เราคลีนเรืองลิขสิทธิ์ เกือบหมดเลยนะ
เพลงโปรแกรมทั้งหมดข้าวของ ถูกหมด

แต่เรามีอีบุ๊คเป็นเท็กซ์บุ๊ค เป็นอคาเดมิคเรเฟอรเรนซ์ 
เพราะไม่สามารถซื้อได้จริงๆ
ต้องเอามาใช้เรียนหนังสือ

ขอโทษจริงๆ เราไม่ใช้ไม่ได้
comment68:นิยาย
comment69:การฟ้องคดีเกี่ยวกับลิขสิทธิ์ ผู้ทรงสิทธิ์เท่านั้นที่สามารถฟ้องได้ (เช่นผู้เขียน ผู้เช่าลิขสิทธิ์น่ะค่ะ)

และการฟ้องคดีลิขสิทธิ์มันเป็นเรื่องความผิดต่อส่วนตัว คู่ความเจรจายอมความกันได้ ถ้าเขาทำ ศาลก็ต้องตัดสินไปตามยอม

ดังนั้นมันไม่เกี่ยวกับกฎหมายศักดิ์สิทธิ์หรือไม่หรอกค่ะ

เกี่ยวกับว่าผู้เสียหาย 'เอาจริงเอาจัง' กับเรื่องนี้หรือไม่ และ 'เอาจริง' ถึงขั้นไหนต่างหาก
comment70:คนแบบนี้ควรจัดการให้หมดไปครับ และคิดว่าคนที่ร่วมหาร ร่วมหุ้นอะไรของเขา ก็น่าจะโดนด้วย
เพราะ... คิดว่าคนที่ร่วมหาร ร่วมหุ้นน่าจะรู้ดีว่ามันผิดตั้งแต่แรกแล้ว
comment71:ไม่สร้างสรรค์เลยนะ ความคิดที่แบบ...
"อ่อ มันผิด ก็ใช่ ฉันก็ไม่ได้บอกว่ามันถูก
แต่มันก็เป็นความจริงที่เธอต้องยอมรับไง ว่ามันผิด แต่ใครๆ ก็ทำ
แล้วเธอจะทำยังไงล่ะ เธอจะไปทำอะไรได้
จะเอาเวลาทั้งชีวิตมาไร้ค่ากับปัญหาที่ไม่มีวันจบสิ้นพวกนี้เหรอ
แค่รู้ว่ามันผิดแล้วตัวเองไม่ทำก็พอแล้วแหละ!"

คุณคะ
เวลามีคนอย่างจขกท. ออกมาทำอะไรแบบนี้
ประโยชน์หนึ่งอย่างของมันก็คือสร้างการรับรู้แก่คนทั่วไป
ว่าบางสิ่งที่คุณทำอยู่และคิดว่ามันไม่ผิดเพราะใครๆ ก็ทำ
จริงๆ แล้วมันอาจจะผิด หรือไม่ควรทำ เพราะเหตุผล 1-2-3-4
มันไม่ใช่ว่าจะต้องกำจัดความชั่วนี้ให้ได้ในสามวันเจ็ดวันค่ะ
แล้วระหว่างไม่ทำอะไรเลย กับทำอะไรบางอย่างเพื่อหยุดยั้งความชั่วนั้น
คุณคิดว่าอย่างไหนมันจะทำให้ความชั่วลุกลามใหญ่โตกว่ากันล่ะคะ
คิดสิคะคิด
comment72:อ่านแล้วเศร้าใจ ... ขนาดเป็นนักเขียน 
น่าจะรู้ว่า กว่าจะออกมาทีละท่อน ทีละบท มันไม่ได้ง่ายเลย

อยากให้ฟ้องจริงๆค่ะ
comment73:ขอให้กำลังใจทุกท่านที่เคารพสิทธิในทรัพย์สินทางปัญญาของคนอื่นครับ 

ในทางกฎหมาย ลิขสิทธิ์ เป็นสิ่งที่จัดการยากครับ ด้วยความที่เทคโนโลยีมันพัฒนาไปมาก ช่องทางการละเมิดทำได้ง่ายและไม่ต้องลงทุนมาก

และความผิดฐานละเมิดลิขสิทธิ์ เป็นความผิดต่อส่วนตัว (ไม่ใช่ต่อรัฐ) ดังนั้นตำรวจไม่สามารถทำอะไรได้หากผู้เสียหาย (เจ้าของลิขสิทธิ์) ไม่ดำเนินคดี และในขณะเดียวกันก็ต้องยอมรับว่า เจ้าของลิขสิทธิ์บางรายเดือดร้อนแต่ไม่มีช่องทางตามกฎหมายที่จะจัดการผู้ละเมิดได้ เช่น การจะตามหาว่าชื่อ Facebook นาย A นี่แท้จริงเป็นใครชื่อนามสกุลอะไร ในทางปฏิบัติและทางคดีทำได้ยากครับ มาเจอกับความบกพร่องทางศีลธรรมจริยธรรม คนเลยหากินทำธุรกิจกับการละเมิดคนอื่น พวกนี้ทำกันเป็นขบวนการด้วยซ้ำ 

ธุรกิจหากินกับพวกละเมิดนี่ก็เยอะ บางทีมาในรูปแบบนี้แหละ เก็บตังนิดๆหน่อยๆ ซื้อของแท้ของถูกกฎหมาย เอามาก๊อปแล้วขายต่อถูกๆ ยังไงก็ได้กำไร เพราะคนที่พร้อมจะสนับสนุนพวกละเมิดพวกนี้ก็ยังมีเยอะ มีตังแต่ไม่อยากสนับสนุนอย่างถูกต้อง น่าละอายมาก

พวกที่บอกว่าไม่ผิดๆ หรือกรณีเว็บในกระทู้นี้ ยังไงก็ผิดนะครับ เพราะคุณซื้อหนังสือมา คุณมีสิทธิแค่การอ่าน หากคุณทำซ้ำ (Upload / Capture หน้าจอ / หรือทำการใดๆให้เกิดสำเนาภาพหรือสำเนาข้อความ) หรือเผยแพร่ โดยไมไ่ด้รับอนุญาต คุณทำผิดกฎหมายเต็มๆ เป็นความผิดทางอาญา มีโทษจำคุกและปรับ

แต่ที่คุณไม่โดน สำเหนียกไว้เถอะครับว่าเพราะความห่วยแตกของกระบวนการยุติธรรม และความอ่อนด้อยของการบังคับใช้กฎหมายลิขสิทธิ์บ้านเรา มัน จริยธรรมคนก็บกพร่อง คิดเอาแต่ว่าเราเสียตังน้อย ใครเดือดร้อนช่างมัน 

บางทีคุณไม่รู้กันหรอกครับว่า คุณแค่ไปโหลดหนังมาดูคนเดียวมันไม่น่าผิดอะไร ใช่ครับทางกฎหมายคุณอาจจะไม่ผิด แต่ในความเป็นจริง คุณกำลังสนับสนุนเจ้าของเว็บไซต์ที่ Upload งานละเมิดลิขสิทธิ์ พวกนั้นได้ยอด visit ยอด view จากคุณ นำยอดนั้นไปขายพื้นที่โฆษณา ยิ่งคุณโหลด มันก็ยิ่งทำกำไรให้เขาได้มาก เขาก็ไปทำการละเมิดคนอื่นต่อได้มาก

บางคนหัวหมอ บอกว่าอันนี้อ่านกันเองส่วนตัว อ้างกฎหมายแก้ตัวไปน้ำขุ่นๆ (มีบทยกเว้นตามกฎหมายเรื่อง Private Use ครับ เช่นผมซื้อหนังมา แล้วเปิดให้ญาติพี่น้องดูด้วยกันในบ้านอย่างนี้ไม่ผิดฐานละเมิดลิขสิทธิ์ ฯลฯ) แต่ข้อยกเว้นต่างๆ มันต้องอยู่บนฐานที่ว่า "ไม่กระทบการแสวงหาผลประโยชน์" ของเจ้าของลิขสิทธิ์ครับ

อ้อ ผมใช้ software ถูกกฎหมายนะครับ ไม่ได้โลกสวยอะไร แค่รู้สึกว่ามันปลอดภัยและสบายใจกว่า 

http://web.krisdika.go.th/data/law/law2/%c506/%c506-20-9999-update.pdf พ.ร.บ.ลิขสิทธิ์ ลองอ่านกันเล่นๆดูครับ เรื่องละเมิดอยู่มาตรา 27-31 ข้อยกเว้นอยู่มาตรา 32
comment74:เฮ้อ ขอร้องไห้แป๊บ...
comment75:ต่อให้มันลบไปแล้วก็ต้องฟ้องต่อให้มันหมดตัวสมกับที่ไปเอาเปรียบเขาครับ
comment76:
comment77:เราว่าคนที่ยอมเสียเงินซื้อของที่ขโมยเค้ามานี่ก็น่าประณามเช่นกัน ของแท้ของจริงก้มีแต่ก็ยังจะเอาของลักกินขโมยกินมาครอบครอง

กว่าจะเสร็จเป็นหนังสือแต่ละเล่ม เสียทั้งเวลา สุขภาพ สมอง ยิ่งเวลาจะรวมเล่มนั่งเคาะบัดทัดจัดหน้าจนเส้นเลือดในตาแตกอยู่ๆมีหมาหิวโซตัวนึงมาคาบชิ้นเนื้อที่เราเก็บไว้ไปกิน
comment78:เป็นคนชอบอ่านหนังสือรักและศรัทธาในความทุ่มเทของนักเขียนทุกท่านค่ะ จะเลือกซื้อหนังสือในแบบเล่มจริงหรือe-bookก็ตามความสะดวกในช่วงเวลานั้นๆ ไม่เคยคิดจะได้ครอบครองมาด้วยวิธีการที่ไม่ให้เกียรติตัวเองแบบนี้ มันน่าละอายนะคะ
comment79:บอกเลยว่าเคสนี้ แอดมิน งานงอกยาวๆ ขึ้นศาลยาวๆ ติดคุกยาวๆ เจอเจ้าทุกข์ หลายคน ที่เตรียมจะแจ้งความฟ้องร้องอยู่
ยิ่งรู้ชื่ออยู่ที่อยู่ด้วยแล้ว ง่ายไปใหญ่
comment80:ไอ้คนที่ทำว่าเฟี้ยแล้วนะครับ ผมว่าไอ้คนที่มันสนับสนุนนี่เฟี้ยมากกว่า แถมยังส่งเสริมอีก
เดี๋ยวก็จะมีคนมาอ้างว่า ไม่มีเงินบ้าง กลัวซื้อมาแล้วไม่สนุกบ้าง เหอะๆ
แต่มีเงินไปเที่ยว ซื้อนั่นนี่ กับแค่หนังสือเล่มละไม่กี่ร้อย แค่นี้มันจะตายรึยังไง
ผมก็มีครับ หน้าปกน่าอ่าน แต่ซื้อมาแล้วสำนวนไม่ถูกจริต อ่านไม่จบ แต่ผมก็ยังเก็บเอาไว้
...
...
...
ปล.ถ้าไม่มีคนไปสนับสนุนพวกนี้ เดี๋ยวมันก็หมดไปเองแหล่ะครับ เพราะทำมาแล้วไม่มีใครสนใจ ไม่มีรายได้ พวกมันก็ไม่ทำ
comment81:ขอให้ได้ติดคุกนะจ๊ะ
comment82:อย่าปล่อยให้เรื่องนี้ผ่านไปนะคะ สนพ.ฟ้องร้องได้ก็ฟ้องร้องเลยค่ะ
เราเป็นคนนึงที่ชอบเขียนนิยาย มันไม่ง่ายเลยกว่าจะแต่งเรื่องนึงจบ
อย่าเอาความคิดคนอื่นมาหากินแบบนี้ ต่ำ
comment83:อ่านแล้วระทม ในฐานะคนที่เขียนหนังสือเหมือนกัน
comment84:สนพ. จัดให้หนัก ๆ เลยค่ะแบบนี้ อย่าปล่อยให้เรื่องเงียบ เอาคนผิดมาลงโทษให้ได้ 
จขกท. ทำดีแล้วค่ะ เอาเข้าจริง เราไม่รู้เลยนะว่ามีการแชร์กันแบบนี้เกิดขึ้น
comment85:ต้องทำใจครับผมเห็น "ค่านิยม" ของหลายๆคนมักจะคิดว่าการใช้สินค้าของแท้หรือถูกลิขสิทธิ์คือคนโง่
comment86:แบบนี้ไม่น่าเตือนเลยค่ะ อยากให้ติดคุกไปเลย


ขอให้มีสำนักพิมพ์รวบรวมหลักฐานจ้างทนายฟ้องบ้างจังเลยค่ะ
จะได้เป็นตัวอย่างชั้นดีด้วย 

ขโมยของคนอื่นแล้วยังมีหน้ามาบอกว่าตัวเองถูกอีก หน้าด้านจริงๆ
comment87:ถึงกับพูดไม่ออก ไม่ชอบเลยแบบนี้ หนังสือเล่มนึงมันไม่แพงนักหรอกเทียบเท่ากับสิ่งที่เราได้รับมันมีค่ากว่านั้น ซื้อเล่มแท้ๆจับต้องได้อ่านกันเถอะ
comment88:มันจะไม่ผิดได้ไงอ่ะคะที่ว่าหาคนหารซื้อ
ถ้าคิดว่า ก็ชั้นซื้อแล้วนิ ชั้นไม่ได้อ่านฟรีๆซักหน่อย แล้วคนที่แจกให้ก็เสียตังกับชั้นด้วย ไม่เห็นจะผิดตรงไหน
เล่มละ 300 บาท หารกัน 30 คน คนละ 10 บาท
แทนที่เขาจะขายได้ 30 เล่ม เล่มละ 300 บาท กลับมาขายออกแค่เล่มเดียว เท่ากับว่าเขาเสียกำไรไปตั้ง 8700 บาทเลยนะคะ

คนนะคะคุณ ต้องหาเงินเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง ปัจจัยหลายๆอย่างในชีวิตอีก ค่าน้ำค่าไฟค่ายุค่ายา ค่าส่งให้พ่อให้แม่
ยิ่งเจ้าของเพจเป็นนักเขียนเหมือนกันเองอีก แทนที่จะเข้าใจนักเขียนด้วยกันเนอะ... เห้อ
comment89:ถ้ารักกันจริง
นักอ่านจะไม่ทำแบบนี้กับนักเขียน
comment90:เมื่อก่อนผมโหลดเกมเถื่อนนะ ไม่มีข้ออ้างทั้งนั้นเพราะขโมยเขาเล่นมาตลอด โตมาก็เริ่มสำนึกผิด เพราะอายุมากขึ้นกลับไม่มีอะไรเป็นของตัวเองให้ได้ชื่นชมซักอย่าง ในขณะที่เพื่อนเพื่อนก็มีของดีดีมาอวดมาโชว์อยู่ตลอด เริ่มคิดได้ ก็เริ่มไถ่บาปโดยการซื้อของแท้มันทุกอย่าง จนตอนนี้ทั้งเนื้อทั้งชีวิตเหลือแค่วินโดวส์ที่ยังปลอมอยู่ 

ผมก็ได้แต่หวังว่า กลุ่มคนเหล่านี้ที่ได้ละเมิดลิขสิทธิ์คนอื่น จะกลับใจได้ในอนาคตอีกไม่นานที่เขายังไม่ตายไปซะก่อน จะเริ่มรู้สึกตัวว่าการที่ไม่มีอะไรเป็นของตัวเองเลยมันเป็นความว่างเปล่าอันว้าเหว่ภายในหัวใจ เหมือนเสียคนรักไปและเขาไปมีครอบครัวกับคนอื่น เพราะตอนนั้นเราไม่ทำให้ดีพอ และแม้ผ่านมาก็ไม่เคยจะแก้ไขตัวเองซักครั้งเดียว
comment91:เกลียดคนพวกนี้ชิบ เราก็เป็นนักอ่านเเละชอบเขียนด้วยเหมือนกัน
กว่าจะทำออกมาเป็นผลงานมันยากเย็นมากเลยนะคะ
อย่างนี้ต้องฟ้องๆๆ ยอมไม่ได้
comment92:ห้ามทำซ้ำแจกจ่าย กฎหมายลิขสิทธิ์ก็มี ใครทำเท่ากับขาเข้าคุกไปข้างนึงละครับ จะจับหรือไม่เท่านั้นเอง
comment93:เห็นว่ามีสำนักพิมพ์จะดำเนินคดีแล้วค่าา เฮ!!!
อยากให้หลายๆสำนักพิมพ์รวมตัวกันฟ้องทั้งเจ้าของเพจและคนโหลดเลยค่ะ เล่นให้หนัก
comment94:ขอตอบในฐานะผู้อ่านนะคะ 

เห็นแบบนี้ เป็นเราก็หมดแรงเลยค่ะ ไม่น่าทำแบบนี้เลย

เขียนหนังสือมันยากนะ ขนาดเขียนเรียงความส่งอาจารย์ 1 หน้า a4

ยังเหนื่อยเลย ต้องเขียนตัวโตๆเพื่อให้มันเต็มหน้าเร็วๆ 

ส่วนตัวเราชอบอ่านจากหนังสือมากกว่าอ่าน e-book 

เล่มไหนแพงก็หายืมเอาตามห้องสมุด หรือหายืมเพื่อนเอา

เฮ้ออ เป็นกำลังใจให้คุณนักเขียนทุกท่านนะคะ สู้ต่อไปค่ะ
comment95:แล้วอย่างนี้พวกธุรกิจร้านเช่าหนังสือ-เช่าการ์ตูน
ถือว่าละเมิดมั้ยคะ
สมัยเด็กๆนี่เช่ามาอ่านบ่อยมาก โตมาค่อยมีเงินซื้อเอง
comment95-1:ธุรกิจเช่ามีข้อกฎหมายคุ้มครองอยู่ครับ ตราบใดที่ไม่นำของดัดแปลง/ทำซ้ำมาให้เช่าถือว่าไม่ผิด
comment95-2:ส่วนตัวคิดว่านักเขียนที่มีผลงานอยู่ในร้านเช่า หรือห้องสมุดต่างๆ เป็นคนโชคดีมาก

เราก็เคยเช่าการ์ตูนอ่าน ไม่ก็อ่านตามห้องสมุดรร. หลายปีผ่านไปอยากอ่านซ้ำอีก ก็เลยซื้อมาเองเลย
บางทีร้านเช่ามีแต่เล่ม1 เราก็ต้องซื้อเล่มหลังๆ เอง
หรือหนักกว่านั้นคือไปตามสะสมอาร์ตบุ๊ค และสินค้าของการ์ตูนนั้นๆ หมดเงินไปมากกว่าราคาหนังสืออีก

สรุปคือธุรกิจพวกนี้มันเกื้อกูลกันนะเราว่า
comment95-3:หนังสือเช่า มันต่างกับรูปแบบไฟล์อิเลกทรอนิคนะคะ

หนังสือเช่า คือหนังสือเล่ม นั่นคือทางร้านได้ซื้องานมาจาก สนพ อย่างถูกต้อง แล้วมาทำธุรกิจให้เช่า (เหมือนร้านเช่า ดีวีดี)
คนมาเช่าอ่าน ก็ได้อ่านแบบชั่วคราว วันสองวัน แล้วเอามาคืน (จะว่าไปเราก็ชอบเช่านะ เพราะบางเรืองอ่านแล้วชอบก็จะซื้อเล่มกับ สนพ เลย บางเรื่องอ่านแล้วไม่ชอบก็ไม่เสียดาย เพราะเช่าแค่ไม่กี่สิบบาท ไม่ได้เสียเงินเป็นร้อย)

ส่วนเวบที่ว่า เราว่ามันทะแม่ ง ๆ ตั้งแต่รวมกลุ่มกันสแกนไฟล์เถื่อนแล้วค่ะ แล้วเงินเข้าใคร ก็เข้าพวกตัวเอง น้อยมากที่จะมาถึงตัวนักเขียนและ สนพ 

ทางแก้ จิตสำนึกอย่างแรกเลยค่ะ เป็นสิ่งที่ยากที่สุดแต่ว่าถ้าคนเรามีจิตสำนึกแล้ว แค่รู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำแค่นั้น
แล้วก็กลไกราคาอีบุ้ค เราเข้าใจเรื่องค่าส่วนแบ่งทางเวบนะคะว่าเกือบ 40% เลยทีเดียว แต่อย่าลืมว่าถ้าเป็น สนพ ทั่วไปเขาก็จ่ายนักเขียนประมาณ 10% ของยอดพิมพ์สามพันเล่ม ดังนั้นถ้าอีบุ้คสามารถราคาไม่แพงเกินไป Volume การขายก็อาจจะได้เยอะขึ้นด้วย เราว่าคุณก็จะได้จากตรงนั้นมากกว่าจะมาตั้งราคาอีบุ้คแพงไว้ก่อนเพื่อทำกำไรค่ะ
comment96:เราในฐานะนักอ่านเหมือนกัน เจอแบบนี้ก็รู้สึกไม่ดีค่ะ ปกติเราชอบซื้อหนังสืออ่านอยู่แล้ว 
จะซื้อกับสนพ. ไม่ก็ในงานหนังสือที่จะมีจัดโปรฯ ต่างๆ ที่จะซื้อได้ในราคาที่ถูกกว่าราคาปก
บางเรื่องที่ซื้อมาอ่านแล้วรู้สึกว่ามันไม่สนุกเลยนี่ก็แอบเสียดายเงินเหมือนกันนะคะ
แล้วหนังสือแนวที่เราชอบอ่านก็ออกมาเยอะมากๆ หลายสนพ. เลย ก่อนซื้อเลยต้องหารีวิวอ่านก่อน
ถ้าเรื่องไหนเราไม่แน่ใจว่าจะสนุก เราจะไปซื้อแบบมือสองมาอ่านแทนค่ะ ช่วยประหยัดงบได้อีกนิดดดด
comment97:เราอาจจะไม่ใช่นักอ่านตัวยง
แต่เป็นคนอ่านหนังสือคนหนึ่งที่ชอบซื้อหนัวสือเป็นเล่มมากกว่า
อาจจะเป็นเพราะเราไม่ชอบอ่านอะไรผ่านจอนานๆ มันปวดตา
แล้วก็การได้เห็นชั้นหนังสือของเราเต็มไปด้วยหนังสือที่เราชอบ มันเป็นความสุขอย่างหนึ่งของเรา
ให้กำลังใจนักเขียนและสำนักพิมพ์ค่ะ
comment98:อืมม ตามอ่านมาจากตอนเช้าละ  เห็นว่ามีการรวบรวมข้อมูลผู้ระเมิดลิขสิทธิ์หมดและจะดำเนินคดี...  ผมไม่อยากขัดนะครับ แต่ว่าทางตำรวจเค้าจะจัดการให้ไหมเนี้ย =_="
comment98-1:ถ้าสำนักพิมพ์ดำเนินการจริงจัง ตำรวจต้องจัดการอยู่แล้วล่ะค่ะ 

เคสที่ผ่านๆมา ที่มันไม่โดนจับกันเพราะเจ้าของไม่ได้เอาจริง
comment98-2:เห็นว่าได้ชื่อนามสกุลจริงแล้วนะคะ เป็นนักเขียนด้วย =_=
comment98-3:สำนักพิมพ์ลงเล่นเองเราว่าเรื่องน่าจะเดินเร็วนะคะ
comment98-4:ผมก็หวังว่าอย่างนั้นนะครับ เพราะเห็นที่ผ่านมาคนรู้จักหลายๆคนรอบตัว มีความจำเป็นอะไรเกี่ยวกับตำรวจนี้ ไม่ค่อยจะเดินเรื่อง ทำงานอะไรเลยอะครับ ยิ่งรายนึงคดีเกี่ยวกับโลก cyber นี้ยิ่งเงียบมาก ตำรวจบ่นกลับคนที่มาแจ้งอีกตะหาก เลยไม่ค่อยอยากหวังอะไรมากเลยแฮะ 

หวังว่าทาง สำนึกพิมพ์จะดำเนินการได้ด้วยดีนะครับ
comment99:เผื่อมีสนพ.หรือคนทำหนังสือเข้ามาเห็น (ขออนุญาตนอกเรื่อง)

ด้วยความเคารพ...

e-book ในไทยลดราคาน้อยมากถ้าเทียบกับ paperback
ผิดกับ amazon ที่ลดจนเหลือ 2.99$ ยิ่งช่วง sequel จะออกนี่ 0.99$ บางทีฟรีเลยก็มี

นักเขียนหน้าใหม่ขายงานตัวเองแค่ 0.99$ ประมาณ 33 บาท ทำไมเค้าอยู่ได้ ยอดขายไม่ถึง 100 เล่ม ตีพิมพ์เอง บางคนดันตัวเองจนขนาดติด #1NYT เลยก็มี
ในขณะที่ไทย ได้กำไรอาจจะมากกว่านี้ แต่บ่นว่าอยู่ไม่ได้ อยู่ยาก ตรงนี้เราแอบสงสัย ค่านายหน้า ค่าฝากขายตามเว็บอาจจะแพงไปหรือเปล่า

แต่แอบฝันว่าสักวันประเทศไทยจะทำแบบ amazon ที่มีอิสระในการเลือกซื้อหนังสือ ด้วยราคาที่สมเหตุสมผล
ไม่ใช่ ราคาปกหนังสือรูปเล่ม 200 e-book 150 ลดไปแค่ 50 เราว่ามัน induce ให้คนมาซื้อยาก
ใครๆก็อยากเก็บรูปเล่ม เพราะมันรูปธรรมจับต้องได้ ฟินๆเวลาวางบนชั้นหนังสือ

พอ case นี้เกิดขึ้น ความฝันชักจะริบหรี่ ....
comment99-1:เป็นเพราะ e-book บ้านเรายังไม่แพร่หลายหรือเปล่าคะ?  เราอยู่ต่างประเทศ เมื่อก่อนขึ้นรถไฟเข้าเมืองทีไร จะเห็นแต่ละคนควักหนังสือเล่มๆ หนังสือพิมพ์ขึ้นมาอ่าน แต่ปัจจุบันถ้าไม่ฟังไอพ่อด ก้หยิบพวก e-reader ออกมาอ่านหนังสือกัน อีกอย่าง นอกจาก e-book จะถูกกว่าบ้านเรา ห้องสมุดของเขายังมี e-book ให้ยืมด้วยค่ะ เขาสามารถโหลดอีบุ้คจากห้องสมุดมาอ่านได้ เพียงแต่ต้องอ่านให้จบภายในสองหรือสามอาทิตย์ เพราะหนังสือที่โหลดมาจะหายไปเองหลังจากนั้น

    อีกอย่าง นักเขียนดังๆ บ้านเรา ส่วนใหญ่ไม่ค่อยทำหนังสือเป็นอีบุ้คด้วย  อย่างเราชอบอ่านนิยายของแก้วเก้า ก็ต้องซื้อเป็นเล่มอย่างเดียวเท่านั้น นักเขียนที่หนังสือเป็นอีบุ้ค ส่วนมากคือนักเขียนรุ่นหลังๆ ที่เยอะเหมือนดอกเห็ด ถ้าไม่แน่ใจว่าเรื่องนั้นๆ ดีจริงๆ ก็ไม่กล้าเสี่ยงซื้อมา เพราะถ้าซื้อเป็นหนังสือ อ่านแล้วไม่โดนใจ ยังส่งต่อเอาทุนคืนมาได้บ้าง แต่ถ้าเป็นอีบุ้คนี่เจ็บหนัก เพราะส่งต่อให้ใครไม่ได้ นอกจากลบทิ้งไม่ให้รกเครื่อง

    เราก็หวังเช่นกันว่าวันนึงจะเห็น e-book ราคาดึงดูดใจให้น่าซื้อมากกว่านี้ แม้จะชอบอ่านเป็นหนังสือเล่มๆ มากกว่า แต่ e-book ก็สดวกดี แค่พก e-reader เครื่องเล็กๆ เท่านั้น อย่างของ kobo เราดูอยู่รุ่นนึง เห็นโฆษณาว่าโหลดหนังสือได้สี่พันเล่ม (4GB) น่าสนใจมาก
comment99-2:เคยเห็นและสงสัยอย่างเดียวกัน แต่เราก็นึกออกว่า
หนังสือพวกนั้นภาษาอังกฤษ ฐานคนอ่านมีตั้งเท่าไหร่ เขาขายราคาถูกมาก แต่ถ้าขายได้มาก ก็คือได้เยอะอยู่ดี

ส่วน e-book ไทย ฐานคนอ่านที่เป็นคนไทยมีไม่มากเท่าเขา และบางคนก็คิดว่ามันมีต้นทุน ขายถูกกว่านี้ไม่ได้ ฯลฯ

แต่ถ้าเอาความรู้สึกส่วนตัว เราจะไม่ค่อยสนใจอีบุ้คนิยายไทยที่ราคาเกิน 200 บาท เพราะเราถือว่าแพงเกินไปสำหรับไฟล์ที่จับต้องไม่ได้ (เราชอบหนังสือเพราะมันเป็นสามมิติ จับต้องได้จริง อาจจะโบราณแต่ชอบอย่างนั้นจริงๆ) เอาตรงๆ เราเห็นอีบุ้คนิยายไทยบางเรื่องของนักเขียนหน้าใหม่เราก็อยากอุดหนุนนะ แต่ด้วยราคาที่ตั้งมักจะใกล้สองร้อยหรือแพงกว่านั้นอีก อันนี้ถ้าไม่ใช่ว่าฝีมือดีจริงเราไม่ซื้อน่ะ แต่ถ้าอีบุ้คเล่มไหนราคาต่ำลงมาและตัวงานน่าสนใจ เราสนนะ เพราะอย่างน้อยถ้าไม่ชอบก็จะไม่ต้องเสียดายเงินมากนัก (แต่ก็ยังเสียดายอยู่ดี เพราะอีบุ้คซื้อแล้วขายต่อไม่ได้เลย เงินจมมากมาย)
comment100:เราเป็นหนึ่งในคนที่ชอบซื้อหนังสือมาเก็บเอ่อ..ชอบอ่านด้วย
มีลองแต่งนิยายเองบ้างเรารู้ว่ามันยากแค่ไหนกว่าจะได้ออกมาตอนหนึ่ง
แล้วอยู่ๆก้โดนชุบมือเปิบไปแบบงงๆ 


สู้ๆนะคะนักเขียนทุกคน
comment101:จริงๆนะ คิดว่าต่อให้ กดราคาE-book ลงมาเท่าไหร่ คนมันก็ยังหาของฟรีอยู่ดี หลักๆเลยน่าจะมาจากวิธีจ่ายเงิน อย่างแต่ก่อนเราก็เป็นแบบว่าไม่มีบัตรเครดิตเลยซื้อของออนไลน์ไม่ได้ นี่ก็เป็นข้ออ้างชั้นยอดในการละเมิดละ บางทีหนังสือราคาน้อยกว่าของฟุ่มเฟือยซะอีกแต่ก็เลือกที่จะมาประหยัดกับของที่ราคาน้อยแทน อย่างเกมในสตรีมบางเกมลดราคาเหลือไม่กี่สิบบาท ในขณะที่เกมเดียวกันแต่แผ่นก็อบ ราคาเป็นร้อยแต่ก็ยังซื้อได้ แต่พอซื้อของออนไลน์ที่ถูกกว่ากลับทำไม่ได้ ก็เพราะปัญหาเรื่องการจ่ายเงิน คิดว่าถ้าทำให้การจ่ายเงินมันง่ายกว่านี้อีกอาจจะพอช่วยลดปัญหาลงได้บ้างไม่มากก็น้อย(ไม่รุ้ว่าจะทำยังไงละเดี๋ยวนี้มันก็ง่ายมากละแต่บางคนก็ยังอ้างว่ายุ่งยากอยู่ดี)

ส่วนตัวก็ดันเป็นคนประเภทที่ว่าชอบมาประหยัดในของที่ราคาไม่แพงละดันไปฟุ่มเฟือยกะของราคาแพง อันนี้ดัดนิสัยตัวเองไม่ได้ซะที  พึ่งจะเริ่มก้าวขาออกจากการเป็นคนเสพสิ่งละเมิด ออกมาเป็นผู้สนับสนุนสินค้าลิขสิทธิ์บ้างละ ถึงจะยังไม่เต็มตัวแต่ก็เริ่มที่จะก้าวออกมาบ้าง เริ่มจากพวกเกมสตรีม นิยายก็เริ่มกองเต็มบ้านอ่านมั่งไม่อ่านมั่ง e-bookก็มีซื้อจากแอพลิขสิทธิ์มาบ้างละแต่ยังน้อยเพราะชอบอ่านแบบหนังสือมากกว่า  อย่างน้อยถ้าเริ่มก้าวแรกแล้วเดี๋ยวก็จะมีก้าวต่อๆไปเอง
comment102:ขออนุญาตเข้ามาบอกว่า เพจปิดแล้ว ข้อมูลทุกอย่างหายหมดแล้ว รีบๆ ฟ้องและคอยอัพเดตข่าวด้วยนะครับ

พอค้นชื่อเพจก็พบว่ามีการผสานหน้าเพจเข้ากับหน้าอื่นๆ ของเฟซบุ๊คด้วยครับ
https://www.facebook.com/pages/No-analog/133068070064590?ref=ts&fref=ts&rf=140818632611916
comment103:เพจนี้blogนี้เป็นสังคมของคนเห็นแก่ตัวเลยอ่ะ เรียกได้ว่าทำนาบนหลังคน สงสัยการอบรมจริงๆ โดนเตือนแล้วไม่มีสำนึกเลย
เราก็ชอบอ่านหนังสือ ที่บ้านนี่ทำห้องหนังสือห้องนึงเลย 
เพราะอยากอ่านหนังสือดีๆ เราจึงสนับสนุนหนังสือลิขสิทธิ์ คนเขียนเค้าจะได้เขียนต่อ
ความยากจนไม่ใช่ข้อแก้ตัวในการทำชั่ว 
ตรรกะเหมือน สมมติเราอยากได้รถคันใหม่ แต่เงินไม่พอ เราก็เก็บเงินหรือหาทางทำงานหาเงินเพิ่ม 
ไม่ใช่ไปจี้ปล้นลักขโมยแล้วอ้างว่าไม่มีเงิน
สมัยเด็กเราก็มีเงินไม่พอ  เราอาศัยอ่านจากห้องสมุดโรงเรียน นิทานนิยายสารานุกรมหนังสือเตรียมสอบเพียบ 
(เผื่อใครไม่รู้ ห้องสมุดแห่งชาติมีนิยายด้วยนะจ้ะ เราเริ่มอ่านนิยายแปลที่นี่ จนโตพอเก็บตังค์ไล่ซื้อแบบแปลบ้างไม่แปลบ้างมาเก็บสะสมอีก)
ถ้าเป็นการ์ตูน เราจะเก็บเงินค่าขนม สลับกันซื้อแล้วแลกกับเพื่อนในกลุ่มอ่าน ซึ่งมันไม่ได้grandอลังการขนาดตัดทางทำมาหากินนักเขียนแบบนี้ 
สงสารคนเขียนบ้างเค้าก็กินข้าว ไม่ได้กินลม อิ่มทิพย์
แล้วe-book  300 สมมติปลิงโอน 1,000 นางไร้สำนึกนี่ก็กำไรอีกละ 
แถมนางอาจหลอกปลิงโง่ๆได้อีกว่ามีคนโอนแค่10คน เก็บเงินปลิงเพิ่มได้อีก
ทั้งเงินAdโฆษณาเวลาปลิงคลิก ทั้งเงินจากปลิง (แต่เหมือนปลิงจะไม่ทันคิด หรืออาจคิดไม่เป็น)

สนับสนุนให้ทั้งนักเขียนและสนพ.ฟ้องให้ถึงที่สุด
comment104:=_= อ่านหัวทู้ว่าแย่แล้วนะคอมเม้นแรกๆยิ่งแย่กว่า
comment105:แบบนี้เค้าเรียกขโมย ผมยอมรับนะครับว่าผมเองซื้อหนังดีวีดีตามคลองถม แต่ก็เป็นเพราะว่า 1. หนังมันได้กำไรไปมากแล้วในโรง มันคงไม่กระทบต่อคนสร้าง แต่อาจจะกระทบต่อคนที่ซื้อลิขสิทธิ์มาจำหน่ายในไทย แต่ก็ถามว่า ทำไมเจ้าของลิขสิทธิ์ไม่ไปดำเนินการจับที่คลองถมล่ะ ทั้งๆ ที่รู้ว่าเป็นแหล่งจำหน่าย ใครๆ เค้าก็รู้ ---แบบนี้ผมก็เลยอนุมานเอาว่า มันยอมรับให้กระทำได้ โดยที่เจ้าของลิขสิทธิ์ไม่เดือดร้อน ผมก็เลยซื้อ ***แต่ถ้ามีคนเดือนร้อนและพยายามกวาดล้างอย่างจริงจัง ผมจะไม่ซื้อเลย*** (เบื้องหลังผมคิดว่านายทุนเจ้าของลิขสิทธิ์เองหรือเปล่าที่นำหนังมาปล่อยตลาดล่าง)
comment105-1:เดือดร้อนค่ะ อย่าได้อนุมานไปเองว่ามันไม่เดือดร้อน ยังไงก็เดือดร้อน ไม่ว่าจะเงินเล้กน้อยแค่ไหนก็เป็นของผิดกฏหมายค่ะ และเค้าพยายามกวาดล้างกันอยู่ เพียงแต่เค้าทำเค้าก็ดำเนินคดดีกันเงียบๆ ข่าวมันไม่น่าสนใจ ไม่มีใครสนใจถ้าไม่ได้กวาดล้างรายใหญ่จริงๆ การที่คุณไม่เห็น อย่าเพิ่งอนุมานว่าเค้าไม่ทำอะไร และเค้าไม่เดือดร้อนเลย

และก็คล้ายๆกันกับวงการหนังสือ คุณมองในฐานะผู้บริโภคที่อยากได้ของถูก และรู้สึกว่าการกวาดล้างลิขสิทธิ์หนังมันเป็นเรื่องของบริษัท ของนายทุนที่คงมีเงินเยอะแยะมากกว่าเป็นเรื่องของตัวเราและมีคนใกล้ตัวเดือดร้อน ถ้าเราไม่ตั้งกระทู้นี้ในฐานะนักเขียนคนหนึ่งที่เดือดร้อนกับเรื่องนี้ ก็คงไม่มีใครตระหนักจริงๆว่ามันไม่ดี
comment106:ตอนนี้สนพ.ได้ชื่อที่อยู่เรียบร้อยแล้ว และหลายที่เริ่มดำเนินคดีแล้ว  ขอบพระคุณทุกท่านจริงๆที่ช่วยกันกระจายข่าวและสืบค้น เราดีใจหากกระทู้นี้ช่วยกระตุ้นการตระหนักในด้านลิขสิทธิ์วรรณกรรมขึ้นมาได้ อย่างน้อยก็ดีกว่าเรานั่งมองมันเฉยๆแล้วไม่ทำอะไร

และถึงหลายคนที่ยังนำหนังสือมาแจกโหลดฟรีอย่างไม่สำนึกว่ามันผิด ขอให้ดูเป็นตัวอย่างไว้ว่า สักวันหนึ่งคุณจะโดนเหมือนที่เพจนี้โดนค่ะ

ขอบคุณทุกท่านจริงๆค่ะ หากมีอะไรอัพเดตอีกเราจะมาแปะเพิ่มเติม
comment107:ไม่รู้แบบนี้ ถ้าจับคนปล่อยแล้ว ไปจับคนโหลดต่อได้รึเปล่า
เพราะถ้ามีคนโหลดโดนด้วย demand มันก็จะลดลง ถึงมีคนปล่อย ก็ไม่มีใครกล้าโหลด กลัวโดนจับ

หลังจากน้องน้ำพาหนังสือสะสมผมไปเป็นพันเล่มหลายปีก่อน
ตอนนี้ผมสนับสนุน e-book เต็มตัว พกไปอ่านที่ใหนก็ได้ ต่อให้ราคาแพงกว่าหนังสือ ผมยังซื้อเลย มันสะดวกกว่า
เพียงแต่เมืองไทยมันมีน้อยเหลือเกิน เหมือนจะเอาหนังสือเก่าๆมาเททิ้งมากกว่า
comment108:สดๆร้อนๆ พึ่งซื้อหนังสือเล่มนึงมาอวดผ่าน FB แล้วก็มีคนมาบอกว่า

"มีแบบ PDF จะเอามั้ย?"

พูดไม่ออกเลย(ขนาดซื้อมาเองด้วยนะ)
comment109:แย่มาก ๆ เลยค่ะแบบนี้
comment110:ถึง...คนที่บอกว่าทุกวันนี้ใครๆ ก็ละเมิดลิขสิทธิ์กัน เราไม่ใช่หนึ่งในคนละเมิดลิขสิทธิ์ค่ะ!!!!!

ยอมรับว่าเมื่อก่อนละเมิดแหลกเลย วินโดว์ปลอม โหลดหนัง เกม เพลง อ่านการ์ตูนสแกน ซื้อกระเป๋าก็อป ฯลฯ
ทุกวันนี้...คอมวินโดว์แท้ ใช้ไป่ตู้ได้สบายๆ ไม่กลัวไวรัส โน้ตบุ๊คไม่แน่ใจปลอมมั้ย แต่ถ้าลงใหม่จะลงของแท้แน่นอน
หนัง เพลง...เดี๋ยวนี้เสียเงินซื้อออนไลน์ไม่กี่ตังก็ได้ของแท้แล้ว ถ้าไม่อยากซื้อก็ฟังออนไลน์สิ
เกม...ซื้อผ่านสตีม รอช่วงลดราคาก็สอยราคาถูกๆ ได้แล้ว เกมละ 30 บาทยังมี
กระเป๋า...ไม่ได้ซื้อกระเป๋าใหม่มาสองปีกว่าแล้ว มีตั้งหลายใบ ซื้อใหม่ทำไม ใช้ถุงผ้าบ้างบางโอกาส
ถ้าพังหมดก็คงจะซื้อกระเป๋าใหม่แบรนด์ดีๆ ทนๆ ไปเลย เน้นใช้นาน

ความรู้สึกหลังหันมาใช้ของแท้...กลายเป็นคนฟุ้งเฟ้อน้อยลง ฟังเพลงต่างๆ อย่างเห็นคุณค่ามากขึ้น เพลงๆ เดียวฟังได้หลายรอบ 
เกมๆ เดียวเล่นได้เป็นเดือนๆ เปลี่ยนตัวละครหลัก ปรับความยาก ปรับนั่นปรับนี่ได้ตลอด
สมัยก่อนอ่านการ์ตูนสแกนจบไปเป็นตอนๆ ไม่ได้กลับมาอ่านใหม่อีก แต่พอซื้อของแท้เป็นเล่มๆ กลับเอามาอ่านใหม่อีกหลายรอบ 
หนังสือยืมห้องสมุดมหาลัย ไม่ก็ห้องสมุดของจังหวัด จ่ายค่าสมัครสมาชิกแค่ 25 บาท ก็ยืมหนังสือได้ไม่อั้นแล้ว

โดยรวมคือมีความสุขกับสิ่งต่างๆได้อย่างไม่มีเบื่อ เพราะคนเรามักเห็นคุณค่าของสิ่งมีราคามากกว่าของฟรีเสมอ

ข้อคิด: มันไม่สำคัญว่าคุณจ่ายเงินไปเท่าไหร่ แต่สำคัญที่ว่าจะใช้งานอย่างคุ้มค่าหรือไม่!!!

ปล. อย่าอ้างว่าไม่มีเงิน เราก็ยังเรียนมหาลัยอยู่  เรียนอยู่เมืองที่ค่าครองชีพแพงกว่ากทม.อีก 
ได้เงินเดือนแค่ 8000 บาท พ่อจ่ายให้แค่ค่าเทอม ค่าห้อง กับค่าเดินทางกลับบ้านปีละสองครั้ง นอกนั้นออกเอง!!!
comment110-1:เห็นด้วยจ้า
แต่จะแอบแซวว่า ใช้ไป่ตู้นี่คิดดีแล้วเหรอ ถ้าไม่มีคอมอาจจะเร็วขึ้นนะ
(แซวขำๆน้า)
comment110-2:ตอนนี้อยู่จีนค่ะ  เลยใช้ไป่ตู้บราวเซอร์ เพราะใช้เล่นเว็ปของจีนได้ดีกว่าบราวเซอร์อื่นๆ
โปรแกรมแอนตี้ไวรัสไม่ใช้แน่นอน 55555555+
แต่บางทีมันก็แอบเข้ามาอยู่ในเครื่องเอง ต้องลบออกเรื่อยๆ
comment111:อย่าทำแบบนี้กับนักเขียนนะ
y-y เห็นแล้วมันตะเตือนไต...


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จาก fc. คุณตา มณีจันท์ค่ะ
comment112:โหวว เหมือนแอดมินคนนั้น ไม่รู้สึกเลยว่า ตัวเองผิด ยังแถไปอีกนะ

เอาใจช่วยนักเขียนทุกท่านนะครับ 
รู้เลยว่ามันยากแค่ไหนกว่าจะเขียนได้แต่ละหน้า แต่ละบท
comment113:หนังสือเล่มนึก ไม่กี่บาทเอง น่าจะสนับสนุน นักเขียน นะครับ ช่วย ๆ กัน จะได้มีหนังสือ มาให้อ่านกันเรื่อย ๆ
comment114:เขาใจความรู้สึกเลย ให้กำลังใจนักเขียนทุกคนน้าา 
บางเว็บเรานึกว่าขึ้นกับสำนักพิมพ์สะอีก เพราะ
เคยหาหนังสือมือสองตามเว็บ เจออีบุคที่ราคา
พอๆกับปกหนังสือเลย ในความคิดเราว่ามัน/ม่คุ้ม
ถ้าต้องถ่างตาอ่านในจอ เเล้วเสียเงิน สู้ซื้อเป็นเล่ม
จะอ่านตอนไหนก็ได้ แถมยังแลกอ่านกับ
คนที่ชอบแนวๆเดียวกับเราได้อีก
comment115:โดนกันถ้วนหน้าค่ะเรื่องแบบนี้ ช่างภาพ ศิลปิน คนทำคลิป แย่เลยค่ะแบบนี้ต่อไปผลงานดีๆคงไม่มีให้ได้ดูได้เสพกัน
comment116:ว่าจะโยนไก่ลงไปในเว็บนั่น

แต่ตัวเดียวคงไม่พอ
comment117:แบบนี้พวกร้านเช่าหนังสือเค้าเสียค่าลิขสิทธ์ยังไงครับ

หนังสือเล่มล่ะ 200-300 บาท อ่านกันเป็น 100 คน  จ่ายกันคนล่ะ 5-7 บาท (แล้วแต่ร้าน) แบบนี้นักเขียน นักแปล จะรู้สึกเหมือนกันรึเปล่า
comment117-1:งานวรรณกรรม ให้เช่าต่อ ไม่ผิด พ.ร.บ. ลิขสิทธิ์ค่ะ เพียงแต่ห้ามทำซ้ำหรือดัดแปลง
ต่างจากพวกซีดี กฎหมายกำหนดเลยว่าให้เช่าต่อเป็นการละเมิดลิขสิทธิ์
comment118:ร้านเช่าหนังสือเป็นธุรกิจอย่างนึง เจ้าของร้านซื้อหนังสือถูกลิขสิทธิ์จากสำนักพิมพ์ไปให้เช่า ไม่ได้เอาหนังสือไปก็อบเป็นหลายๆ เล่มแล้วให้เช่านี่คะ

   แล้วค่าเช่าหนังสือปัจจุบันไม่น่าจะมีหรอก ห้าบาทเจ็ดบาท เคยเช่าเล่มบางๆ ราคาหนังสือร้อยกว่าๆ ค่าเช่ายังสิบบาทเลย. บางร้านคิดราคาสิบเปอร์เซ็นต์ของราคาหน้าปกด้วยซ้ำ  รู้จักน้องคนนึงชอบอ่านนิยายมาก น้องเขาไม่ชอบเช่าอ่านเพราะมันต้องรีบไปคืน แกเลยหากลุ่มเพื่อนที่ชอบอ่านเหมือนกัน ซื้อนิยายแล้วแลกกันอ่านภายในก๊วน
comment119:ตอนนี้เรื่องจบแล้วก็จริง แต่เราอยากให้ทุกคนตระหนักเรื่องนี้ให้มากๆ ไม่ใช่พ้นช่วงนี้ไปก็ลืม
เราเองก็ยอมรับว่ามีบ้างที่อ่านเถื่อนเพื่อใช้ตัดสินใจ แต่สุดท้ายก็ซื้อเก็บอยู่ดี ที่ซื้อไพเรทส่วนใหญ่ก็ยังไม่มีลิขสิทธิ์
ถ้ามีLCเมื่อไหร่เราก็ซื้อของแท้ เพราะถือว่าสนับสนุนนักเขียน เพราะยังไงก็เป็นอาชีพที่เราใฝ่ฝันและชื่นชม
เราไม่ได้ห้ามเรื่องนี้ แค่ขอให้ช่วยกันลด ละ เลิก
ถ้าอยากอ่านจริงๆไปห้องสมุดหรือไปอ่านที่ร้านก็ได้ เราก็ทำ ไม่ก็รองานหนังสือ รอซื้อตอนลดราคา ถือว่าเห็นใจกลุ่มคนที่ทำหนังสือเถอะ
อย่ามองเรื่องการละเมิดลิขสิทธิ์เป็นเรื่องปกติ คนอื่นทำก็ช่างเค้า รู้อยู่ว่าผิดจะไปทำตามเค้าทำไม เรื่องแบบนี้มันต้องเริ่มเปลี่ยนที่ตัวเราก่อน
comment119-1:เห็นด้วยค่ะ เราก็ไม่ใช้ของก็อป แต่ก็อ่านสแกนการ์ตูนบ้างเพื่อตัดสินใจว่าจะซื้อดีมั้ย
บางทีก็อ่านเพราะอดทนรอวางแผงไม่ไหว แต่สุดท้ายก็ต้องซื้อเก็บเสมอ ยกเว้นมันไม่เข้าไทยจริงๆ

การ์ตูนเรื่องhetalia ออกเล่มใหม่ในไทยปีละครั้งเดียว 
กว่าจะวางแผง เราก็อ่านสแกนครบทุกตอนแล้ว แต่ยังไงก็ต้องซื้อหนังสือด้วยเสมอ
ซื้อมาแล้วก็อ่านไปอ่านมาหลายรอบ ไม่มีเบื่อ พลิกไปพลิกมาเล่นๆ ไม่รู้ทำไม แต่มีความสุขมาก
comment120:
comment121:ถ้าสำนักพิมพ์เจ๊ง แล้วจะเอาหนังสือที่ไหนอ่านล่ะเนี่ย เว็บห้องสมุดอุตส่าห์เอานิยายเจ๋งๆ จากต่างประเทศมาแปลให้อ่าน

อีคนก็อปก็นะ ตัวมันมีปัญญาแปลรึเปล่าเหอะ แต่ละสำนวน แต่ละบรรทัดกว่าจะได้มาไม่ใช่ง่ายๆ นะเฮ้ย

ภาษาจีนเนี่ยโค-ตะ-ระ ยากเลยนะ ทำอย่างนี้ ไม่มีวิชั่น วิสัยทัศน์ใดๆ ทั้งสิ้น ทุเรศ ทุบหม้อข้าวตัวเอง
comment122:ไม่อยากจะลงท้ายด้วยคำว่าทำใจเถอะ อย่างที่ว่านะคะ 
แต่ก็อย่างที่หลายคนบอก มันก็เหมือนการละเมิดลิขสิทธิ์ของงานแขนงอื่นๆ
ถึงจะรู้ว่าผิดกฏหมายแต่ก็ไม่สามารถกำจัดได้สิ้นซาก 
ส่วนตัวไม่ได้รู้สึกดีกับคนพวกนี้นะคะ และไม่เคยสนับสนุนของเถื่อนค่ะ
แต่ไม่รู้ว่าจะมีวิธีไหนที่จะจัดการกับคนพวกนี้ได้สิ้นซาก 
ทำใจค่ะ
comment123:อ่านหลายๆ คอมเม้นต์แล้วนึกถึงนักศึกษาคนนึง เมื่อหลายปีก่อน มีอยู่วิชานึงที่เธอเรียนต้องใช้ซอฟท์แวร์ตัวนึง แล้วเธอเป็นคนถือศีลห้าเคร่งครัด กลัวบาป เพื่อนๆ เธอไปซื้อโปรแกรมตัวนี้ที่พันทิพย์พลาซ่าราคาร้อยหรือสองร้อยบาทนี่แหละ ตัวเธอกลัวผิดศีล เลยจะไปซื้อของจริง แต่ปรากฎว่าของจริงนั้นราคาประมาณหมื่นห้าพันบาทได้ เธอกลุ้มใจมาก เพราะไม่มีเงินมากมายขนาดนั้น แต่จะไม่ซื้อใช้ก็ไม่ได้ จะให้ไปซื้อของก็อป เธอก็ไม่เอาเพราะผิดศีลข้อสอง 

    ยังเคยคิดเล่นๆว่า  ถ้าคนไทยสักล้านคนต้องซื้อโปรแกรมนั้นเหมือนกับเธอ จะมีสักกี่เปอร์เซ็นต์ที่ยอมไปกู้หนี้ยืมสิน หรือไปหยิบยืมเงินมาซื้อของถูกลิขสิทธิ์ใช้  

     ตาม คคห ส่วนตัว เราว่าบ้านเราชินกับเรื่องการละเมิดลิขสิทธิ์มานานแล้ว ลองเข้าห้องบางขุนพรหม จะเห็นคนโหลดซีรีส์ฝรั่งตามเว็บต่างๆ มาดู แล้วมาเม้าท์มอยด์กันอยู่ตรึม  เข้าห้องบลูแพล็นเน็ต มักจะมีคำถามบ่อยๆว่า จะไปเที่ยวต่างประเทศ หิ้วกระเป๋าก็อป ใสรองเท้าแบรนด์เนมของปลอม ใส่เสื้อแบรนด์เนมของก็อป จะถูกจับถูกปรับมั้ย?  
  
      เคยเดินผ่านแถวๆ หน้าสนามกีฬา ใกล้ สน หัวหมาก ยังเห็นแผงขายดีวีดีก็อป เสื้อผ้า กระเป๋าของก็อป ตรึม บางทีตำรวจก็ไปเลือกซื้อดีวีดีด้วยนะ  ประเภทชนโรงน่ะ  แม้กระทั่งเพื่อนฝรั่งคนนึงยังโหลดซีรีส์ โหลดหนังตามเว็บดูประจำ พอคุยกับเขาเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ เขาก็บอกว่าไอ้พวกของลิขสิทธิ์มันค้ากำไรเกินควร ที่ประเทศเขาหนังออกมาเรื่องนึงราคาสามสิบสี่สิบเหรียญ ถ้าเป็นซีรีส์ก็ห้าสิบเหรียญอัพ อยากให้ซื้อก็ขายให้มันราคาจ่ายไหวสิ  เพื่อนญี่ปุ่นคนนึงก็เห็นด้วย ยังไปซื้อหนังแผ่นก็อปที่ตลาดเอเชีย บอกว่าแผ่นนึงสิบเหรียญ ค่อยจ่ายไหวหน่อย  พอถามว่าถ้าซื้อที่ญี่ปุ่นแผ่นนึงเท่าไหร่ เขาบอกว่าแผ่นนึงประมาณเจ็ดสิบเหรียญได้ เธอซื้อไม่ไหว ซื้อของก็อปนี่แหละ ถูกดี คุณภาพสู้ของจริงไม่ได้ แต่ก็ดูได้รู้เรื่องในราคาถูกกว่ามาก

       กระทั่งอาจารย์มหาวิทยาลัยคนนึง เธอชอบไปเมืองจีน ไปซื้อหนังสือที่จีนมาเป็นตั้งๆ เลย ขนกลับมาทางเรือ เพราะที่จีนละเมิดลิขสิทธิ์แบบไม่สนอะไรทั้งนั้น เธอว่าหนังสือ ตำรับตำราที่จีนถูกมาก ก็อปปี้มาหมดไม่ต้องเสียค่าลิขสิทธิ์ เธอสอนวิชาด้านครุศาสตร์ภาคเด็กเล็ก เลยขนหนังสือภาพของเด็กๆ สวยๆ มาตรึม เป็นสื่อการสอนอย่างหนึ่ง เห็นบอกว่าราคาถูกมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก  เดินทางไปซื้อยังคุ้ม 

       ของแบบนี้มันขึ้นอยุ่กับการปลูกฝังลงในจิตสำนึกที่แต่ละคนได้รับการอบรมเลี้ยงดูมาน่ะ 

        จะกำจัดให้ราบคาบทุกวงการ เราว่ายาก
comment124:เราชอบอ่านหนังสือค่ะ บางเล่มที่หาในอีบุ๊คไม่ได้ก็สั่งจากไทย ค่าหนังสืออาจตกรอบละ2-3พัน แต่ค่าส่งมาแพงกว่านั้น  ถึงจะเสียดายเงินแต่มันคือสิ่งที่ต้องจ่าย  บางรอบกลับไทยก็ซื้อตุนไว้หลายๆเล่มแล้วส่งมาทางเรือ  ช่วยประหยัดได้เยอะแต่แลกกับรอของเป็นเดือนและลุ้นสภาพของหนังสือ

เราเคยคิดอยากเป็นนักเขียนค่ะ  พยายามหัดแต่งนั่นแต่งนี่ แต่เขียนได้ไม่ถึงไหนก็ลามือ  หนังสือที่กวาดตาอ่านกันไม่กี่ชม.  กว่าจะเขียนจบมาได้สักเล่มแลกกับเวลาจินตนาการการค้นคว้าของผู้แต่งตั้งไม่รู้เท่าไหร่  ใจเขาใจเรานะคะ  อยากอ่านก็ซื้อเขาเถอะค่ะ  อย่าเอาเปรียบคนด้วยกันเลย

เจ้าของเพจนั้นเห็นแก่ตัวมากค่ะ ความคิดน่ารังเกียจ ผิดถูกไม่รู้สนแค่ตัวอยากทำ
comment125:เราอยู่ต่างประเทศค่ะ แนะนำคุณจะเอาอะไรกับลมปากว่า ต่อไป ถ้าสั่งหนังสือจากไทย ให้ใช้บริการกล่องเหมา EMS ค่ะ เราให้ที่บ้านส่งหนังสือมาเรื่อย  อัตราค่าบริการจะเป็นราคาเดียวค่ะ ของเราพันสี่ร้อยบาท (ราคาจะขึ้นอยู่กับประเทศปลายทาง เห็นคนไทยที่ญี่ปุ่นบอกว่าค่าส่งแปดร้อยบาท)  

   ลองให้ที่บ้านโทรไปถามไปรษณีย์ใกล้บ้านดุนะคะว่ามีบริการนี้หรือไม่ มันจะมีเป็นบางสาขา เรากลับไปเมืองไทยทีไรขนหนังสือมาเพียบจนน้ำหนักเกินทุกครั้ง ต้องส่งกล่องเหมาที่ว่า เอาหนังสือใส่กล่องขนาด ง (กล่องเล็ก) น้ำหนักไม่เกินสามสิบกิโล เราจะยัดได้ประมาณสิบกว่าเล่ม น้ำหนักเจ็ดกิโลกว่าๆ ตกกิโลละสองร้อยบาทเอง สี่วันก็ได้รับแล้ว เช็คสถานะได้ตลอด และมาส่งถึงหน้าบ้าน ไม่ต้องแบกขึ้นเครื่องให้เหนื่อย (คราวล่าสุดเราซื้อหนังสือไปร่วมยี่สิบกิโลได้ จ่ายเพลินเลย อยากได้ไปหมดทุกเล่ม มาปวดหัวเอาตอนจะแพ็คของกลับมา)
comment126:สู้ สู้ นะคะ เราชอบอ่านแบบรูปเล่มเลยไม่เคยสนใจอ่านในเน็ต  ของห้องสมุดเราก็อ่าน ส่วนใหญ่แปลจีน แหละคะ เราว่ากว่าเค้าจะแปลให้เราได้ ใช้ทั้งเวลา ความตั้งใจ  อยากให้ท่านที่รักการอ่านเข้าใจตรงนี้ด้วยนะคะ เพราะทุกอย่างมีต้นทุนคะ
comment127:เรื่องแบบนี้ปล่อยผ่านไม่ได้ครับ  ถ้ามีการจับอย่างจริงจังคนต่อๆไปก็จะไม่กล้าทำ การที่คนบางคนบอกให้ทำใจเพราะจับไปก็ไม่หมด เป็นอันตรายเป็นอย่างมาก เพราะทำให้คนทำผิดยิ่งได้ใจใหญ่ และเป็นต้นเหตุทำให้คนทำผิดกฎหมายมากยิ่งขึ้นไปอีก
comment128:ในฐานะคนอ่าน  ผมชอบแบบเวปห้องสมุดมากที่สุดเพราะมีตัวอย่างให้อ่านก่อน  ถ้าสนุกก็ค่อยซื้อไปอ่าน ต่างจากสำนักพิมพ์อื่นที่บางเรื่องซื้อมาอ่านแล้วอยากจะสาปแช่งสำนักพิมพ์ให้มันเจ๊ง เพราะบางเรื่องไม่สนุกเลยเสียดายเงิน  บางเรื่องทยอยออกช้ามากจนต้องเสียเวลามาเปิดเล่มต้นอ่านใหม่เพราะลืมไปแล้วทำให้อ่านไม่ต่อเนื่อง บางครั้งต้องเลิกอ่านทั้งที่มันไม่จบเพราะรำคาญที่ต้องไปดูเล่มเก่าๆว่าตัวละครตัวนี้มาได้ยังไง  และที่แย่ที่สุดที่เจอมาคือเรื่องที่ชอบเลิกพิมพ์เอาดื้อๆทั้งที่ยังไม่จบ สำหรับกรณีนี้ผมจะไม่ซื้อหนังสือของสำนักพิมพ์นั้นอีกเลย ( ถ้าจะอ่านก็จะเช่า ถ้ามีให้โหลดก็อาจจะโหลด แต่ไม่ชอบอ่านหนังสือจากคอมมันปวดตา เว้นแต่หาเช่าไม่ได้ ) ถ้าเรื่องไหนชอบมากก็จะซื้อเก็บ ต่างจากเมื่อก่อนซื้ออย่างเดียว
สำหรับเวปห้องสมุด จะไม่ชอบตรงที่อ่านตัวอย่างแล้วอยากได้ก็ต้องรอ3-4เดือน น่าจะแปลให้จบก่อนแล้วค่อยมาออกตัวอย่าง และที่ไม่ชอบอีกอย่างคือระหว่างที่รอ ดันมี อี-บุ๊ค ขายก่อน จะซื้อทั้ง2อย่างก็ใช่ที่  น่าจะแจกฟรีให้คนที่จองหนังสือนะ
 ส่วนการละเมิดลิขสิทธิ์ด้วยการแสกนมาขายหรือมาแจก  มันแก้ยาก ผมก็โหลดมาเก็บเพราะหนังสือเก่าๆนี่ ปลวกกินมั่ง เมียเอาไปขายซาเล้งมั่ง เลยซื้อเฉพาะเรื่องที่ชอบจริง สำนักพิมพ์น่าจะทำขายในเวปตัวเองเลยจะได้ไม่ต้องเสียค่าฝากราคาจะได้ถูกลง และถ้ามีตัวอย่างให้อ่านก่อนแบบเวปห้องสมุดก็จะดีมาก และจะดียิ่งขึ้นถ้ามีหลายเล่มจบก็ออกรวดเดียวเลย  อย่างน้อยคนอ่านก็มั่นใจว่าออกจนจบแน่  อย่างเรื่องตี๋เหรินเจี๋ยของสยามอินเตอร์  บอกว่า3เล่มจบ อ่านแล้วมันน่าจะยังไม่จบ  ร้านหนังสือก็บอกไม่รู้ นี่ก็พึ่งโผล่เล่ม4มา แต่ก็ชักจะลืมเรื่องไปแล้ว  ยังคิดอยู่เลยว่าจะอ่านต่อดีหรือเปล่า
  ส่วนเรื่องโปรแกรมเถื่อนนั้น  มันเป็นการช่วยหนุนให้โปรแกรมลิขสิทธิ์ขายได้ เพราะใครๆก็ใช้เป็น  ทำให้องค์กรหรือหน่วยงานที่เอามาทำมาหากินต้องใช้เพราะหาพนักงานที่ใช้โปรแกรมง่าย  ขณะเดียวกันคนทั่วไปก็จะหัดใช้เพราะเป็นความสามารถเพิ่มมาเวลาไปสมัครงาน  แต่ถ้าใช้โปรแกรมแตกต่างจากคนอื่นเวลาไปสมัครงาน เค้าก็ไม่เอา  ดังนั้นเค้าถึงไล่จับลิขสิทธิ์กับห้างร้าน หรือองค์กร  แต่ไม่ยุ่งกับบุคคลทั่วไป  เพราะถ้าบุคคลทั่วไปใช้โปรแกรมฟรีแวร์กันหมด  อีกหน่อยห้างร้านหรือบริษัทก็จะหันมาใช้ตามเพราะหาพนักงานที่ใช้เป็นได้ง่าย  โปรแกรมลิขสิทธิ์ก็ตาย เพราะไม่มีใครอยากใช้
comment129:เราไม่ชอบบางความคิดเห็น (ความคิดเห็นที่ 38) ที่อยู่ดีๆมาพาดพิงถึง  "นักอ่านเงา"
เรากับคนอื่นๆเป็นนักอ่านเงาแล้วมันผิดตรงไหน
อย่างน้อยๆพวกเขาก็เป็นแรงสนับสนุนผลงานของคุณต่อไปเรื่อยๆ
เราเป็นนักเขียนกับนักอ่านเงาและจะไม่เข้าไปอ่านนิยายของคุณเด็ดขาด
comment130:ไม่นะ  ทำแบบนี้ต่อไป  ฉันจะได้อ่านหนังสือดีๆ มั้ย  เกิด สำนักพิมพ์ยุบมากกว่ารักทำไง แง้ ๆ ๆ   ไม่เอานะ   เราคนนึงซื้อหนังสืออ่านตลอดค่ะ  จนแม่บ่นหนังสือนิยายเตมบ้าน  อ่านมั่งหนังสือเรียนน่ะ  555  ถ้าไม่มีเราขาดใจตายแน่ๆ
comment131:โห้ยยยยยย!!! มีเรื่องแบบนี้กันด้วยหรอ ไม่น่าเชื่อว่ามีคนคิดได้ 
เราคนหนึ่งชอบอ่านนิยาย และสะสมเล่มด้วย เรื่องที่ซื้อส่วนใหญ่คือเรื่องที่ชอบ
และได้อ่านตัวอย่างจากเวปออนไลน์มาบ้างแล้ว 
บางเรื่องไม่มีเล่มก็โหลดอีบุ๊คแทน
แรกๆก็สั่งซื้อจากสำนักพิมพ์โดยตรง แต่หลังๆเริ่มรู้จักเพจหนังสือมือสอง
แบบซื้อขาย แลกเปลี่ยนหนังสือไรงี้ สวรรค์เลยจ้า เซฟค่าหนังสือได้เยอะมาก
เพราะราคาหนังสือมือสองส่วนใหญ่ก็ลด 50% จากราคาปกอยู่แล้ว
บางเล่มสภาพเหมือนของใหม่ที่ออกจากร้าน เพราะส่วนใหญ่เราซื้อสภาพสะสม

แต่ทั้งหมดทั้งมวลคือไม่เข้าใจคนพวกนี้อ่ะ ไม่เคยคิดว่ามีแบบนี้ด้วย ถ้าเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์เองก็ว่าไปอย่าง นี่ผลงานของตัวเองก็ไม่ใช่ ยิ่งกว่านั้น

คนที่สนับสนุนพวกนี้อีก โอ้ววว!! เอาสมองส่วนไหนคิดกัน เข้าใจว่าอยากได้ของถูกหรือไม่อยากลงทุน แต่มันก็มีวิธีอื่นอีกเยอะนะ ไม่ใช่เอาเปรียบ

คนอื่นแบบหน้าด้านๆ เฮ้อ..คนสมัยนี้นะ
comment132:และแล้ว ประเด็นebookฟรีก็กลับมาอีกแล้วค่ะ = =
comment133:กว่าจะได้เล่มนึงก็เป็นปี มันก็เหมือนกับการโหลดเพลงผิดลิขสิทธิ์มาฟังนี่ล่ะ ช้ำใจ
comment134:หนังสือที่เราชอบ เราจะเก็บเงินซื้อคะ ให้กำลังใจนักเขียน จะได้มีหนังสือให้เราอ่านเยอะๆ
