title:แก๊ง ช๊อปเปอร์ กุ๊ย กลางถนน ที่รอวันหมดไปจากสังคมไทย
comment:ต้องบอกก่อนว่า ผมอยู่เมืองท่องเที่ยว  เจอบ่อยมาก ทั้ง บิ๊กไบร้  และ ช๊อปเปอร์  ในความเข้าใจผม  ช๊อปเปอร์ ก็คือ รถมอเตอร์ไซด์คันหนึ่ง ในระบบ การขนส่ง หรือ การใช้ ถนน ในเมืองไทย

       แต่เท่าที่เห็น  เวลา แก๊ง พวกนี้ เวลา มากันเป็นขบวน ทำไม ต้องขับ กลางถนน และไม่มี ทางจะหลบคันอื่น ขี่กันระเกะระกะ  และนิยมชิดขวาเป็นอันมาก  จะว่าขับเร็วก็ไม่น่าใช่ เพราะขี่กันเกาะกลุ่มมาเป็นขบวน เคยขับเทียบ ก็จะอยู่ราวๆ 90-100  แค่นั้น 

       ทำไมไม่ขับชิดขอบทางซ้าย หรือขับเลนส์เดียวกับ รถมอเตอร์ไซด์เหมือนชาวบ้านไม่ได้ หรือว่าเป็นเพราะ พวกมาก รถเยอะ รวย มีเงิน มีอำนาจ แต่ละคนวางท่านักเลงโตกันทั้งนั้น

       อย่าบอกว่าเยาวชน พวกนี้ หัวหงอก หัวดำรุ่นปลายกันทั้งนั้น  แต่ละคนดูแล้วก็เป็นคนมีการศึกษา  ไม่ใช่เด็กแว้นส์มีตังค์   หลายคนก็ดูจะมีชื่อเสียง โดยเฉพาะพวกมีชื่อเสียงนี่ตัวดี..ขับกร่างไม่เกรงใจใคร

       ผมอยากให้ พวกท่านผู้ชื่นชอบรถ ช๊อปเปอร์ ที่ไม่อยากให้เขาอวยพร ทั้งกีดขวางการจราจร  การขับรถฉวัดเฉวียน การเกาะกลุ่ม การแสดงกิริยามารยาท  และ เสียงท่ออันดัง ให้ชาวบ้านเขาอำนวยอวยพรเล่น

       ผมอยากให้ท่านชับชิดซ้ายจะได้มั้ยครับ หรือว่า คนละเกรดกับ เวฟ คลิก ฟีโน เลยขับชิดซ้ายไม่ได้  ส่วนบิ๊กไบร้ ช่างเขาเถอะ พวกนี้รถเร็ว   แต่พวกท่าน ขับก็ช้า มากันก็เยอะ  ไม่รู้จะเข้าขวาทำไม  หรือ ไม่มีคนสอนมารยาทการขับรถ

   ระบายแค่นี้แหละครับ แต่ก็คงจะเจออีกเป็นระยะๆ  คนรวยพวกนี้มัน ถือตนอยู่เหนือจักรยาน ทั้งนั้น																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 26 เมษายน 2558 เวลา 15:58 น.
comment1:ใจเย็น พยายามทำเป็นว่ามีความสุขไปกับพวกเขา แล้วใจเราจะเป็นสุขเองค่ะ

ลองเปิดกระจกรถทักทาย "ลูกพี่เท่โคตรเลย บ๊ายบาย ไลค์เลย " อะไรก็ว่ากันไป

เราทุกข์ แต่เขาก็ไม่ได้มาทุกข์กะเรา ..ต่อให้เขาเกิดอุบัติเหตุตาย เขาก็ทุกข์ ไม่ใช่เราเช่นกัน
comment1-1:ใจจริง ผมก็ชอบนะ ถ้ามีตังค์ ก็จะซื้อแฟนท่อม ขี่สักคัน สี่ห้าหมื่น... ชอบแนวนี้ ต้องบอกก่อนว่า  

"กระทุ้นี้ ไม่ได้ตั้งมาเพื่อ เกลียดรถ ผมก็เป็นคนรักมอไซด์คนหนึ่ง แต่ ว่า ผมอยากให้เปลี่ยน "พฤติกรรม" มากกว่า ซึ่งมันแก้ได้ ไม่ยาก เร่ิมจากหนึ่ง ไปสองไปเรื่อยๆ เวลาขับต่างจังหวัด ไปเป็นแถว ดูสวยงาม เป็นระเบียบมากกว่า.... แค่นั้นละครับ..

ที่ขับมารยาทแย่ๆ ไม่ใช่มีแต่เสียงชื่นชมนะ เขาด่าลับหลังกันมากมาย เพียงแต่ พวกคุณไม่รู้เองเสียมากกว่า
comment1-2:
comment1-3:เกิดอุบัติเหตุตายไปก็เรื่องของเขาครับ ใช่ครับ ขออย่างเดียวคืออย่ามาพ่วงผมเข้าไปซวยด้วยก็แล้วกัน 

ผมเคยลั่นไว้กับที่บ้านว่าถ้าผมเกิดเหยียบแว้นสันดานเสียพวกนี้แล้วผมไม่ใช่ฝ่ายผิดขึ้นมา แล้วมาเรียกร้อง ผมจะไม่รับแล้วไม่จ่ายพวกมันเลยแม้แต่สตางค์เดียว ชีวิตใครชีวิตมันรับผิดชอบเอาเอง
comment2:รอดูเจ้าของกระทู้โดนยำ
comment2-1:5555555555555
comment3:ผมก็เฉยๆนะ แต่ ผมอยากให้ บุคคลเหล่านี้ เป็นตัวอย่าง  ในการขับขี่  ขับชิดซ้าย มันไม่เท่ห์หรือครับ  หรือ เวลาติดไฟแดง จอดเรียงเเถว ให้เป็นระเบียบเรียบร้อย

ไม่ใช่ จอดเต็มถนนไปหมด    อย่างน้อยก็เป็นตัวอย่าง ให้คนบ้านนอก เด็กต่างจังหวัดได้ดู เพราะพวกนี้ ก็มาจาก กรุงเทพ แดนศิวิไลน์ทั้งนั้น และก็คงไม่ใช่คนจบไก่กา 

น่าจะได้สอบใบขับขี่ และ มารยาทการใช้ถนน ทุกคน ถ้าเราปล่อยไป มันก็กลายเป็นวัฒนธรรม "การเห็นแก่ตัว" มากขึ้นๆ ทุกวันๆ

ส่วนผม วันๆ ก็ไม่ค่อยได้ออกไปใหนครับ ทำแต่งาน แต่เจอพวกนี้แล้ว......ไม่ปลื้ม
comment4:http://i.ytimg.com/vi/8ZkN5BX1p80/hqdefault.jpg

ประมาณนี้ครับ เจอประจำ
comment4-1:ผมเจอรถเก๋งขับช้าชิดขวามากกว่าพวกชอปเปอร์อีกครับ ทั้งเด็ก คนแก่ วัยรุ่น วัยกลางคน หัวหงอก หัวดำ หัวตีกระบัง หัวล้าน ทุกคนล้วนแต่ดูดีมีการศึกษา

ผมเองก็ขับเก๋งครับ ไม่ได้ขับมอเตอร์ไซค์ และผมก็เบื่อพฤติกรรม ไม่ใส่ใจเพื่อนร่วมทางในการขับขี่ของคนบ้านเราเองเหลือเกิน

ทุกวันนี้ วิ่งบนทางด่วน ก็ต้องคอยแซงซ้าย เข้าๆออกๆ เลนซ้าย เป็นประจำ ทำให้ตัวเองดูเหมือนคนขับรถสติไม่ดี 

อย่างไปเจาะจงแต่มอเตอร์ไซค์เลยครับ ไอพวกรถเก๋งท่อดัง เปิดเครื่องเสียงดังๆ ให้ชาวบ้านเค้าอวยพรเนี่ย คิดเป็น % แล้วเยอะว่า ชอปเปอร์ หลายเท่า แน่นอน ผมมั่นใจ
comment4-2:วัฒนธรรมการขับขี่
comment4-3:สำหรับรูปนี้ตอบยากครับ
ถ้าเขามากันหลายคัน คุณจะรู้สึกว่า "เกะกะ"
กลับกัน ถ้าเป็นรถเก๋งมาเที่ยวกันสิบคัน ขับตามกันมาติดสภาณการณ์เดียวกับในภาพ
คุณรู้สึกแค่ "รถติด" ใช่ไหมครับ
งั้นผมลองถามนิดนึง ถ้าไม่ให้เขาจอดแบบนี้ คิดว่าควรแบบไหนครับ
1. เลยซ้าย แถวเรียกหนึ่ง ยาวไปหนึ่งกิโล
2. แบบนี้ ก็ไม่เห้นแปลกอะไร
comment4-4:ถ้าตามรูปภาพที่แนบ ผมเห็นด้วยกับคอมเม้น 4-3 เลยครับ เพราะรถติดจะเป็นมอไซค์ หรือรถยนต์ก็ติด
แต่ถ้าเป็นข้บเป็นขบวนเต็มถนน แล้วไปช้าๆ แบบเด็กแว้นขับรถเล่นตอนสงกรานต์ ขี่กันเต็มถนนช้าๆ คุยกันไปเรื่อย
ผมเจอที่ถนนเลียบคลองประปา เป็นถนนเลนเดียวแซงก็ไม่ได้เดี๋ยวแมร่งทุบรถ รถติดข้างหลังยาวเป็นกิโล มันไม่สนใจห่านอะไรเลย
comment4-5:แบบนี้แถวบ้านเรียกช็อปเปอร์หรอครับ
comment5:ต้มมาม่ารอเลยครับ
comment6:....เวลารวมกลุ่มกันแล้วชอบโชว์ไปแวะร้านไหนต้องมีเบิ้ลเครื่องโชว์เสียงท่อกันหน้าร้านผมเคยนั่งอยู่ใกล้ลมตีใส่เป็นลูกเลยดังก็ดังพอคนในกลุ่มขอฟังเสียงท่อก็ต้องสตาร์ทโชว์บิดเร่งให้มันโหดๆอีก.....อยากทำไม่ไปหาที่รวมกลุ่มกันเองฟะบางทีคนอื่นเค้าอยากมานั่งสบายๆกินข้าวฟังเพลงไม่ได้ซาบซึ่งกับพวกคุณเมิงด้วยซะหน่อย
comment7:เบื่อดราม่าจริงๆ
comment8:เคยเจอที่ถนน วิภา ด้านใน
 ปรกติ ไมมี่รถมอไซค์วิ่ง

พวกนิ้วิ่งมาปาดให้เราหยุด 
ให้รอให้พวกนี้ไปก่อน
ผมขับรถยนต์ไม่เร็วมาก 
วันนั้นตกใจ เกือบชนไปเหมือนกัน

เหมือนเป็น กลุ่มแว้นแก่ ๆ 
คล้าย ๆ ตอนพวกเสื้อ...ยึดกรุงปิดถนน
comment9:เข้ามาให้กำลังใจจขกท. เพราะเราก้อเจอบ่อย ต้องระวังตัวเองไม่ให้ไปใกล้พวกเขา คนเขาเยอะ
comment10:ร้อยละ80ที่ผมเจอ .....ก็อย่างที่เจ้าของกระทู้ว่านั่นล่ะ....

แต่ก็ได้แต่ผ่านๆไป เพราะเห็นแบบนี้มาตั้งแต่หนวดเพิ่งขึ้น....

จนตอนนี้....จะร่วงหมดแล้ว55555...

เอ้า...มาม่าน้ำตกต่อชามนึงครับ
comment10-1:กินมาม่า เยอะเด๋วผมไม่เหลือน๊าาาาา
comment11:เคยเห็นเหมือนกัน คล้ายๆ จะทำตัวแบบอยากเป็น ฝรั่ง เหมือนในซีรี่ส์  Sons of Anarchy  แต่หน้าไม่เคยให้เลย
comment11-1:ฮามากขอบอก
comment11-2:เจอแต่ S.O.B.
comment11-3:11-2 แรงส์
comment11-4:555 เคยเจอเหมือนกันตอนนั้นขับรถกลับจากมหาลัย  เลือบไปมองด้านข้างข้าง ช๊อปเปอร์คันใหญ่อย่าเท่ เลื่อนขึ้นไปดูหน้า เอิบ...นึกว่าพี่หม้ำมาขับรถเล่น
comment11-5:11-4 นี่ สงสัยมหาวิทยาลัยที่เรียนเค้าสอนให้ดูคนที่หน้าตา เอ๊ะ รึว่าไม่ได้สอน แต่เป็น SUNDRAN ที่ติดตัวมาแต่กำเนิดฮะ
comment11-6:ดูคนที่หน้าตาเหรอไอ้ควาย
comment12:คิดจะเปลียนท่อ+กรอง+กล่อง เจอกระทู้นี้ผมขอขับเดิมๆเหมือนเดิมแล้วกัน
comment13:ผมเข้าใจมาตลอดว่า ช๊อปเปอร์ คือซับเซตของพวกบิ๊กไบค์ นะเนี่ย???


ส่วนเรื่องไม่ขับชิดซ้ายอันนี้เห็นด้วย ว่าทำไมต้อง ออกมาเลนส์ขวา ให้ผิดกฏหมาย
comment14:กระทู้นี้คือการบ่นใช่ไหมคับ?
comment14-1:ถ้าบ่น แล้ว "เข้าหู"  มีการปรับปรุง เปลี่ยนแปลง จะดีใจมากๆเลยครับ...ผมเชื่อว่า คนบ้านนอก ก็อยากบ่นแบบนี้เยอะครับ
comment14-2:จขกท.เค้ามีมารยาทพอ

เป็นกรู ด่าสาดเสียเทเสีย พวกสวะที่มันขับแบบนั้น
comment15:เข้ามาเสพดราม่าด้วยคน
comment16:ขยะสังคม รู้จักไม๊!
comment16-1:รีไซเคิลได้มั้ยครับ ประเภทนี้
comment16-2:ยากครับ คนแบบนี้อยู่บนรถไรอะไรก็สันดานเหมือนเดิม
comment16-3:กระบะดันราง มากันเป็นกลุ่ม ก็ขยะสังคมเหมือนกันไม๊ครับ
นอกจากท่อดังเหมือนชอปเปอร์แล้ว ควันดำแถมมาอีก
comment16-4:ใคร ??? หรอขยะสังคม
comment17:ถ้าเป็นรถเก๋ง 3-4 คัน ขับกลางถนน ชิดขวา ช้าๆ 90-100   จขกท. จะตั้งกระทู้บ่นแบบนี้หรือไม่
ขนาดของช๊อบเปอร์ 10 คัน ก็เทียบเท่ารถเก๋งประมาณ  4-5 ขับห่างๆ ต่อแถว การที่เขาขี่เป็นกลุ่ม
ในความเป็นกลุ่มนั้น มีการจัดขบวนไปในตัว  ส่วนหนึ่งเป็นเรื่องของความปลอดภัยของการขี่ จยย. กลุ่มใหญ่ด้วย
ที่เขาทำแบบนั้น  อาจจะดูเป็นเห็นแก่ตัว  แต่เวลาเกิดอุบัติเหตุกับรถสี่ล้อ จยย.จะเจ็บมากกว่า ทำให้เขาถึงต้องขี่กันท่ากันเลนไง
ปกติ ช๊อบเปอร์ขี่กันเป็นกลุ่มใหญ่ มักไม่ค่อยพบเห็นในวันธรรมดา จะขี่กันในวันหยุดเท่านั้น  ในขณะที่รถเก๋งขับเลวๆ มีให้พบเห็นทุกวัน   
จขกท. ก็คิดเสียว่า เป็นรถเก๋งขับช้า  ก็ขับแซงไปก็สิ้นเรื่อง  จะอะไรกันกันหนา กับ จยย.
พวกรถเก๋งหัดทำใจกว้างกว่านี้ครับ ถนนทำให้รถทุกประเภทใช้งาน ไม่ใช่ทำมาแค่ให้รถเก๋งวิ่งเท่านั้น
comment17-1:ผมขับ เทน่า ครับ  ถ้าต่อไป ผมนัดพวก เทน่า รถเก่าๆ สัก สิบคัน เกาะกลุ่มไปกลางถนน เพื่อความปลอดภัยของพวกผมก็ได้ใช่มั้ยครับ  

หรือ ถ้าขับ กลุ่มเทน่า ขวางหน้า กลุ่ม ช๊อปเปอร์ เวลา เกาะกลุ่ม มาก็ได้ใช่มั้ยครับ..... ถ้าคุณอยากแซง ก็แซงซ้ายไปเลยนะครับ เพราะพวกผม มาก่อน และ ต้องการความปลอดภัย
comment17-2:ก็เอาเลยซิครับ เดี๋ยวก็มีเก๋งยี่ห้ออื่นๆ มาตั้งกระทู้ด่าคุณเอง   ส่วน จยย. น่ะคุณขวางเขาไม่อยู่หรอก
ไม่ถึงวินาที เขาก็หาช่องแซงคุณไปแล้ว  และไม่มาตั้งกระทู้แต๋วแตกแบบคุณแน่นอน
comment17-3:ใช่ครับ ก็รู้ว่าเขาด่า ไม่ถูกต้อง ทำไม ไม่ชิดซ้ายละครับ ถนน ด้านซ้าย ก็มีไว้ให้มอเตอร์ไซด์ จะอ้างว่า เป็นกลุ่ม เป็นขบวน  ผมว่าไม่น่าเกี่ยว 
ถ้าขับซิดซ้าย ตลอดทาง ผมว่า จะปลอดภัยกว่านะครับ....   เรียงแถว ตอน หนึ่ง     ปลอดภัย ทั้งต่อตัวเอง และ บุคคลอื่น

ผมไม่เห็น ด้วยกับข้ออ้าง ความปลอดภัย ผมเชื่อว่า ขับ  ชิดซ้าย ยังไง ก็ปลอดภัย กว่าการขับ เกาะกลุ่ม ด้านขวาครับ

ยกเว้น "เห็นแก่ตัว" เกินไป เลยมองไม่เห็น ความปลอดภัยด้านอื่นครับ
comment17-4:นั่นแน่ นึกแล้ว มีจริงๆด้วย
comment17-5:ขับอยู่เลนซ้ายเลนเดียวก็ได้มั้งครับ เหลือเลนขวาไว้ให้คนอื่นเขาแซง เขาขับบ้าง "ถนนทำให้รถทุกประเภทใช้งาน"...ต้องเติมประโยคว่า "ตามความเหมาะสมและถูกต้องตามที่กฎหมายบัญญัติไว้" ด้วยครับ
comment17-6:ทุกวันนี้ผมขับรถยนต์ ผมก็แซงซ้ายรถยนต์แช่ขวา 90-100ตลอดนะครับ เป็นขบวน บางที่ก็เป็นก้อนเกาะเหมือนกลัวหลง บนบูรพาวิถีหรือมอเตอร์เวย์ประจำ พอมีช่องก็ผ่านไปครับ ไม่เคยเก็บมาใส่ใจครับ ถนนแบ่งๆกันไป บางทีเขาอาจจะมีเหตุผลของเขาที่ขี่แบบนั้น
comment17-7:หูยยยยยยย
เก่งเหลือเกิ๊นนนนน
comment17-8:ความคิดแย่มากครับ อ้างความเลวของคนอื่น เพื่อให้ตัวเองดูเลวน้อยลง แต่สรุปความคิดคุณก็เลวอยู่ดี
comment17-9:มาเป็นกลุ่มจึงกล้า มาเดี่ยวๆคงไม่กล้า
คำนี้คุ้นๆเหมือน
comment17-10:สีข้างแดงไปหมดแล้วมั้งครับ
comment17-11:5555+     เข้ามา"ขรรม"
comment17-12:ทำมัยไม่เทียบ รถเทเลอร์ ไปเลยครับ คันใหญ่ดี แค่คันเดียว
comment17-13:เออ ตรรกะอะไรเนี่ย
comment17-14:แด่วๆๆๆๆ5555
comment17-15:ขอขำแป๊บนะ คิดได้ไง
comment17-16:ว่าแล้ว ความคิดแบบนี้มันต้องหลุดมา
comment17-17:รวมแก๊งรถพ่วงแบบนี้ซัก 10 คัน แล้วขับขวายาวๆได้มั้ยครับ เพื่อความปลอดภัย
comment17-18:อูยยยย โดนน้ำร้อนซะดิ้นเลยนะหนู
comment17-19:คหคุณเขาเรียกว่าแถครับจะทำตามกฏหมายไม่ได้เหรอครับจะบิ๊กไบค์จะช็อปเปอรมันก็คือมอเตอรไซต์ กฏหมายเขาไม่แบ่งหรอกครับ ขอให้ขับตามกฏครับ
comment17-20:เชื่อละว่าพวกนี้คิดไม่เคยได้
comment17-21:ความเห็นอันนี้ครับ และก็เฮงซวยมากด้วย
comment18:ลุยเลยคับผมก็อยากเห็นเทน่าขับรวมกลุ่มหลายหลายคันคับ
comment19:ผมคง ไม่ ลุย ครับ ถึง ผมจะขี่ มอเตอร์ไซด์  ฮ้างๆ  ก็ไม่ อยากให้คน บนท้องถนน ทั้ง รถเล็ก รถใหญ่ ด่าว่า "ไม่มีสามัญสำนึก"ครับ   ถ้าผมขับ ผมก็ขอขับชิดซ้าย ไปเรื่อยๆดีกว่าครับ

ไม่เกี่ยว กับ รถเก่า รถใหม่ครับ  ผมยังไง ก็เชื่อว่า การขับชิดซ้าย ปลอดภัย กว่าการขับ ชิดขวา เป็นอย่างยิ่งครับ  ไม่ว่า จะจัดขบวน เกาะกลุ่ม ไม่อย่างนั้น เขาจะสร้างไหล่ทางไว้ทำไมครับ  ก็เพื่อความปลอดภัย  ขนาดชิดซ้ายยังไม่ปลอดภัยเลย จากความเร็วของรถในเมืองไทย แล้วคิดดู ถ้ามีรถ วิ่งขวา มาด้วยความเร็ว มาเสย ขบวนของ ช๊อปเปอร์ ถามว่า เขาซวยมั้ย ในเมื่อ ด้านขวา มีไว้สำหรับรถ ที่ขับด้วยความเร็ว  .... เพื่อใช้แซง แต่มาเจอกลุ่ม ช๊อปเปอร์ ขวางถนน


ยังไง ผมก็ยืนยัน ว่า ไม่ว่าจะ เอร้อย  นินจา ช๊อปเปอร์ ก็ขอให้ ชิดซ้าย ไหล่ทาง เพื่อความปลอดภัยครับ.....
comment19-1:คุณมีความเชื่ออย่างไรก็ปฏิบัติตามนั้นไป  

แต่ผมไม่เห็นว่าการขี่ชิดซ้ายช้าๆ จะปลอดภัยจริง เพราะการขี่ชิดซ้ายช้าๆ ก็จะโดนรถเก๋งขับเข้ามาเบียด
จยย. ต้องขี่ด้วยความเร็วที่เหมาะสม  ถึงเวลาเร็วก็ต้องเร็ว  เช่นจังหวะแซง ก็ต้องใช้เวลาแซงให้สั้นที่สุด
การแซงรถแบบช้าๆ เรื่อยๆ มาเรียง เท่ากับเอาตัวไปอยู่ใน Zone อันตรายนานเท่านั้น
การใช้ความเร็วทีเหมาะสมคือการไม่เปิดโอกาสให้รถเก๋งขับเข้ามาใกล้ หรือแซงเข้ามาเบียดได้
และเมื่อขี่เข้าพื้นที่โล่ง ก็ขี่ด้วยความเร็วที่เหมาะสมต่อไป
comment19-2:ผมก็เชื่อว่า ไม่ว่า ซ้าย หรือ ขวา มันก็ไม่ปลอดภัย ร้อยเปอร์เซนต์ แต่ หากเรา ปฏิบัติ ตาม "กฎจราจร"    ความปลอดภัย ก็จะมีสูงมากกว่า ปกติ

หากรถเก๋ง เข้ามาไหล่ทาง ก็ถือว่า "รถเก๋ง" นั้น ไม่ถูกต้อง  แต่หาก รถเก๋ง รถสิบล้อ มาอย่างถูกต้อง แต่ต้องมาผิดกฎหมาย เพราะ รถมอเตอร์ไซด์ผิดกฎจราจร ซึ่ง ผู้เสียหายหนัก คงไม่ใช่ใคร  ก็คือ มอเตอร์ไซด์ ใช่มั้ยครับ

การที่ รถยนต์ ประสบอุบัติเหตุ  ย่อมมีเรื่องเสียหายตามมาอีกมาก ทั้งด้านสังคม และ เงินทอง

ถ้าทุกคน ไม่ว่า รถเล็ก รถใหญ่  ยึด ความถูกต้อง เป็น แก่นสาร "ตายอย่างมีเกียรติ เจ็บอย่างถูกวินัย"  ผมว่า สังคมไทยน่าอยู่อีกเยอะครับ
comment19-3:แล้วรถที่ตามหลังจะแซงยังงัย วิ่งกันเป็นก้อน เลยต้องแซงซ้าย
comment19-4:ผมตอบแค่ประเด็นขี่ชิดซ้ายปลอดภัยนะครับเรื่องอื่นไม่ออกความเห็น ผมขี่รถชิดซ้ายเกือบตายมาหลายครั้งละครับ บางทีเจอหลุมดักช้างขนาดโช้คหน้าผม3ต้นแต่ละต้นยาวเป็นเมตรยังแทบร่วง ไม่นับขี่ชิดซ้ายอยู่คุณพี่รถเก๋งนึกอยากจะเข้าซอยก็หักหัวเข้ามาซะงั้น ผมถามจริงๆไม่ได้ประชดนะ พี่ใช้รถมอเตอร์ไซค์และขี่ชิดซ้ายๆจริงๆหรือครับถึงรู้สึกว่ามันปลอดภัย - -*
comment19-5:เอาจริงๆนะผมไม่ค่อยเห็นมอเตอร์ไซด์แบบธรรมดาทั่วไปขี่ชิดขวาเลยอะแล้วที่อ้างมาทั้งหลายแล่ก็แค่เหตุผลเดียวคือประโยชน์กับตัวเอง
comment19-6:ฟังดูดีนะ ขอให้ทำดีด้วย
comment20:วันก่อนก็เจอมาเหมือนกัน เห็นว่าเป็นขบวนมอเตอไซย๊าดเล่ย์ มากันหลายคันเลย เสียงดังมาก
comment21:ก็เคยหลายเจอบ่อย ความจริงผมชอบนะเสียงรถมันเพราะดี ก็มีบ้างที่ไม่ชอบ แต่ก็ไม่เป็นไร ซึ่งก็เป็นเวลาแป็บเดียว(ซัก 10 - 20 วินาทีเองมั๊ง)ที่รู้สึกมีบ้างที่ขัดใจ   ก็ไม่เคยเก็บมาให้มันหนักสมอง หนักนักก็ปล่อยวางซะบ้างจะได้เบาสบาย

ถ้าจะว่าไปแล้วการใช้รถใช้ถนน เราคงไม่ได้เจอกลุ่ม  ช๊อปเปอร์  กลุ่มเดียวหรอกที่ทำให้เราไม่พอใจ  
ถ้าจะไม่พอใจกันจริง ๆ มันก็มีรถทุกประเภทนั่นแหละ ขึ้นอยู่กับว่าจะทำใจได้แค่ไหน
comment21-1:สำหรับผมไม่เห็นด้วยนะครับ    จุดประสงค์หลักที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาก็เพื่อ

1.  อยากให้ ช๊อปเปอร์ ปฏิบัติ ตามกฎอย่างเคร่งครัด (เฉพาะที่เป็นกลุ่ม) นะครับ  ไม่ว่าจะสิบคัน ร้อยคัน  ก็ขอให้ เคารพ และ ปฏิบัติ ตามกฎ เสมอกับรถมอเตอร์ไซด์ ทุกประการ
2.  ไม่ ขับ รถ ระเกะ ระกะ หรือ จอดติดไฟแดง ทุกตารางนิ้วที่มีช่องว่าง   

แค่นั้นครับ  เริ่มจาก หนึ่ง ไปเรื่อยๆ  ไม่งั้น บ่น ร้อยปี ก็ไม่ดีขึ้นครับ  

ถ้าเราไม่ ให้เกียรติรถ "ตามราคา" นะครับ   เพราะทุกครั้ง ทุกวิ ที่คุณขี่ผ่าน คุณก็จะได้รับ "พร" ทุกวินาที ที่ขี่ผ่านครับ
comment21-2:แหมทุกคนไม่ได้คิดว่าเสียงรถมันเพราะ เหมือนคุณนะค่ะ เราคนหนึ่งที่โครตรำคาญมาก ไม่รู้มันจะดังไปไหน  แล้วไม่ได้เก็บเรื่องนี้มาคิดให้หนักสมองหรอกค่ะ แต่ลองคิดดูเจอเสียงที่เราเกลียดทุกวันๆ แล้วบ่อยๆมากๆด้วย มันทำให้โครตเครียคค่ะ อยากจะปล่อยวางแบบไม่สนใจอยู่หรอก เเต่เสียงมันสั่นประสาทเเก้วหูมากๆ แล้วจะรู้สึกมีความสุขมากเวลาขับพ้นไอ้พวกกลุ่มนี้สักที
comment22:ทำใจครับ ผมขับ 2 จังหวะ ฮ่าง ชิดซ้าย ตาม กม. ยังโดนโบกจากคุณตำหนวดอีก อิอิ นั่งดูตาปริบๆ พวกพี่ๆรถสองล้อใหญ่ๆ ขับในเลนทางด่วน ต่อไป
อยู ประเทศนี้ ต้องเอาหูไปนาเอาตาไปไร่บ้าง
comment23:ขี่คนเดียวก็จ๋องๆ 

พอรวมกลุ่มเหมือนกับเด็กแว๊นวัยขบเผาะ

ไร้สติ ไร้สมองโดยปริยาย
comment23-1:เข้าทำนอง  "แก่ใกล้ตาย  แต่หัวใจเด็กมัธยม"
comment24:เคยเจอขบวนพี่แกอยู่ครั้งหนึ่งที่ต่างจังหวัด ติดสี่แยกไฟแดง แล้วทีนี้ขบวนพี่เขาอยู่แยกที่กำลังเขียวแต่กำลังจะไฟแดงและจะต้องหยุดติดไฟแดงใช่ไหม ขบวนใหญ่พอสมควร ทีนี้แยกฝั่งเราเตรียมจะออกตัว เพราะไฟมันแดงและกำลังจะเหลืองและเขียว ดันมีคนของขบวนพี่แก 1 คัน เอารถมาจอดขวางฝั่งเราที่กำลังจะออกตัว ทั้งๆ ที่ฝั่งเราจะไฟเขียวแล้วนะ

รถเราติดอยู่ประมาณคั้นที่ 2 จากแถวแรก จึงพอเห็นเหตุการณ์ในตอนนั้น  ปรากฎว่ามีโตโยต้า อัลพาร์ด คันดำฟีล์มทึบซึ่งจอดอยู่คันหน้าสุด ฝั่งแยกเดียวกับเรา พุ่งตัวเบี่ยงออกจากจุดจอดโดยไม่สนใจช๊อปเปอร์คันที่มาขวางหน้า ทีนี้ ขบวนพี่แกแถวหน้าบางคันก็พุงออกมาแล้วเช่นกัน พอเห็นพี่อัลพาร์ดปั๊บ เบรคกันตัวโก่ง และขบวนพี่เขาก็ต้องหยุดชะงักจอดเลยเส้นขาวออกมาอยู่อย่างนั้นหลายคัน หลังจากพี่อัลพาร์ดเปิดทางให้ คันข้างหลังรวมทั้งเราก็ใส่กันเข้าไปจนไม่เหลือที่ว่างให้พี้แกแทรกไปได้สักคัน ส่วนคันที่มาจอดขวางในตอนแรก ถูกบีบแตรให้หลบจึงค่อยกระดึ๊บๆ ถอยหลังออกไป นี่แหละที่เคยเจอ 

รู้ว่าพี่เขาใหญ่ แต่บางทีพี่เขาใหญ่จนเกินเลยสิทธิของคนอื่นมันก็ไม่ใช่เรื่องดี ถ้าได้เจอนักทวงสิทธิ์แบบพี่อัลพาร์ด เกรงว่าพวกพี่จะได้รับอันตรายกันน่ะซิ เค้าเป็นห่วงนะ..
comment24-1:นึกภาพตามพร้อมรอยยิ้มเบาๆ
comment24-2:เวลาเราออกทริปจะมีมาแชลอย่างน้อย1คันแล้วแต่จำนวนคันที่ร่วมทริป
เวลาถึงแยกเค้าก็จะจอดกันฝั่งนอกขบวนให้ทุกคันเลี้ยวไป กันหลง
แต่เฉพาะเวลาไฟเขียวอ่ะ ยังไม่เคยเห็นทริปไหนบังคับคนอื่นให้ขบวนตัวเองผ่าไฟแดงเลย
อันนี้ก็เกินไปจริงๆ
comment24-3:24-2 อยากบอกว่ามีจริงครับ ไม่เคยเห็นใช่ว่าจะไม่มี
comment24-4:ตอบว่ามีครับ เคยเห็น ไม่สนใจคนอื่นด้วยนะ คิดว่ากลัวกลุ่มตัวเองหลง กลัวไม่ปลอดภัย กลัวแยกกันไปแล้วไม่เท่ แต่รู้มั้ยว่าคนอื่นๆเค้าก็รีบ มีธุระ จะแซงก็ไม่ได้ ขี่กันเกลื่อนถนน ถึงแยกก็มาขวางแบบที่ว่านี่แหละ ไม่สนใจกฏเกณฑ์สังคม น่ารำคาญมากๆ
comment24-5:ถ้ามีเจ้าหน้าที่เป็นคนกันก็ว่ากันไป
นี่พวกกันเอง ไม่มีอำนาจใดๆมากัน
ผมเคยเจอแต่อยู่หลังๆ
comment24-6:กดไลน์รัวๆ เลย
comment25:ผมคิดว่ามอไซต์ขับช้าก็ควรชิดซ้ายครับ เเต่ถ้ายืนพื้นอยู่ที่ร้อยขึ้นตลอด การชิดซ้ายมันจะเกิดอันตรายได้ง่ายกว่าครับ
comment25-1:ก็อย่าขับเร็วสิครับ กม.กำหนดให้ขับแค่ 90 เองนะ
comment26:ขอ อธิบายคร่าวๆนะครับ ตัวกะผมก็ขี่เวฟแหละครับ และรถคลาสสิค คุ้นเคยอยู่วงการช้อปเปอแหละไบเก้อครับ และเคยออกทริปแบบนี้ อายุ19ฝันอยากมีรถ แนวๆช้อปเปอ
   ถนนบ้านนอก เลนซ้ายมีทั้งคนขี่ช้าและเร็ว แต่ถ้าเจอรถลุงๆขี่60-70 พวกนี้ต้องขี่เป็นขบวน แหละใช้ความเร็วคงที่100-120  ถ้าพวกชำนาญจริงๆจะขี่สลับฟันปลา พี่ลองคิดนะครับถ้าขี่120แล้วต้องมาเจอ รถขี่60 พี่ก็ต้องปาดซ้ายปาขวาเป็นแว๊นเลย และเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุง่าย เอางี้พี่เคยขี่ไกลๆไปตามบ้านนอกไหม เจอรถขี่ไม่ถึงร้อยอยู่เลนขวา คันเดียว ทั่งที่ซ้ายก็ว่าง มันน่าโมโหไหมครับ 
ถ้าขี่ซ้ายสุดไหล่ทาง กับความเร็ว120 พี่ว่ามันอันตรายไหมครับ ส่วนนิสัยส่วนอื่นทั้งเบิ้ลรถและอื่นๆมันมีอยู่ทุกวงการละครับ มันคือสันดานเฉพาะคน ไม่ใช่ทุกคนที่เป็นพวกช้อปเปอ
comment26-1:ก็อย่าขับ 120 สิครับ กม.กำหนดให้ขับแค่ 90 เองนะ
comment26-2:ใช่ครับ อันตรายสิครับ จยย.ขี่ 120 พอโดนรถใหญ่ชน รถใหญ่ผิดอีก
comment27:จาก ประสบการ์ณนะคะ สี่แยกไฟแดง มันขี่มาเลนซ้ายจ้า แล้วมันก็เลี้ยวขวาเฉยเลย  เราอยู่เลนขวาสุดจ้า เหยียบเร่งยาวเลยจ้า พร้อมบีปแตรใส่นางเสียงยาวๆ แบบไม่สนใจ ในที่าุดนางก็เลี้ยวไม่ได้ต้องไปยูเทิรนไกลมาก ไม่ได้สะใจหรืออะไรนะ แต่มันมักง่ายไปป่าว ในเมื่อคุณยังมักง่ายทำให้คนอื่นเขาต้องเสี่ยงบนท้องถนน ฉันเอาก็พร้อมเสี่ยงให้คุณนอนเจ็บบนถนนเช่นกันคะ คหสต.
comment28:คือผมก็รังเกียจนะ พวกปิดแยก ให้ตัวเองไปก่อนเนี่ย รับไม่ได้เหมือนกัน

และ เวลาเข้ามาขี่ทางหลัก โอเคมันผิดกฏหมายเต็มๆ ไม่ต้องเถียง

แต่ถ้าจะขี่ ขี่เป็นกลุ่ม เรียง 2 อยู่เลนกลาง ประมาณ 5-6 คัน เวลาจะแซง ให้มาเชล นำไปเป็นกลุ่มเลย

เหมือนรถ 6 ล้อ ใหญ่ๆคันนึง 

แบบนี้ น่าจะโอเคกว่า 

วันนี้เจอพวกออกไฟแดงมา เส้นรังสิต-นครนายก ช่วงเช้า

โอ้โห แทรกซ้ายขวา มั่วดีจริงๆ
comment29:ไม่ต้องถึงกับดร่ามาหรอก

บางอย่างก็เห็นด้วยกับ จขกท. นะ  

คือต้องยอมรับความจริงว่า ปัญหาเกิดจากการไม่จัดรูปขบวนเดินทาง กับ ไปแต่งท่อให้ดังมากๆ เกินกว่ากฎหมายกำหนดไว้

แต่จะให้ไปขับชิดขอบทางด้านซ้ายที่ 90 ไม่เห็นด้วยครับ คนที่ขับแต่รถยนต์ยังไงก็จะไม่เข้าใจ ต้องให้ จขกท. ไปขับดู จะรู้ว่าโอกาสตายสูงมาก
comment30:ท่อพวกนี้. หนวกหูมาก
comment31:ทำใจให้เป็นกลางเถอะครับพี่ กลุ่มไหนไม่ดีว่ากันเป็นกลุ่มไปดีกว่าครับ  คนที่ดีเเละมีbig bike มีคนจำนวนใหญ่ที่ดีอยู่ครับ ยืนยันครับ
comment31-1:แล้ว กลุ่มดี จะจัดการ กลุ่ม ไม่ดี อย่างไรดีครับ ปลาเหม็นตัวเดียว มันก็เหม็นยกข้อง หรือปล่อยให้มันเหม็น คัดแต่ตัวดีๆมากลิ่นครับ อย่างไง กลิ่นมันก็ติดมืออยู่ครับ
comment31-2:คุณขับรถยนต์ ได้ไปจัดการกระบะควันดำ รถตู้ตีนผี เก๋งเล็กจอมซ่า เก๋งใหญ่จอมกร่าง รถเมล์ควันดำ รถพ่วงจอมตบ หรือเปล่าล่ะครับ


ใครผิดก็ด่าเป็นคนๆเป็นกลุ่มๆไป ประจานแม่มไป สนับสนุนครับ เพียงแค่ใช้รถชนิดเดียวกัน..........คนที่ทำถูกต้องรับผิดชอบดูแลคนทำผิดด้วยหรือ อย่าเหมารวมครับ
comment32:จขกท จะเละในบอร์ดนี้ ลองไปเม้นในเฟสดีกว่าสังคมเปิดกว้างกว่า
comment32-1:ไม่เป็นไรครับ  ขอเป็นเสียงเล้กๆ ที่เอาสิ่งที่เห็นจนชาชิน มาพูดคุย มาบ่น มาแสดงออกครับ.. 

ด้วยใจจริง ไม่ได้เกลียดรถ  แต่ เกลียด การกระทำ "ที่ทำจนชิน"  อยากให้มีการเปลี่ยนแปลง อย่าได้ถือว่า รถแพง คนเยอะ  เพราะรถเก่า รถถูก ก็มีสิทธิ์เสมอกัน   

อย่าลืมตามหลักความเป็นจริง  ช๊อปเปอร์เวลาไปเป็นกลุ่ม ความรู้สึกคือ "เศรษฐีพเนจร" นะครับ 
เพราะฉะนัน อย่าให้เขา ด่าว่า รวยแต่เลว กันเลยครับ.....
comment33:ส่วนมากถ้าไปเป็นกลุ่มใหญ่ๆ จะไปต่างจังหวัด 
คงจะยากที่จะขี่เลนซ้ายไปตลอดทางระยะทางหลายร้อยกิโล
ถ้าขี่แถวบ้านใกล้น่ะพอทำได้ชิดซ้ายตลอดน่ะ
comment34:ระวังนะครับ กล้องติดรถ เดี่ยวนี่ชัดมากครับ เกิดำรขึ้นนี้พูดไม่ออกเลยนะครับ ผมเจอ แต่ฝรั่งขี่ชิดซ้าย มีโบกมือให้แซง ด้วย ถ้าเจอ แบบเจ้าของกระทู้ ลำบากใจเหมือนกันครับ
comment35:เพราะกฏหมายไม่ศักดิสิทธ์อะ ลองไปขี่เมืองนอกที่กฎเขาเข้มงวดดูดิ ถูกปรับจนหมดตูด
comment36:อ้าววววว แล้ว ลืมไปว่า ไปถนนสร้างมาเพื่อรถยนต์
รถยนต์ จะทำอะไรก็ได้
ขับแช่ขวาก็ได้
ขับคู่กันไปก็ได้
เเซงซ้ายก็ได้
เปิดเลนใหม่ก็ได้
โทษทีๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment36-1:ถ้าตอบแบบนี้ ประเทศจะ เจริญ ได้อย่างไรครับ ทุกวันนี้ ก็มากพอแล้ว กรูผิด  เมิงก็ผิด  เพราะฉนั้น เมิงผิด กรูก็จะทำผิด

ทำไม ไม่ กรูผิด กรูแก้ไข เมิงผิด ให้คำแนะนำ ละครับ...  ผมอยากให้สร้างสรรค์  แก้ไขครับ 

ซึ่ง ถ้ามาเมืองท่องเที่ยว เชียงใหม่ หรือ  ภาคเหนือ ตอนบน ซึ่ง รถแนวนี้จะชอบมากมากๆที่จะมา  รถทางตรง ระยะไกล ซึ่ง ก็เข้าเลนซ้าย ไม่จำเป็นต้องชิดไหล่ทาง แต่เขาก็ไม่นิยม ต้องชิดขวาตลอด มันดูเท่ห์มากๆครับ ....
comment36-2:จขกท อย่าไปคิดมากกับเม้นแบบนี้เลยครับ เพราะตอบแบบประชดๆ แบบควา_ๆ เหมือนหาอะไรมาดีเบทไม่ได้แล้วเม้นแบบประชด
comment36-3:มีควา_  มาตอบดีใจด้วยครับ
comment36-4:สงสัยกินหญ้าพร่องวิตามินมาเลยตอบแบบนี้...
comment36-5:
comment36-6:คงเอาตังไปเเต่งรถให้ท่อไอเสียใหญ่ๆ ให้เสียงดังๆจนหมด เลยไม่มีตังไปซื้อข้าวกิน เลยต้องกินอย่างอื่นตามทุ่งกว้างเเทน
comment36-7:ทึ่งตรรกะ จริงๆ
comment36-8:รำคาญความคิดเห็นแบบนี้จริงๆ คิดได้แค่นี้ไม่ต้องมาตอบหรอก อายเค้า
comment36-9:อ้าววววววว
เพิ่งรู้หรอ
โทษทีๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment37:เหมือนสุนัขน่ะครับ อยู่ตัวเดียวก็เงียบๆ อยู่เป็นกลุ่มนี่จักรยานวิ่งผ่านไล่กันกราวเลย

ทำผิดจนชิน จนคิดว่าเป็นสิ่งที่ถูกต้อง นี่คือคนไทย และที่นี่ประเทศไทย
comment38:รอดูเจ้าของกระทู้โดนยำ 5555
comment38-1:ทุกเรื่อง ย่อมมีทั้งคน เห็นด้วย และ ไม่เห็นด้วย  อยู่ที่เรา ชอบในสิ่งที่ถูกต้อง หรือ ถูกใจ ครับ...
comment38-2:^
^
"ชอบในสิ่งที่ถูกต้อง หรือ ถูกใจ" 
โดนใจ
comment38-3:แต่เสียดายที่ว่าประเทศนี้ส่วนใหญ่ "ถูกใจ" มาก่อน "ถูกต้อง" น่ะสิครับ
comment39:มีเองให้ได้สักคันเหมือนพวกเค้าครับ  อาจจะเข้าใจพวกเค้ามากขึ้น
comment39-1:ถ้ามี ผมก็จะขับเหมือนที่ขับปกติครับ... ไม่จำเป็นว่า มีรถแพง แล้ว นิสัยถาวร ต้องเปลี่ยน
comment39-2:ผมมีมา3คัน ตั้งแต่Boss 400 และ Steed 600 เดี๋ยวนี้แก่แล้วใช้SR200 ผมก็ไม่เข้าใจพวกนี้ทำไมต้องไปกันเป็นกลุ่มด้วย
comment39-3:ดูถูกันจังเลยครับ แหม
comment39-4:39-1 กากครับ

ถ้าผมมีเงิน ผมจะไม่เอาเงินเป็นแสนๆเพื่อไปซื้อมอไซโง่ๆ หรอกครับ เสียเงินเปล่า
comment39-5:555 นิสัยถาวร
comment39-6:ถามว่าคุณมีหรือเปล่า
comment40:พูดเหมือนจะเข้าใจทุกสรรพสิ่งในโลกนะครับ 

คุนลองขับรถยนที่ความเร็ว90ที่เลนซ้ายสิครับ  ผมว่าคนที่คุณด่าเค้าอยู่เนี่ย 

บางที เค้าอาจทำประโยชน์ให้ประเทศ ให้คนอื่นมากกว่า  คนบ้าน้ำลาย

ฟุ้งซ่านอยู่หลังคีบอร์ดอย่าง จขกท อีกนะครับ เอาเวลาไปคิดว่าจะทำไงให้ชีวิตตัวเองดีขึ้นดีกว่าครับ

คุณใช้ความเร็วเท่าไหร่ในการแซงขบวนรถที่ใช้ความเร็ว90-120 กม/ชม เหรอครับ

ถ้าใช้ความเร็วเกินกว่านี้กฎหมายว่าไงครับ คนเรามันก็ไม่ต่างกันหรอกครับ

ก็แค่คิดว่าตัวเองดีกว่าคนอื่น ความจริงมันก็เห็นแก่ตัวด้วยกันทั้งนั้นแหละครับ 

เอาไว้รอให้เข้าใจจริงๆค่อยมาตั้งกระทู้ด่าชาวบ้านเค้าดีกว่าครับ

อย่าใจแคบนักเลยปีนึงคุณเจอแก๊งชอปเปอร์ที่คุณด่ากี่ครั้งกันครับ

ที่คุณว่าเค้าเป็นกุ๊ยกลางถนน แล้วคนอย่างคุณที่มานั่งพิมว่าคนอื่นหลังคีย์บอร์ดล่ะครับ

เห้ออออ(ปล.ไม่พอใจทำไมไม่เปิดกระจกบอกเค้าล่ะครับ รึกลัว)
comment40-1:กลัวครับ.....    ท่านก็ยังไม่รู้จักผมดีครับ บางที ผมอาจทำ สิ่งที่ท่านตอบทำเพื่อสังคมได้ดีเท่าผมไม่ได้ ใช่มั้ยครับ 

ต้องแยกให้ออก ระหว่าง สิทธิส่วนบุคคล กฎหมาย ให้ออก  เพราะผมก็ไม่ไปก้าวก่ายหรอกครับ มันเป็นสิทธิส่วนบุคคล ที่จะกระทำ ตามอำเภอใจ หรือ "ผิดกฎ"  นั่นคือสิทธิของท่าน ส่วนสิทธิของผม ก็คือ การได้มาพูดความจริง ในสิ่งที่ต้องพบเจอ  ถามว่าบ่อยมั้ย  ไม่จำเป็นต้องบ่อย หรือ ครั้งเดียว  การที่ขับ รถ ความเร็ว 90-100  หรือ 120-150  หรือ 60-80 ไม่ใช่ข้ออ้าง ในการผิดกฎจราจร

เหมือนกับการเมาแล้วขับ  จะแอลกอฮอเท่าไหร่ หากเกินกำหนด ผิดกฎ ก็คือผิด ไม่ใช่ ผมเกินมานิดเดียว หยวนๆกันไป

สิ่งที่ผมออกมาตั้งกระทู้ ผมไม่ได้เกลียดรถ  แต่ เกลียด การกระทำ    อย่าลืมว่า "ในความเป็นจริง" บุคลิก ของเขาเหล่านั้น... ก็คือ คนรวยที่ออกแนวบู๊ๆ  ใช่มั้ยครับ เสื้อหนัง ชุดเฮฟวี่  ถามว่า ถ้าผมไปหาเรื่อง.....  จะโดนยำมั้ยครับ...ใช่ โดนยำ   แต่ละคน ก็ มีทั้ง พาวเวอร์ อำนาจ บารมี เงิน และพวกพ้อง

แล้วใครจะกล้าเผชิญต่อหน้า นอกจาก มาบ่น เผื่อ เสียงเล็กๆ จะเข้าหูบ้าง  การโชว์ การทำความดี ผมสนับสนุน ชูจั๊กกะแร้ สองข้างให้เลยครับ

แต่ใช่ว่า คุณทำความดี แล้ว จะสามารถ ทำความชั่วโดยสุจริตได้.....  เหมือน บัญชีหนังหมา ชั่วส่วนชั่ว ดีส่วนดี

ก็เพราะในปัจจุบัน เทคโนโลยี สร้าง นักเลงคีย์บร์อด อย่างผมไงครับ เอาเหตุผลมาต่อยกันสิครับ อย่าเอา ข้างๆคูๆ แถกๆ กันไป เจ็บตัวเปล่าๆครับ
comment40-2:งั้นผมก็ขอเป็นเสียเล็กๆ ของชนกลุ่มน้อยบนถนน มั่งนะครับ การที่ต้องวิ่งขวาผมก็รู้ว่าผิดกฎหมายนะ

แต่การออกทริประยะไกล ด้วยรถที่มีน้ำหนักตัวกว่า 300 กิโลกรัม  

มันคงไม่ง่ายกับการต้องวิ่งด้วยความเร็วขึ้นๆลงๆ กับถนนที่ขรุขระเป็นหลุมบ่อจากรถบรรทุก

ระยะการเบรก หรือการเร่งแซง คุณคิดว่ารถ 300 กก มันจะง่ายในการควบคุมขนาดนั้นเชียวหรือ

ที่ผมทำก้อคือต้องรักษาความเร็วคงที่ตามสภาพถนนและการจราจร เพื่อเว้นระยะระหว่ารถคันหน้ากับขบวน

เพราะมันไม่ง่ายในการเร่งแซง หรือต้องเบรกกะทันหันเมื่อรถออกจากซอย หรือการหลบรถที่จอดริมไหล่ทาง

ผมจึงต้องพากันไปวิ่งด้านขวา แต่ในกรณีที่รถในช่องทางด้านซ้ายโล่งจริงๆ ผมก็จะเข้าไปวิ่งในช่องทางด้านซ้าย ท่านอาจจะไม่เคยเห็น

รถชอปเปอร์บางคันไม่มีโชคหลังหรือเรียกว่า Hard knock เจอถนนด้านซ้ายที่รถบรรทุกทำไว้เป็นหลุมเป็นบ่อนี่

อาจจะเป็นหมันได้เลยนะครับ รถบางคันใช้เทคโนโลยีเมือ50กว่าปีที่แล้ว การขับขี่จึงต้องเป็นไปในรูปแบบขบวน

เผื่อรถใครเสียจะได้ช่วยกัน และการขี่ในรูปแบบขบวนอาจจะทำให้ท่านเดือดร้อนอันนี้ผมต้องขออภัยแทนBikerหลายๆกลุ่มด้วย

แต่การที่ท่านจะแสดงความเห็นเพื่อเป็นกระบอกเสียง ก็ไม่จำเป็นต้องใช้คำด่าก็ได้หนิครับ 

ท่านก็คงไม่ชอบถ้ามีใครมาเอ่ยถึงท่านในลักษณะนี้ จะว่าผมร้อนตัวก็คงจะไม่ผิด 

ด้วยเหตุผลผมก็ได้ให้ท่านไปแล้ว ลองคิดดูนะครับ ตราบใดที่ท่านยังขับรถบนทางหลวงเกิน 90 กม/ชม ในเมืองเกิน 60

ท่านก็ทำผิดกฏหมายแล้วครับ มันไม่ได้หมายถึงว่าใครดีไม่ดีหรอกครับ แค่ท่านคิดว่าตัวท่านดีกว่าคนอื่นก็เท่านั้นครับ

ไม่มีใครอยากทำผิดหรอกครับ แต่ถ้าให้เลือกระหว่างทำผิดกับความปลอดภัยของชีวิตตนในทีม

 ผมยอมทำผิดถึงแม้ว่าเปอร์เซ็นความปลอดภัยมันจะเพิ่มขึ้นแค่2-3%ก็ตามครับ
comment40-3:มาเเล้วข้ออ้างมาอีกเเล้ว  ยอมทำผิดกฎหมายเพื่อคนเพื่อให้ชีวิตตัวเองปลอดภัย  ตรรกะเห็นแก้ตัวโครตๆ  คือให้กลุ่มตัวเองปลอดภัยขึ้น เเต่คนอื่นจะเป็นไงก็ช่างหัวมันว่างั้น

มีอีกตรรกะคือ  เค้าก็เเค่ทำผิดกฏจราจล สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น  แต่เค้าอาจทำประโยชนให้ประเทศมากกว่าคนอื่นก็ได้ เหอๆ เหรอค่ะ เอาอะไรคิดค่ะ กินข้าวให้มากๆ บำรุงสมองดีกว่าไหมค่ะอย่ามัวเเต่เอาเงินไปเเต่งรถให้มันดังๆ เลยค่ะ
comment40-4:โคตรเห็นแก่ตัวเลย เอาตัวเองสบายอยู่กลุ่มเดียว แล้วคนที่เหลือล่ะครับ
comment40-5:ถ้ารถมันขี่ยากนัก ไม่เหมาะกับถนน ก็เอาขี่ที่บ้านดีไหมครับ มีใครบังคับให้ซื้อมาลำบากหรอ?
comment40-6:แล้วทำไมต้องจับกลุ่มกันไปพร้อมๆกันอะ??  ไม่มีที่นัดเจอกันหรอ เดี๋ยวนี้เค้ามีแผนที่ที่ดูออนไลน์ในโทรศัพท์ได้แล้วนะ รู้ยัง
comment40-7:40

ผมยังไม่เห็นพวกบิ๊กไบค์ทำประโยชน์อะไรให้ประเทศเลยครับ
เห็นมีแค่ท่อดัง ขับเร็ว ตั้งขบวนขวางถนน ให้คนอื่นเดือดร้อนทั้งนั้นครับ
comment40-8:40-2 

ขับลำบากมากแล้วซื้อมาเพื่ออะไรครับ
มีเงินไม่พอนะครับเนี่ย....

ผมอาจจะไม่ฉลาด แต่ผมเลือกจะเอาเงินไปลงกะอย่างอื่นที่ซื้อมาแล้วใช้งานสะดวกๆ ดีกว่าครับ
comment40-9:วันหลังเปิดไฟสูงขับดีกว่า เหตผลคือปลอดภัย ยอมผิดกฏแต่เพิ่มความปลอดภัยให้ตัวเองและพวกพ้องยามออกทริปไปเที่ยว
comment40-10:ขนาดเรื่องรถยังมีตรรกะอ้างความดี เคยทำประโยชน์ให้ประเทศชาติอีกหรอครับ ไปทั่วทุกวงการจริงๆ

ปล.มันผิดตั้งแต่พี่แช่ขวาแล้วครับ
comment40-11:40-3
comment41:อยากให้คนขี่มอไซค์ทุกคนยอมรับคำบ่นคำต่อว่าอย่างโดยดีบ้างครับ เห็นมีเถียงกันประจำ

เอาง่ายๆนะครับผมว่าคนขี่มอไซค์ ต้องขี่ผิดกฎกันทุกๆคนไม่มากก็น้อย อะไรที่ผิดกฎแล้วมีคนบ่นมาก็น้อมรับไว้เถอะครับ ก็มันผิดจริงไม่รู้จะเถียงทำไม กฎหมายตราบใดที่มันยังมีอยู่ก็เคารพไว้เถอะครับ ใช้กฎตัวเองและความรู้สึกมาเถียงกัน เมื่อไหร่จะเจริญครับสังคมนี้
comment41-1:ส่วนใหญ่ก็มาเถียง pattern เดิมๆด้วยนะ 55555
4 ล้อก็ทำ พวกโน้นก็ทำ พวกนี้ก็ทำ กฎหมายล้าสมัย ฯลฯ
comment41-2:อีโก้จัดไง พาหะนะเทพ ใครว่าตรูไม่ได้

นี่ถ้าแก้กฏหมายให้วิ่งทางด่วน มอเตอร์เวย์ วิ่งลงอุโมง วิ่งข้ามสะพานข้าวแยกบางแห่งได้มันคงทำไปแล้ว

และถ้าทำได้ มันคงขอแก้เพิ่ม  ขอแก้เป็นมีสิทธิ์วิ่งย้อนศรได้ทุกที่ วิ่งบนฟุตบาทได้ ไม่ต้องรอไฟแดง

เพราะพวกเค้าทำความดีเวลาไปออกทริปบ้างละ เพราะพวกเค้าร้อนตากแดด ไม่สบายเหมือนพวกขับรถเก๋งบ้างละ บลาๆๆ
comment42:เห็นด้วยกับ จขกท ครับ เคยเจอบนเส้นพระรามสอง ขี่เต็มหมดสามเลน แล้วขี่กัน 70-80 ตามไปเถอะไม่หลบ  เลยกดแตรค้างใส่ไปแล้วแหวก มีรถข้างหลังที่เดือดร้อนตามมาช่องที่เราแหวกนั่นแหละ คือแบบรถติดมาก
comment43:ผมเจอทุกวัน มอไซค์วิ่งแช่ขวาที่ 90  และ รถยนต์วิ่งแช่ขวาที่ 90

รถยนต์บางคันก็มาวิ่งกินลมชมวิวเลนซ้ายแช่ที่ 50  60  ผมต้องแซงขวาออกไป
comment44:ทำไมต้องขี่เกาะกลุ่มกัน เกะกะมาก ต่างคนต่างไปไม่ได้เหรอ
แล้วก็ตามไปเจอกันข้างหน้า ก็ได้
comment44-1:ผมว่าควรแบ่งเป็นกลุ่มเล็กๆครับ

ถ้าบอกว่าต่างคนต่างไปนี่

กระจายกันเป็นผึ้งเลยนะครับ

น่าปวดกบาลกว่าเยอะ
comment44-2:มันไม่เห้.....เอ่ย.!! เท่ห์
comment44-3:น่าจะเป็นเรื่องความรู้สึกมั้งครับ ไปกันเป็นกลุ่มแล้วดูตัวใหญ่ขึ้นมั้งครับ
ปลอดภัยกับตัวเองเวลามีปัญหากับคนอื่น เพราะคนเยอะกว่า
แต่เรื่องความปลอดภัยในการขับขี่ น่าจะเป็นปลอดภัยทางอ้อมมากกว่า
เพราะไม่มีใครอยากมีเรื่องกับพวกที่มาเป็นกลุ่มหรอกครับ

ปล. เดี๋ยวก็วนมาเรื่องไปทำความดีนะ พวกเรามีแต่คนดีมีคุณค่านะ
comment44-4:มันดูหนังฝรั่งมากไป
comment44-5:ถ้าต่างคนต่างขี่ไป ไปเจอกันที่จุดหมายเลย


เอารถยนต์ไปดีกว่าถ้างั้น
comment45:เหมือนจะอ่อนไหวกันประโยค "ชิดซ้าย" กันมากนะครับเนี่ยมีอันอื่นที่จขกท.เค้าบอกอีกอย่างขี่เกะกะรถคันอื่นไปไม่ได้ กีดขวางการจราจร  การขับรถฉวัดเฉวียน การเกาะกลุ่ม การแสดงกิริยามารยาท  และ เสียงท่ออันดัง.... อีกหลายข้อครับ ok ไอ้ชิดซ้ายน่ะมันทำตลอดไม่ได้ใครก็รู้แต่อย่างอื่นล่ะครับ ?? ขี่เกะกะรถคันอื่นแซงลำบากการจัดขบวนไม่ได้เรื่องขี่ตามใจ ปิดถนนเลนอื่นให้พวกตัวเองได้ไปก่อนอันนี้คือไม่รับรู้?? ...เถียงแต่ซ้ายตลอดไม่ได้ๆๆๆโทษเทวดาฟ้าดินว่าไม่ยุติธรรมอยู่นั่น .... ยอมรับกันบ้างก็ได้ครับว่าหลายเรื่องทำเกินไปจริงๆ ถ้าพวกเราไม่ได้ซ้ายตลอดแต่เวลาออกมากลางหรือขวาขี่ให้มันเป็นระเบียบไม่เกะกะเพื่อร่วมถนนมันก็ไม่มีใครว่าหรอกครับไม่ใช่พองคับถนนแบบนั้นใครก็ไปไม่ได้เพราะพวกท่านล่อไปทุกเลนปิดมันทุกช่อง ... มันต่างกับเด็กแว้นปิดถนนแข่งรถที่พวกเราๆท่านๆรุมด่ามันตรงไหนกีดขวางการจราจรเหมือนกันสร้างความเดือดร้อนเหมือนกัน...ไม่ฟังเสียงชาวบ้านเหมือนกัน
comment46:ประมาณนี้ป่าวครับ
comment46-1:นั่นยาง 10 ล้อใช่ไม๊ครับ
comment46-2:เซ็นเซอร์ป้ายหน่อยก็ได้ครับ ขี้เกียจโดนทักจากเพื่อนร่วมทางบ่อยๆครับ ^^
comment46-3:เซ็ง เป็นได้แค่รถเซอร์วิส

อยากอยู่ในรูปด้วยจุง
comment46-4:นี่คือการขับขี่ที่ถูกต้อง ?????? 5555++++ กำแท้ ประเทศไทย
comment46-5:เออดี ยางใหญ่ น่าจะล้มยาก
comment46-6:รถเค้า 1200CC จะให้ใส่ยางเล็กเท่าเวฟเหรอ
comment47:นี่ก็เป็นเหตุผลของการชอบขี่มอไซด์เที่ยวคนเดียวของผม
comment48:ขับขี่ตามกฏ ผมว่าน่าจะปลอดภัยดีที่สุด  หากคิดดูดีๆ อันตรายไม่น่าจะเพราะชิดซ้ายแล้วไม่ปลอดภัย หรือ ต้องขี่เป็นกลุ่มถึงจะปลอดภัย  หรือ ท่อต้องดังจะปลอดภัย

และถามจริงๆ ที่ต้องจัดเป็นขบวนใหญ่นี้เพราะอะไร   มันเด่น มันเท่  หรือ ปลอดภัย    คนที่ทำอยู่ รู้อยู่แก่ใจ   

ผมก็ขี่ bigbike แต่ไม่เคยรู้สึกต้องเดือดร้อนแทน แล้วเข้ามาเถียงแทน  เพราะสิ่งที่ผิดมันก็คือผิด   ลูกผู้ชายครับ เวลาเราผิดก็ต้องยอมรับผลที่เราทำ 

 ทำผิดแล้วแก้ตัว(บางเหตุผล ผมว่ามันประหลาด  คนอื่นทำได้แต่เราทำแล้วจะไม่ปลอดภัย?)  มันฟังดูแย่

และหากแต่ละคนคิดว่าเพื่อความปลอดภัยของตีวเองแล้วทำอะไรก็ไม่ผิด  ต่อไปหากมีคนพกปืนแล้วบอกว่าเพื่อความปลอดภัยของตัวเอง  มันจะไปกันใหญ่
comment48-1:หล่อว่ะพี่
comment48-2:เยี่ยมมากเลยครับ
comment48-3:ดีครับ
comment49:รถบิ๊กไบท์ เอย  ชอปเปอร์ เอย  คลาสสิค เอย ผ่านหน้าบ้านผมประจำโดยเฉพาะวันหยุดยาวๆ  นั่งหน้าบ้านผมก็ชอบดูครับ  ทั้งสามชนิดนี่  ชอปเปอร์นี่ขับได้แย่ที่สุด  รถมันไปไม่ได้เร็วอยู่แล้ว  เล่นมากันซะเต็มถนนเลย ชิดขวาเป็นเรื่องปกติ  ผมดูแล้วก็ปลง  เหมือนคนแกมีปัญหา อยากให้คนมอง  อยากสร้างจุดเด่น  ผมดูแล้วบอกได้เลยว่าสมเพช ตั้งแต่การแต่งตัว  กริยาท่าทาง  และมารยาทการใช้ถนน  พวกนี้สุดๆ  บอกเลยว่ามีเงินเหลือใช้ก็ไม่ซื้อครับรถชอปเปอร์  กลัวเป็นเหมือนในภาพ
comment49-1:เคยขับตามหลังทีนึง เด็กในรถถามว่าคันหน้าเค้ายกมือไชโยทำไมเหรอ
comment49-2:ขอ สาม คำ
เมิง เมื่อย มั้ย
comment49-3:มันเมื้อยมั้ยนั่นน่ะ อยากรู้จริงๆ
comment49-4:..สงสัยพี่แกเพิ่งทาซีมาโลชั้นมาครับ...
..ลมเข้าขากางเกง..เย็นทั้งพวง..
comment49-5:ดูแล้วเหมือนลิงมากกว่าอะ 555
comment49-6:เหมือนคนแกมีปัญหา อยากให้คนมอง  อยากสร้างจุดเด่น   <<< ชอบคับตรงดี
comment49-7:3 คำด้วย

อี  ชะ  นี
comment49-8:รุ่นนี้แถวบ้านเค้าเรียกกันว่า ไอ้ห้อย ไอ้โหนค่ะ  5555
comment50:ผมอยากมี bigbike นะ แต่ถ้ามีขออกทริป 3-4 คันพอ มันจะได้ไมียุ่งยาก วุ่นวายรบกวนชาวบ้าน
comment51:เจอแถวเขางู ราชรี เราก็หลบเข้าปั๊ม จอดนอนชั่วโมง ก็ไม่ต้องเห็นอะไรที่ไม่อยากเห็นต่อไปแล้ว
comment52:เสียงท่อดังกระหึ่ม จนไข่ผมสั่นเลย(เพิ่งไปซื้อไข่มาจากตลาดน่ะ)
comment53:แล้วเปิดไฟผ่าหมากด้วยป่าว...55+
comment54:ทุกอย่างโอเคหมด
ยกเว้น ชิดขอบทางด้วนซ้าย ถ้าขี่มอไซค์น่าจะเข้าใจนะ
comment55:เคยเจอที่คลองตัน นั่งกินข้าวต้มรอบดึกกับเพื่อน
ตอนแรกก็มีโต๊ะผม กับอีกสองโต๊ะ
มีโต๊ะนึงมาคนเดียวขี่ชอปเปอร์ พอกินเสร็จก็คร่อมรถเบิ้ลเครื่องแล้วออกตัวไป
อีกโต๊ะมากันสี่คนชายล้วนเลยแจกกล้วยตามหลังให้
หนุ่มชอปเปอร์คงได้ยินหันรถกลับ รูดเข็มขัดออกมาถามว่าใครพูด
หลังจากนั้นก็คือพายุฝ่าเท้ามาแทนคำตอบ
โถ น่าจะรู้นะว่าจะใหญ่ได้ต้องมาเป็นฝูง
comment56:ผมเป็นคนนึงที่ขี่รถมอไซค์คันใหญ่ท่องเที่ยวและในเมืองบางครั้ง(ที่ไม่อยากเก็บรถจอดไว้เฉยๆ)

เดินทางคันเดียวตลอดทุกทริปไม่ว่าจะใกล้หรือไกล ไม่เคยรู้จักการเข้ากลุ่มขี่เป็นแก๊งค์หรือเป็นขบวน(ยกเว้นด้วยความบังเอิญอย่างตอนไปงานศพพี่นเรศ) การขับขี่ของผมเหมือนการใช้รถมอไซค์เล็กและรถยนต์ไปพร้อมๆ กัน ถ้าช้าก็ซ้ายถ้าจะแซงก็ขวา ไม่มีช้าแช่ขวา ยกเว้นเข้าซ้ายไม่ได้เนื่องจากถนนมันเป็นหลุมหรือชำรุด

ส่วนตัวไม่ได้รังเกียจรถแนวครุยเซอร์(หรือแนวช็อปเปอร์)แต่ผมเฉยๆ กับรถแบบนั้นเท่านั้นเอง แต่ที่ผมไม่อยากจะเข้าใกล้ก็มีแค่พฤติกรรมของคนขี่รถพวกนั้นแหละครับ บนถนนคนเหล่านี้เค้ากร่างจริงๆ นั่นแหละครับ แต่ผมเองก็ทราบมาก่อนที่จะขี่รถแล้วแนวครุยเซอร์อย่างพวก HD นี่เค้าเป็นพวกมีอิทธิพลซะเยอะ(มาก)ก็เลยไม่มีปัญหาเพราะผมจะไม่เข้าไปยุ่งและไม่ทักทายเค้าเหล่านั้นบนถนนถ้าเค้าไม่ทักผมก่อน (กลัวจะเกิดการเข้าใจผิดกันได้)
comment57:ก็ไม่ต่างกับพวกแว๊นซ์อัพเกรดหรอกครับ เจอบ่อย ๆ ไป
วิ่งแช่ขวา ปาดไป ปาดมา ไฟเลี้ยวไม่ต้องเปิด ถนนนี้ของมัน 
อยากตบจากเลนสามเข้าเลนหนึ่งแล้วก็มาออกเลนสามก็เห็นอยู่ประจำ

พวกที่ขับของท่านดี ๆ ก็ไม่ต้องมาเดือดร้อนนะครับ
ผมด่าพวกมีพฤติกรรมดังกล่าว
comment58:ที่นี่ประเทศไทยครับ ผมจะไล่ให้ฟังตั้งแต่เดินเลยแระกันนะครับ
ตามสวนสาธารณะต่างๆ จะมีไอ้พวกมนุษย์ลุงและป้า เดินครับ ออกกำลัง ไม่แปลกครับเดินออกกำลัง
แต่ เดินแบบหน้ากระดานครับ เต็มทางเลย เดินไปคุยกันไปสนุกครับ บางคนวิ่งมา ต้องพยายามแทรกเอาครับ

รึไม่ก็ลงไปวิ่งนอกถนนครับ ถัดมาก็วิ่งครับ เดิมๆเลยครับ วิ่งแม่นหน้ากระดานครับไปแบบเนิบๆ คุยกันไปวิ่งกันไปครับ
ข้างหลังเป็นไงช่างแม่นครับ ใครเร็วก็แทรกกันไปเองครับ สุดยอดมั้ยล่ะ
อ่ะ ทีนี้มาจักยานครับ ขี่เรียงเดี่ยวไม่ได้ครัชมันเหงา หน้ากระดานเรียงสามสี่ครับ ขี่ไปคุยไปสนุกครับ

ไล่มาเรื่อยๆครับ มอเตอร์ไซด์ครับ เอาเด็กแว๊นซีๆต่ำก่อนครับ มากันเป็นฝูงครับ ขวางแม่นทุกเลนครับ
แว๊นไฮโซซีๆสูงไม่ไม่เบาครับ ถ้ามายกแก๊งค์ใหญ่ๆได้นี่ไม่เบาเลยครับ ทั้งเสียงทั้งสร้างความแออัดบนถนน
ช่องทางด่วนที่ไม่ให้วิ่งกุจะวิ่งกุแรงแบบนั้นก็เยอะครับ

ตามมาด้วยช็อปเปอร์ขับยกแก็งค์แบบ จขกท.ว่าอีกครับ ไหนจะรถยนต์4ล้อ ขับช้าเยี่ยงเต่า แต่กูจะเเช่ขวาเรื่องของกุ
อยากไปก็ก็แซงซ้ายเอา เรื่องของมึน แบบนั้นครับ

ดังนั้นการใช้ทางตั้งแต่เดินไปจนถึงรถ4ล้อ ของคนไทยมันน่าทึ่งจริงๆครับ ประเทศไทย
comment59:มันอยู่ที่คนครับ ไม่ได้อยู่ที่รถ แล้วไม่ได้เป็นกันทุกคน เขามีสติรู้คิดครับ และบางคนไม่มีสติรู้คิด จะทำอะไร จะพูดอะไรอย่าเหมาครับ 

มอไซค์ธรรมดาเขาขี่100 เขายังมีแซง นับประสาอะไรกับรถใหญ่ จะให้เข้าๆ ออกๆ ซ้ายที ขวาที มันก็ไม่ได้ แต่ก็มีบางขบวนที่วิ่งซ้ายตลอด  แต่อยากถามว่า เป็นทุกแก๊งค์รึป่าว ทราบได้งัย หรือมโนเอา  ง่าวครับ !!!!
comment59-1:แก๊งไหนที่แช่ขวาก็รับฟังแล้วไปแก้ไขซิครับ ยังงี้ด่าใครไม่ได้เลยนะ เพราะไม่ใช่ทุกคนบนโลกที่ทำแบบนั้น
comment60:ก็เขาไม่กลัวใครสรรเสริญบุพการีไงครับ
เห็นว่าส่วนใหญ่เป็นคนมีอายุ บุพการีคงอยู่ในหลุมหมดแล้ว
comment61:มีนักร้อง ที่ขายเครื่องดื่มบำรุงกำลัง ปะปนอยู่ด้วยหรือเปล่าครับนั่น

คือ ถ้าเป็นพวก BB ที่เป็นสปอร์ทนี่ ผมเฉยๆนะ ผมขับ 120 แต่เวลาเห็นแก๊งค์พวกนี้มา นับ 1-10ในใจ ประมาณ 20 คันเขาก็จะจากเราไปแบบไม่เห็นไฟท้ายแล้ว

แต่ถ้าเป็นพวกแก๊งค์ชอปเปอร์ที่จขกท ว่านี่ นอกจากแซงพวกเขายากแล้ว เขายังไม่ยอมให้เราแซงด้วยนี่สิ น่าเบื่อที่สุด!!!
comment62:ถามว่าทำไมไม่ชิดซ้าย ลองไปขับชิดซ้ายเลยครับ ทั้งทางพังเป็นบ่อแตกยับ เพราะอะไร รถบรรทุกมันขับกันประจำแล้วใครจะไปขับจ่อท้ายมันละครับ มีแต่ตายกับตาย มันก็แค่บางกลุ่มละครับที่ขับแบบไม่มีมารยาท อย่าเหมารวมเป็นแพ็คเก๊ตทั้งประเทศมันไม่ดี
สิ่งที่ต้องคิดคือ พวกคุณขับรถดีพอหรือยัง ถ้าทุกคนคิดเหมือนกัน มันก็เรียบร้อยแล้ว แต่ซึ้งมันเป็นไปไม่ได้แน่นอน
รถทุกประเภทมันก็ขับส้นตีuหมดแหละคับในสังคม แต่มันก็เป็นแค่ส่วนน้อยที่จะเป็น อย่าเอาคนบางกลุ่มมาเหมารวมกับประชากรบนถนนทุกคน
comment63:ช๊อปเปอร์ช่วงยุบตัวมันน้อย หากวิ่งซ้ายอาจได้ลงไปกินหญ้าข้างทางพวกเราก็รู้กันดี แม้แต่รถกระบะขนผักตลาดไทยังรู้....แต่ที่ได้เปรียบและไม่สนใจทาง แซงซ้าย แซงขวารถที่วิ่งช้ากว่าก็คือพวกมอเตอร์ไซค์ Adventure อันนี้เจ๋ง
comment64:ชิดซ้ายติดรถขับช้า  เดี๋ยวขบวนแตกแล้วหลงทางใครจะรับผิดชอบ
ปกติขับไปกลับที่ทำงานได้ก็เก่งแล้ว
comment65:คุณใจแคบไปป่าวครับ คำที่คุณใช้มันดูถูกคนอื่นนะ แล้วอะไรที่คุณเอามาวัดความกร่าง อะไรที่คุณเอามาบอกว่าคนรวยแล้วยกตนเหนือคนอื่น คิดเอาเองทั้งนั้น ไม่รู้ก็คุยดีๆก็ได้ครับ ไม่ใช่แค่เอาแต่ด่า ผมว่าคุณใจแคบเกินไปนะครับ
comment66:ทีกับบิ๊กไบค์บอก"ช่างเขาเถอะ พวกนี้เขาขี่เร็ว" แต่ดันมาตอบหล่อๆที่ ความคิดเห็นที่ 36-1 มันย้อนแย้งไปหน่อยไหมครับพี่
หรือจริงๆแล้วพี่มีแต่อคติกับHDถึงได้หาสาระพัดเหตุผลมาตั้งกระทู้นี้ ฮี่ๆๆๆๆๆ
comment67:อย่าเห็นแก่ตัว มันอยู่ที่สันดานคนครับ
comment68:มันมีทั้งคนดี และ คนไม่ดี ครับไม่อยากให้เหมารวมบอกเป็นรายบุคคลน่าจะดีกว่าน่ะครับ
ดูอย่างในคลิปแก๊งค์นี้ผมก็เห็นเขาขี่ซ้ายกับกลางตลอด แต่พอไปหาดูคลิปอื่นๆ มีขวาบ้างซ้ายบ้าง บ้างทีตัวแปรในการขี่มันน่าจะเยอะน่ะครับ
comment68-1:ไม่ได้จับผิดนะ ไม่รู้จริงๆ ว่ามอเตอร์เวย์ช่วงในคลิปนั่นมอเตอไซค์เข้าไปวิ่งได้ใช่ไหมครับ...

ผมคิดว่าเขาห้ามเข้า...
comment68-2:มอไซขึ้นมอเตอร์เวย์ได้หรอ ชี้แจงด่วน
comment68-3:กระจกมองข้างบางคันไม่ติดใช้หันมองเอาปลอดภัยสุดๆ
comment68-4:ที่ถามเรื่องมอเตอร์เวย์ผมดูถนนแล้วมันเป็นช่วงรอยต่อพระราม 9 เข้ามอเตอร์เวย์ครับ 
พอดูไปสักพักจะเห็นว่าเขาวิ่งเข้าเส้นคู่ขนานมอเตอร์เวย์น่ะครับ
comment68-5:01.01 ไม่ใช่คู่ขนานล่ะ
comment68-6:ช่วงนาทีที่ 1:20 นี่มันคือทางด่วนใช่ปะครับ แถมเข้ามอเตอร์เวย์อีก

เช็คคลิปก่อนโพสหน่อยครับ จะกลายเป็นประจานตัวเองเปล่าๆกากจุง
comment68-7:1.01 : คือเส้นจากพระราม 9 มุ่งหน้าไปมอเตอร์เวย์หลังจากข้ามสะพานแล้วจะมีทางเบี่ยงซ้ายออกคู่ขนานครับ ลองดูไปเรื่อยๆน่ะครับเพราะหลังจากนั้นรถก็เข้าเส้นคู่ขนานน่ะ

1.20 : มันคือเส้นคู่ขนานลอยฟ้าไปสนามบินสุวรรณภูมิครับ 


ยังไงก็กินปลาบ้างน่าอย่ากินแต่หญ้า (-_-")
comment69:ตอนนี้ผมมาทำงานที่เชียงใหม่ เจอบ่อยมากครับแบบนี้
comment70:พรบ.จราจรทางบก ที่มาตรา 34-35 ให้รถจักรยานยนต์วิ่งชิดขอบทางด้านซ้าย ผ่านมา 36 ปี นวัตกรรมของรถจักรยานยนต์ มันไปถึงไหนแล้วครับ 36 ปีที่แล้ว รถมอเตอร์ไซด์มันไม่กี่ ซีซี แน่นอนครับ รถช้าก็ต้องวิ่งชิดขอบทางด้านซ้ายแน่นอน
****************************
36 ปีที่ผ่านมา กฏหมายหยุด..!ไม่เคยเปลี่ยน ในขณะที่โลกก็ไม่เคยหยุดหมุน รถ 1000 กว่าซีซี เท่ากับรถยนต์ บางรุ่นมากกว่ารถยนต์ด้วยซ้ำไป  ถ้าเปรียบเทียบจำนวนเงินที่เสียภาษีพวกเราเสียไม่ต่างกันกับรถยนต์หรอกครับ ทำไมจะใช้ถนนในช่องทางอื่นไม่ได้ ? ในสังคมทุกสังคม มีทั้งคนดีและไม่ดีปะปนกัน ไม่ต่างกันหรอกครับ คนที่เขาขี่ดีๆ วิ่งกันเป็นแถวเป็นขบวนก็มีเยอะแยะไป!  อย่าเหมารวมครับ
***************************
รถมอเตอร์ไซค์ขนาดใหญ่ อย่าเหมาว่าเป็นบิ๊กไบค์กันซะหมด นั่นคือท่านไม่มีความรู้และมาอวดอ้างสรรพคุณ ผมจะบอกให้ท่านกระจ่างครับ  400ขึ้นไป เรียกว่า บิ๊กไบค์  แต่ 900 ซีซี ขึ้นไป  ชาวโลกเขาเรียกว่า ซุปเปอร์ไบค์ ครับท่าน!!  
ถ้าผมจะตั้งคำถาม ถามคนที่ไม่เห็นด้วยในนี้.....  
ผมอยากถามว่า ทุกถนน ในเมืองไทย คุณอยากวิ่งรถของคุณในช่องทางด้านซ้ายรึป่าว?  ที่อุดมไปด้วย สิบล้อ รถพ่วง ทั้งหลุม ทั้งบ่อ ทั้งรอยสูงต่ำ หลังเต่า รอยแตก รอยแยก สารพัด ล้วนมีในช่องทางด้านซ้ายครับ
*****************************
กฏจราจร กับคำว่า  "ขับเร็วชิดขวา ขับช้าชิดซ้าย"  ถ้าคุณเป็นมือเก่า คุณจะเข้าใจครับ   รถซีซีเยอะ เดินทางไกล เป็นร้อยเป็นพันกิโล วิ่งซ้ายตลอด กับเลนซ้ายของถนนเมืองไทย ขี้คงหักในละครับผม!!!!!!!!
comment70-1:ไม่ได้มีนะ ขับเร็วชิดขวา ขับช้าชิดซ้าย  คุณมโน ล้วนๆ 

ขวาไว้แซง แซงเสร็จ ต้องเข้าช่องทาง 

การที่มอไซค์ชิดซ้าย ก็ไม่ได้ เกี่ยวกับความเร็วเลย
comment70-2:ถ้าคุณขี่มอไซค์ชิดซ้ายที่ความเร็ว 120+ คุณจะเข้าใจครับ
comment70-3:70-2

แล้วใครให้คุณขับมอไซค์ที่ความเร็ว 120 ล่ะครับ กม. กำหนดแค่ 90

 (เพลียกับความแถ)
comment70-4:เอาเรื่องเสียภาษีมาอ้างอีกแล้ว เวรกรรม
comment71:ขอออกความเห็นเพิ่มครับตัวผมก็ขี่รถน่ะครับ 
ทางช่องซ้ายผมวิ่งได้ครับ หลุมบ่อ ฝาท่อ รถจอด หรือ รถพุ่งมาจากซอยผมไม่กลัวครับ
ที่ผมกลัวคือ ฝุ่นกับทรายครับเวลาเบรคทีแทบกลิ้งไปนอนกลางถนน 

ไม่ใช่แค่ 2 ล้อน่ะครับ ตัวรถยนต์เวลาขับผมเคยขับซ้ายแล้วเจอทรายเต็มถนนเบรคไปชนกับรถข้างๆ หลังจากนั้นเลิกวิ่งซ้ายถาวรล่ะครับไม่ว่าจะ 2 ล้อหรือ 4 ล้อ

ส่วนเรื่องอื่นๆ เช่น ท่อดัง อันนั้นมันผิดกฏหมายจริงๆยอมรับสภาพครับ
comment72:ชอบอ้าง ความถูกต้องเข้าตัวเอง ...ไม่ต้องอะไรมาก แต่งท่อกันเกือบทุกคัน เสียงดังเกิน กฎหมายกำหนด ..แล้วอ้างว่ารถใหญ่ ท่อต้องดัง ...  ใหญ่กว่ากฎหมาย ... รถมอไซค์เล็กๆต้องทำตามกฎหมาย รถ cc เยอะๆ ไม่ต้องทำตามกฎหมาย...


แก๊ง ชอปเปร์ ครูเซร์ ยี่ห้อ MADE IN USA ...แต่ละคนๆ แก่ งอม..  ซะ 80%   ...บางคนพุงมากองบนถังน้ำมัน  


...สมัยดูเรื่องคนเหล็ก อาโนล์ ขับ ฮาเลย์ เทห์ มากๆๆๆๆๆ   มาเจอ แก๊งคนไทย เวลาเข้ามาจอดในปั๊มน้ำมัน  งอม พุงปลิ้น  มาแต่ไกล  เกือบยกแก๊ง  แต่แต่งตัวซะรัดรูป รัดพุง ไม่พอ รัดตูด อีก จะฟิตไปถึงไหน ...  ถ้าอายุเยอะแต่หุ่นเฟิร์มๆ ดีๆ แต่ตัวรัดรูป เอิ่ม พี่ครับ พี่เทห์ ...  แต่นี่มาอะไรหว่า ...  

เจอมาเยอะ ครับ มายกกลุ่มใหญ่เมื่อไหร่ จะวิ่งขวา แช่ยาว  มีบางช่วง ที่วิ่งซ้าย  ที่ให้ดูวิ่งซ้าย กันนะ ตัดมาแค่ บางส่วน ...
 ครูเซอร์ มันใหญ่ครับ เครื่องใหญ่ cc เยอะครับ แต่ ขับเร็วมากไม่ได้ครับ รถมันสั่น และไม่ใช่รถที่ออกแบบมาเพื่อวิ่งความเร็วสูง เน้น เทห์ ไว้ก่อน  ไม่ได้ เป็นแบบพวก super bike ครับ 
พวก super bike เสียง ฮึ่ม มาแต่ไกล แล้วก็แซง ไป แปปเดียวจบ ต่อให้มาหลายคันก็แปปเดียว ฟิ้วๆแปปเดียว หมด หายไปต่อหน้าต่อตา  แต่เจอแก๊ง made in usa เมื่อไหร่ เสียง ตุ๊มตั๊มๆๆๆ แล้วก็ไม่ไปไหน ต๊วมเตียม ให้หนวกหูเล่น ...
comment72-1:พี่แอ้ดผมพุงไม่ปลิ้นนะครับ
comment73:พวกนี้มันขี้อิจฉา ไม่มีปัญญาขี่กะเค้า ก็ไปว่าเค้า เค้ารวมกลุ่มกันทำบุญ ช่วยเหลือคนยากจน กันมากมาย ทำกันตลอด แล้วพวกคุณ ที่ไปว่าเค้า ทำประโยชน์ให้สังคมมั่งป่าว ถามทีเถอะ ... ผมไม่ได้ขี่ รถบิ๊กไบท์ เหมือนพวกเค้าแต่ผม รู้สึกได้ว่าเค้ารวมตัวกันช่วยสังคม ดีกว่าพวกที่เคยมาว่าเค้า เพราะไม่มีปัญญา ทำอย่างพวกเค้านะสิ ...
comment73-1:ด้วยความสัจจริง ผมไม่เคยอิจฉาเลยนะครับ ชื่นชอบ ชื่นชม เสียมากกว่า.......

..... ซึ่ง ถึงไม่มีกระทู้นี้ แต่หลายคน ก็คิด แบบนี้....   ว่า.....   หาก กลุ่ม ก้อน ช๊อปเปอร์ จำนวนมาก เคลื่อนย้าย หรือ ผ่าน หน้าบ้านเมื่อไหร่

คุณไม่มีทาง เห็นความสวยงาม อย่างถูกต้อง แน่นอน

เพราะมันมีหลายข้ออ้างตามที่กล่าวมา....   ซึ่ง มันก็เป็นคนมองต่างมุม ผมก็มองมุมของผม...  

ซึ่งมันก็เป็นจริงในสังคมบ้านเรา.....  และผม อยากให้เลิก ความคิดแบบว่า ทำดีเยอะแล้ว ทำความผิดบ้าง ก็จะเห็นเป็นไรเลย

ถ้าทำแต่ความดี.... และ ทำความถูกต้อง คุณจะได้ รับทั้งคำชม และเยินยอ อย่างแน่นอน

ไม่ต้องชิดขวา หรอกครับ ขอ แค่ความเป็น "ระเบียบ" ไม่ว่า ขวา หรือ ซ้าย  สิ่งที่ขาดไปคือ ความระเบียบ  เวลาพูด หรือ การคิดจะออกทริป ใครก็วางแผนสวยงามได้ครับ

แต่ว่าเวลาในภาคสนาม "  ไม่มีใครควบคุมใครได้" อย่างแน่นอนครับ
comment73-2:เหยด...... ตรรกะในตำนานมาจนได้ 

สู้ๆ ครับลูกพี่ ไม่ซิ่งก็ซี้ สุดยอดไปเลย ถรุย!!!!!!
comment73-3:ทำบุญไว้เป็นยันต์กันโดนด่ามั้งฮะ
comment73-4:ตรรกะนี่ขนาดเด็กแวนซ์มันยังเลยใช้เลยนะครับ โคตรปญอ
comment73-5:ok ครับ ต่อไปถ้าเห็นรถพวกนี้ ผมจะคิดไว้เสมอว่า เค้าจะไปทำบุญ เค้าต้องขับช้าแช่ขวาไปทำบุญ ขับเรียงหน้ากระดานไปทำบุญ ขับท่อเสียงดังไปทำบุญ สาธุ...
comment74:กระทู้ ตั้งขึ้น มาด่า ระบายเนื่องจากการเก็บ กดโดยเฉพาะ หรือ มีปมด้อยกับ มอเตอร์ไซ อธิบายอะไรไป ก็เท่าน้น ท้ายทู้ ก้อบอกแล้ว ว่า ขอระบาย5555
comment75:ขี่ซ้ายก็บ่น ขี่ขวาก็บ่น
เหอะๆๆๆ ผมว่าพวกคุณ 'อคติ' มากไปป่าวครับ
comment76:วิ่งซ้ายเถอะขอร้อง เว้นเลนขวาไว้แซงกัน ถูกแล้วนี่
ถ้า 90 อยู่ขวา เลนซ้ายก็เจอ 80 อีก ทีนี้จะแซงเลนไหน แค่เนี้ยอ่ะ คิดดิ คิด

จะอ้างหลุมอ้างบ่อทำไม ถ้ามันหลุมเยอะก็ขับช้าๆ หลบหลุม หรือออกขวาไปช่วงเป็นหลุม แล้วอะไรคือที่บอกว่าต้องรักษาความเร็ว รถมันแย่ขนาดผ่อนหนักผ่อนเบาไม่ได้เลยเหรอ เขตชุมชนก็ช้าดิ รถเยอะก็ช้าไปดิ ทั้งรถยนต์รถมอไซ เค้าก็ทำอย่างนี้ทั้งนั้น บ้าแล้วมาบอกต้องรักษาความเร็ว นี่คือเอาสบายตัวเองเข้าว่าชัดๆเลย ถ้าลำบากนักสะเทือนไต ไข่ ไส้พุง ก็อย่าขี่มันเลยมั้ง เลือกที่จะขี่จะรักรถของคุณ คุณก็ต้องยอมรับมันสิว่ามันสะเทือน กระเด้ง อะไรก็ช่างอ่ะ

ขึ้นอ่ะพูดเลย ไม่เคยเจอขบวนนิสัยเสียแบบนี้หรอกนะ แต่เข้าใจและนึกสภาพออก เคยเจอแต่พวกสอดแทรก ปาด เราขับแซงคันหน้า มันมาจากไหน มาพุ่งแทรกตรงกลางอ่ะ เจอทีไรโมโหทุกที รถเร็วมากใช่มะ เบาไม่เป็นเลยใช่มะ เห็นช่องไม่ได้เลยใช่มะ ต้องไป ต้องแทรก

แนะนำว่า ถ้าไปเป็นขบวน ควรมีการเว้นช่องกลางขบวนบ้าง ให้คนอื่นเขาได้อาศัยถนนแซงได้บ้าง ขบวนยาวๆนี่มันแซงลำบาก ตัดแถวเรียงสองไปเลย เกาะกลุ่มสัก 6-8 คันพอแล้ว อย่าอ้างกลัวหลงขอร้อง จะไปไหนให้ศึกษาเส้นทาง ไม่รู้ก็ถาม มือถือก็มี วิทยุก็ได้ ไม่แน่ใจก็จอดรอกัน ยากมั้ย? ห๊ะ
comment77:เขาบอกว่า เขาหลบได้  เขามอไซค์  คล่องตัว 

เจอวิ่งกันมาเป็นฝูง  ผมไม่สนใจ  สิ่งแทรกขึ้นไปเลย

เขาหลบได้ไม่ต้องกังวล
comment78:มอไซนู๋แพง แล้วก็แรงมาก

แต่ขับแค่ 80 ทุกที พอดีเสียว
comment79:เจอบ่อยครับ และจะแสดงความยิ่งใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ เมื่อรวมตัวกันเป็นกลุ่มใหญ่ ผมไม่กล้าตอแยกลุ่มแบบนี้หรอกครับ เพราะแต่ละคนมีทั้งอำนาจ วาสนา ลาภยศ เงินทอง สรรรเสริญกันทุกคน  เคยเจอตั้งแก๊งขี่รถไปเที่ยวใหนกันไม่รู้ไปนัดกันที่ปั้มแห่งหนึ่ง ผมจอดรอเติมแก๊สอยู่ แต่เจอพี่ ๆ ทั้งหลายขี่รถเข้าปั้มทุกด้าน เติมน้ำมันบ้าง จอดดันหน้าถอยหลังอยู่นั้นแหละ แบบว่าอยากจะบอกว่าชุลมุนมาก มีเด็กปั้มเดินไปบอกว่าพี่ หลบให้รถยนต์เข้าปั้มหน่อย  มีเบิ้ลโชว์อีก ทำท่าทีไม่พอใจ ไม่เชื่อฟัง  สรุปเด็กปั้มนั่งเกาหัวเลย  ผมได้แต่นั้งปลงสังขาร  ว่าเราเดินคนละทางกันแล้ว เวลาขับรถก็อย่าพลาดมาเกี่ยวรถผมแล้วกัน  ผมไม่มีปัญญาจ่ายค่าเสียหายให้พี่ครับ
comment80:การขับขี่ของมอเตอร์ไซค์เป็นกลุ่ม ค่อนข้างมีความแตกต่างจากการขับขี่ทั่วไป ที่ขับขี่กันอย่างกระจัดการกระจายเต็มถนน ใช้ความเร็วสูง สำหรับมอเตอร์ไซค์ฮาเล่ที่เป็นสมาชิกคลับต่างๆที่เป็นสากล จะมีลำดับการขับขี่ที่เป็นรูปขบวนอย่างเป็นระเบียบ เพื่อให้เกิดความปลอดภัย และยังเป็นเอกลักษณ์สำหรับผู้ที่พบเห็น
ซึ่งการขับขี่ที่เป็นรูปขบวนมีความเร็วที่คงที่ (100-120 กม.) มีตำแหน่งการขับขี่ที่ชัดเจนเมื่อพลัดหลง รถเสีย เกิดเหตุฉุกเฉินจะง่ายแก่การควบคุม และที่แน่นอนทุกคนจะถึงที่หมายอย่างปลอดภัยโดยพร้อมเพรียง
(จะมีประโยชน์อย่างไรหากมีเหตุฉุกเฉิน หรือ ไม่ถึงที่หมายพร้อมเพรียง ) กฏ-ระเบียบ-ความเป็นพี่น้อง จึงเป็นส่วนที่สำคัญ คนที่ไม่มีเสื้อหนังคงไม่มีวันที่จะเข้าใจ
------------------
ไลน์ในการขับขี่ของมอเตอร์ไซค์
PRESIDENT - วิ่งคู่กับ ROAD CAPTAIN
FULL COLOR WEARING MEMBER (Full patch member)
PROBATIONARY MEMBER (probate member)
PROSPECTIVE MEMBER - (Prospec member)
ASSOCIATES OR HONORARY MEMBER 
ผู้ที่มีความสัมพันธ์เชื่อมโยงกับสมาชิกหรือผู้ที่มีกิติมศักดิ์ที่มาทำการขับขี่ด้วย
HANG AROUND - บุคคลที่เข้ามาคลุกคลีกับสมาชิก แต่ยังไม่ได้เข้าร่วมคลับ อาจจะเป็นผู้ร่วมเดินทาง หรือเป็นผู้ที่ขี่มอเตอร์ไซค์ฮาเล่แต่ยังไม่ได้มีสังกัด (ไม่มีเสื้อกั๊ก vest) วิ่งอยู่ด้านท้ายขบวน
ROAD CAPTAIN มีหน้าที่ควบคุมเส้นทางอาจเป็นส่วนล่วงหน้า ควบคุมเวลาในการขับขี่ เช็คจุดพักรถ, เติมน้ำมัน ขี่รถอยู่แถวหน้าสุดร่วมกับ PRESIDENT หรือในบางกรณีอาจวิ่งขึ้นลงมาอยู่แถวหลังสุด อยู่คู่กับตำแหน่ง ENFORCER เพื่อควบคุมเส้นทางการเดินทางเพื่อให้เกิดความปลอดภัยในการขับขี่ในการออกทริปแต่ละครั้ง
ROAD CAPTAIN และ ENFORCER มีหน้าที่เหมือนรถนำของตำรวจ คอยควบคุมขบวน จอดคอยทางเลี้ยว กั้นรถ และการแซงจากรถของบุคคลภายนอกที่มาตัดขบวนซึ่งอาจก่อให้เกิดอันตรายกับสมาชิกได้ หากคุณเป็นบุคคลดังกล่าวที่ขับรถกวน คุณได้พบกับพวกเค้าแน่
**ถ้ากลุ่มในการออกทริปมีขนาดใหญ่พอจะมีตำแหน่งนี้**
CRASH TRUCK -รถสัมภาระปิดท้ายขบวน
-------------------------
รายละเอียนี้ผมตัดมาจากกลุ่มหนึ่งที่มีระบบ ระเบียบในการขับขี่ที่ปลอดภัย ต้อขออนุญาตพี่ที่เขียนเรื่องการขับขี่ของกลุ่ม นำข้อมูลนี้มาให้ทุกท่านทำตวามเข้าใจด้วยนะครับ (สำหรับทุกคนครับ ทั้งกลุ่มช๊อปเปอร์  และ ท่านที่ไม่เห็นด้วย )

-ทำไม่ต้องขับกลางถนน  อันนี้ขี้นอยู่กับว่า กลุ่มทำความเร็วอยู่หรือปล่าว 80 ขึ้นไปถึงเป็นมอไซค์ก็เร็วแล้วครับ จะบอกว่ามอไซค์ต้องชิดซ้าย... กฎหมายเค้าว่ามาอย่างนั้นอย่างนี้

ตอบ. ชิดซ้ายได้ครับ แต่จะต้องเกิดปัญหาแน่ๆครับ เพราะรถทุกคันบนท้องถนน เวลาจะจอดจะต้องจอดชิดซ้าย จะแวะเยี่ยวก็เข้าซ้าย แวะขี้ก็เข้าซ้าย แวะเซเว่นก็เข้าซ้าย จอดเสียก็เข้าซ้าย แล้วยังไม่นับเลี้ยวซ้ายผ่านตลอดอีก.. มากันเยอะหลายคันครับ จะก่อให้เกิดปัญหาจราจรแน่ๆ !!! เดี๋ยวนะ จะถามว่าทำไมต้องรวมกันเยอะแยะมากันหลายคันใช่ไหมครับ 
ตอบ. เค้าเป็นสังคมครับหมือนกับเวลาที่ ทุกท่านไปเที่ยวกับครอบครัวหรือเพื่อนๆแหละครับ ขบวนใหญ่ รถทุกคันบนท้องถนนสังเกตุเห็นได้ชัดเจน ช่วยลดการเกิดอุบัติเหต อย่าลืมนะครับมอไซค์(ทุกชนิด) คนขี่เกิดอุบัติเหต จะบาดเจ็บสาหัส หรือถึงชีวิตได้ง่ายกว่ารถยนต์นะครับ(เค้าถึงเน้นการดูแลกันเวลาขับขี่).....แต่กฎหมายเค้าว่ามาอย่างนั้นอย่างนี้

ตอบ. ผิดเป็นผิดครับ แต่กฎหมายดูแลความเป็นอยู่เราได้ดี.... แต่เวลาเกิดอุบัติเหตุถึงตาย ไม่สามารถรับผิดชอบชีวิตเราได้นะครับ (อันนี้ ผิดจับปรับครับยอมเสียตัง ดีกว่าเกิดอุบัติเหตครับ ) แต่ถ้าวันดีคืนดี มีคนอ่านกระทู้นี้แล้วเกิดหมั่นใส้พวกกลุ่มช๊อปเปอร์ ขับพุ่งเข้าไปกลางวง  พี่ก็ชวนกฎหมายมารับผิดชอบช่วยพี่ออกค่าเสียหายหรือดูแลครอบครัวผู้ตายด้วยนะครับ

ทำไม่ต้องกร่าง เข้าใจว่าพี่เค้าใหญ่  หัวหงอก หัวดำ ดูมีการศึกษา ตัวดี
(คำถามเชิงเหน็บแนมผู้หลักผู้ใหญ่แบบนี้ คนมีการศึกษาเค้าก็ไม่สมควรถามกันหรอกครับ ) แต่จะตอบให้ 
ตอบ. มีการศึกษา , กร่าง , ใหญ่โต..... เป็นแค่สิ่งที่คุณเห็นจากภายนอก แล้วเกิดความอคติ อยู่แล้วในใจของคุณ คุณเลยถามออกมา (โดยที่เค้าไม่ได้ไปยุ่งเกี่ยวกับคุณเลย)  แล้วคนที่คุณว่าเหน็บแนมว่ากร่าง ใหญ่  หัวหงอก หัวดำ ดูมีการศึกษา นี่แหละครับ ที่แนะนำเรื่องการขับขี่ยังไงให้ปลอดภัย ทั้งคนขี่เป็นกลุ่ม และผู้ที่ใช้ถนนร่วมกัน 

ขอบคุณที่ควบคุมอารมย์ได้ จนกลับมาถึงหน้าจอแล้วระบายมายังคีย์บอร์ด ให้พวกเราได้เข้าใจถึงมุมมอง และ การควบคุมอารมย์ได้ดี ไม่ถึงกับขับชนหรือตะโกนด่า กลุ่มหล่าวนั้น ขอบคุณนะครับ รักนะ จุ๊ฟๆ
comment80-1:กฎสากล หรือ ตั้งกันเอง
comment80-2:ลองนึกภาพ....รถ  ช๊อปเปอร์ ห้าสิบคัน...ซึ่ง รถช๊อปเปอร์ มีเอกลัษณ์ เสียงท่อ  บ้งๆๆๆๆๆๆ  ดังแบบ  ใจสั่นๆ  มันไม่ใช่แว้นๆๆ หรือ บรื้นๆๆๆๆ ทุ้มๆนะ  ผมก็บอกไม่ถูก มันจะ บึ้กๆๆๆๆๆ บ้งๆๆๆๆๆ  ฟังใกล้ๆ มันจะเขย่าใจ พอสมควร  ถามว่า ถ้ามี สักสามสิบคัน จอดติดไฟแดง ผ่านหน้าบ้านใคร  .... รู้สึกอย่างไงครับ...  ปรับเสียงเบาๆได้มั้ยครับ

...................
comment80-3:ทำไมต้องไปเป็นขบวน(เกี่ยวกันเองบ่อยมาก) ผมก็ขี่ตัว1000 ไปเป็นกลุ่ม....นัดจุดหมายแล้วขี่ใครขี่มัน เทคโนโลยีโซเชี่ยลสมัยนี้ไม่เหมือนดึกดำบรรพ์...ก่อนออกรถดูแผนที่ก่อนไม่มีหลง...หลงก็ดูGPSหาทางกลับไปได้สบายๆ ขี่ตามกฏจราจร ก็ยังปลอดภัยดี 


ความเชื่อมันสอนกันมาเฉพาะกลุ่มจริงๆ
comment80-4:ที่เค้าไปเป็นกลุ่ม มันคือมิตรภาพ คนไม่เข้าใจไม่รู้หรอก ก็ไปคันเดียวนั่นแหละสบายใจ

เหมือนคนไปกินข้าวบางทีทำไมต้องไปทีเป็นสิบๆ ทำไมไม่แยกไปกินร้านใครร้านมัน แยกโต๊ะกันนั่ง
ทำไมต้องไปต่อโต๊ะให้มันยาวเกะกะร้าน อารมณ์เดียวกัน
comment80-5:พวก สปอร์ท อะ ตัวดีเลย
comment80-6:แค่เปิดหัวมาว่าขับ 100-120 ก็ผิดแล้วครับ

กม.กำหนด 90
comment80-7:มีบอกว่า ผิดเป็นผิด ด้วย เอ้า เอาที่พวกท่านสบายใจเลยครับ เพราะผมไม่มีปัญญาซื้อรถแบบพวกท่านหรอกครับ
comment80-8:839507 เป็นอะไรมากกับมอไซด์ขี่เกิน90 มากไหมว่ะเนี่ย เห็นมาหลายคอมเมนท์ล่ะ
รถมอไซด์ใหญ่ หลายร้อยCC จะมาให้2วิ่ง90ทุกคันเหรอว่ะ นึกสภาพความเป็นจริงบ้าง

ไม่ใช่เอาแต่กฎหมา 36ปีที่แล้วมาอ้าง ผมขี่ออกตจว 120-130 อยู่เลนซ้าย เจอรถแช่ซ้าย ก็แซงขวาแล้วก็กลับมาซ้าย
หรือ ถ้าทางมันพังขี่เร็วไม่ได้ ก็ออกขวาที่120-130 เจอรถไล่หลังมา ก็กลับเข้าซ้าย
ออกทริปคันเดียวมาหลายครั้งแล้ว ยังไม่เห็นจะเจอจับวิ่งเกิน90สักที 

ขี่90เขาคงไม่ต้องทำมอไซด์ใหญ่ขายกันล่ะมั้ง ขี่ WAVEเที่ยวทั่วไทยกันก็พอล่ะ
comment81:ฮาจริงๆ.................จขกท สู้ๆ...................

อ้อ ฝากอีกอย่าง มอเตอร์ไซด์ คันใหญ่ๆ "ทำไม" มันต้องเปิดไฟกระพริบด้วยอะ?......
เปิดทำไม? เปิดเพื่อ อะไร? เปิดแล้วได้อะไร?.................รำคาญมาก.........
ยิ่งตอนกลางคืน..........ยิ่งแสบตามากๆ ขอบอก
เจ้าของรถเคยลงไปยืนมองมั่งหรือปล่าว?.........ไม่ต้องมองตรงๆก็ได้......

ใครทราบช่วยตอบทีครับ....................
comment81-1:ความเชื่อที่สอนกันมาครับ เหมือนรถยนต์เปิดไฟกระพริบเวลาฝนตก เมื่อก่อนฝนตกทีอุปทานหมู่เปิดกันทั้งถนน พอด่ากันมากๆเข้า....เดี๋ยวนี้แทบไม่เห็นแระ
comment81-2:ทำไม รถยนต์ เปิดไฟตัดหมอก
comment81-3:รถผมไม่มีไฟตัดหมอก เลยไม่เปิด น้อยคันที่เห็นเปิด แล้วไงครับ?................
แล้วคุณ 81-2 เปิดไฟกระพริบกับเขาด้วยไหม?.........ถ้าใช่ ขอถามอีกครั้ง "เปิดทำไม"...............
คือ ไฟตัด หมอก กับไฟ กระพริบ มันคนละความหมายเลยนะครับ
หรือ กลัว "ใคร" จะไม่เห็น?.......................บอกตรงๆ นิ่มมากๆ.............
comment81-4:81-2 คนอื่นก็ทำว่างั้น เบื่อตรรกะแบบนี้_หาย
comment82:กฎที่เอามาให้ดูเป็นกฎการขับขี่สากลครับ ใช่กันกับกลุ่มที่มีสมาชิกมาก เกือบทุกกลุ่มทั่วโลก ส่วนจะเหมาะสมกับบ้านเราหรือปล่าว แล้วแต่มุมมองครับ บ้างว่าเหมาะสมปลอดภัยเป็นระเบียบ จับง่ายครับ ตร.โบกที ก็เรียงคิวกันเข้าด่านเลย บ้างว่า ไม่เหมาะสมกับบ้านเรา 
ส่วนเรื่องท่อดังอันนี้ยอมรับเลยครับ ดังจนโดนด่าพ่อกันทุกคน ด้วยคาแรคเตอร์ของมัน ก็ดังอยู่แล้ว แล้วไปเปลี่ยนท่อเพื่อความสวยงาม อีก ยิ่งดังเข้าไปอีก ถ้าเทียบกับรนยนต์ ระยะจากปลายท่อถึงเครื่องยาว มีแคต มีท่อพัก มีปลายท่อ ช่วยลดเสียงได้เยอะครับ แต่มอไซค์+ฮาเลย์ ด้วยแล้ว cc. เท่ากัน แต่ท่อสั้นติดตัวเครื่อง ดังสนั่นแน่นอนครับ

บ้านผมอยู่ย่านที่มี big bike มารวมตัวกันเรียกได้ว่ามากพอสมควรทุกอาทิตย์ อาทิตย์ละ2วัน มีอารมย์ขึ้นพิมพ์ด่าลงไปในเพจกลุ่มต่างๆเหมือนกันครับ
สุดท้าย ก็ต้องมานอนฟังทุกอาทิตย์อยู่ดี เราห้ามไม่ได้หรอกครับเป็นสิทธิของทุกคนในการใช้ถนน  คนรถดังเค้าก็รู้ตัวเองแหละคับ ขี่ในเมืองเค้าก็ไหลไป ไม่บิดสาดเสียงหรอก(อันนี้อยู่ที่สันดานคน) ส่วนที่ไม่พอใจว่าเสียงดังก็...ออกไปด่าเลยครับ พี่ๆเค้าขอโทษทุกคน(แล้วแต่คนอีกนะแหละ)
comment82-1:"เราห้ามไม่ได้หรอกครับเป็นสิทธิของทุกคนในการใช้ถนน"

อันนี้ไม่ใช่แล้ว 

คุณกำลัง"ละเมิด" สิทธิของชาวบ้านแถวนั้นครับ 

แต่ถ้าเสียงไม่เกินกฏหมายกำหนด อันนี้คุณถูก
comment83:มองสองแง่ครับ

รถยนต์ ขี่แช่ชิดขวา เยอะแยะ รถเจ้าถิ่น ส่งของ รถช้าๆ คุณน้าคุณป้า ว่ากันไป

รถมอไซด์ถ้ามาเป็นขบวน ขี่ชิดขวา โดยไม่ทำความเร็ว ต้องโทษที่ ผู้นำขบวน ยุคนี้คนขี่เยอะครับ

สมัยก่อนน้อยนักที่มีคนมาสนใจ
comment84:มุมมองที่ก่อเกิดประโยชน์ก้บสังคม ขอบคุณเจ้าของกระทู้มาก ในความชัดเจน
comment85:เมื่อคืน 1 ศพหลังรามเพราะเจ้าคันใหญ่นี้เลยช่วยระวังกันซักนิด

ขอไว้อาลัยให้กับผู้เสียชีวิตด้วยเราไม่กล้าเข้าไปดูใกล้ๆ
comment86:ทุกวันนี้เจอบ่อยมาก
comment87:ด่ามันมากๆครับ ใครทำไม่ดีแคปภาพมาลงยิ่งดี ความเชื่อผิดๆจะได้หมดไปหรือเบาลง

แต่ต้องแยกประเด็นให้ออกว่า คนดีไม่ดีมีทุกสังคม ประชากรรถมอเตอร์ไซด์ใหญ่เพิ่มขึ้นทวีคูณทุกวัน รณรงค์ขับรถตามกฏกันดีกว่าครับ



ปล.จะรถอะไร...การแช่ขวาเป็นสิ่งผิด แต่ถ้าช่วงนั้นถนนพัง การขับเลนขวาโดยคอยสังเกตุรถด้านหลัง หลบซ้ายเมือรถเร็วกว่าไล่มา ผมว่าแบบนี้รับได้ เคยมีตำรวจออกรายการทีวีพูดเรื่องการขับขวาเมื่อเจอถนนพังไว้....ก็ให้ขับกันประมาณนี้แหละ
comment88:คนบางคนยังไม่รู้ผิดชอบชั่วดี รถเก๋งกับรถสองล้อกฏหมายมันต่างกัน เค้ากำหนดมายังไงก็ทำตามกันไป

ไม่ใช่จะมาอ้างนู่นนี่นั่น เพื่ออะไรเหรอครับ ทำตามกฏมันยากตรงไหน ใครไม่ได้ทำผิดก็ไม่ต้องมาโวยวาย 

บางทีเค้าตั้งกระทู้ด่ารถเก๋ง ผมไม่เห็นต้องไปเดือดร้อนอะไรเลย มันมีทั้งดีและไม่ดี

ก็ทำกันตามกฏมันไม่ดีกว่าเหรอ แล้วไม่ต้องมาเปรียบทีคนนั้นทำแบบนี้ไม่เห็นมาตั้งกระทู้

อยากให้คิดกันได้นะครับ จขกท.เค้าด่าพวกทำผิดกฏกติกามารยาทครับ
comment88-1:เห็นด้วยครับ  เค้ามีกฏหมายออกมาให้ทำอย่างไรก็ทำอย่างนั้น จะดีที่สุด
  ไม่ต้องแถกไปแถกมาหาเหตุผลที่จะทำให้ตัวเองชอบธรรมหรอก  ทำตามกฏหมายที่มีอยู่ดีที่สุด  คนที่ทำดีอยู่แล้วก็ไม่เดือดร้อน  
  คนที่ทำผิดกฏหมายอยู่เสมอนี่แหละที่ต้องหาเหตุผลมาอ้าง คนนี้ทำได้ หรือกลุ่มนี้เค้ายังทำแบบนี้เลย  เออหว่ะ.....คนอื่นเค้าชั่วแล้วเราเลยต้องชั่วด้วยเหรอครับ  หรือคนที่มาบอกเราว่าเราทำผิดนะคนคนนี้เผือกใช่มั้ย
comment89:ถ้าไปคนเดียวไม่สนุกผมว่าเหมารถทัวไปเหอะ 
คุยกันสะดวกด้วย แถมไม่ต้องตั้งขบวนให้คนเดือดร้อนอีก
comment90:
comment91:ขอให้มันตายให้หมด พวก BB ที่ชอบปิดถนนให้พวกตัวเองวิ่ง
comment92:เดือนก่อน ขับรถยนต์ไปเชครอบที่ฮอนด้านิมิตรใหม่ แต่ยังไม่ทันถึงหน้าตลาดเจ๊ใหญ่เลย(ตลาดหทัยมิตร) รถติดยาวเป็นกิโล (ข้ามไปถึงหทัยราษฏร์ กับเลียบคลองสอง) เพราะฝูง Big Bike จอดปะยาง 1 คัน อีกเกือบห้าสิบคัน จอดเรียงกินไป 1 เลนครึ่ง(ถนนหทัยมิตร กว้าง 4 เลนสวน) 

คนอื่นที่ใช้ถนนร่วมด้วย ต้องเดือดร้อนเพราะรถมอเตอร์ไซต์ปะยาง 1 คันที่มีลูกฝูง นับครึงร้อยจอดให้กำลังใจอยู่ แทนที่จะให้มาแชลคอยดูแล 1-2 คันก้อพอแล้วให้คนอื่นไปก่อน เสร็จแล้วค่อยตามกันไป แจ้งจุดหมาย หรือทำ Route ติด GPS ไว้ให้เรียบร้อย แต่กลับเลือกที่จะจอดรอกันให้คนอื่นเดือดร้อน
comment93:ผมขอตอบในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของคนขี่รถมอเตอร์ไซค์ท่องเที่ยวแบบเป็นกลุ่มนะครับ
1.ในขบวนรถที่เป็นแถวยาวๆ ส่วนมากจะมีมือใหม่เข้ามาร่วม จำเป็นต้องให้อยู่ระหว่างกลางของขบวน ถ้าต่างคนต่างขี่เพื่อไปถึงจุดหมาย มีหลงแน่นอนครับ
2.เรื่องท่อดังอันนี้เป็นส่วนของเครื่องยนต์ ท่อเดิมๆมามันก็ดังอยู่แล้ว ไอ้พวกบ่นๆว่าไปเปลี่ยนท่อให้มันดัง อยากถามว่าคุณเคยมีขี่หรอครับ แสนรู้จริงๆ
3.ชิดขอบทางด้านซ้าย เป็นไปไม่ได้ที่ขี่ชิดขอบทางแล้วจะปลอดภัย โดยเฉพาะถนนออกต่างจังหวัด ถนนมีทั้งหลุมและยุบตัวจากน้ำหนักรถบรรทุก เอาแบบนี้มั้ย ให้รถมอเตอร์ไซค์วิ่งขวาได้ แต่ให้รถใหญ่วิ่งได้แต่เลนซ้าย  ผมเชื่อว่าไม่ยางแตกก็แม็กดุ้ง แล้วมอเตอร์ไซค์มีแค่สองล้อ ถ้าเจอสภาพถนนเลวๆ เป็นใครก็ไม่เข้าไปเลนนั้นๆ
4.ผมคิดว่า จ.ข.ก.ท. ไม่เคยขี่มอเตอร์ไซค์เที่ยวกับเพื่อนไกลๆ อย่างมากก็ไม่เกิน100โล หรืออาจไม่เคยออกไกลๆเลยก็ได้ เลยได้ตรรกะแบบนี้
5.มารยาทบนท้องถนนต่างประเทศ กับมารยาทบนท้องถนนในไทย ต้องดูปัจจัยอื่นประกอบด้วย ที่ต่างประเทศเขาวิ่งซ้ายได้ เพราะต่างประเทศมีถนนที่ดีกว่า ไม่มีรถใหญ่จอดควายๆบนไหล่ทางเหมือนไทย(ต่างประเทศจอดไหล่ทางได้เฉพาะจุดให้จอด ถ้าจอดที่อื่น ค่าปรับแพงมากๆ คนเลยเคารพกฏกัน ไม่เหมือนพี่ไทย อยากจอดไหนก็จอดเรื่องของกู)
....รถใหญ่ ๆก็มีเยอะ อาศัยเพียงแค่ได้ความสบาย และเป็นเครื่องบ่งบอกฐานะ แต่ถ้าจิตใจต่ำไม่รู้จักแบ่งปัน ไม่รู้จักเคารพกฏจราจร มันก็ไม่ต่างจากเด็กแว๊นซ์หรอกครับ แค่มีล้อเพิ่มขึ้นมาอีก2ล้อแค่นั้นเอง
comment93-1:กลังหลง? ฮาอีกแล้ว.........
comment93-2:93

มีเงินซื้อรถเป็นแสนเป็นล้าน ตังซื้อ GPS 5000 ไม่มี 

กากจุง
comment93-3:1.ผมไปคนเดียว ไม่เคยหลงครับ
2.กฎหมายกำหนดเพื่อส่วนรวมครับถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ควรวิ่งบนถนน
3.หลบหลุมบ่อไม่มีใครว่าหรอกครับ แต่วิ่งแช่แล้วอ้างอันนี้ไม่น่ารัก แถวช่วงนครสวรรค์กำแพงเพชร. ทางไม่ดีผมก็หลบ แต่ที่สังเกตุไหลทางไม่ค่อยพัง

4.เหมือนข้อสามทางดีผมวิ่งซ้ายและไหลทางแต่แย่ๆก็หลบ.   ไม่มีใครว่าหรอกครับ แต่จะอ้างอย่าเลยครับ ผมขับตามรถเล็กเขาก็วิ่งซ้ายได้
comment93-4:สมาชิกหมายเลข 1741525 ตอบได้ดีครับ..แม้บางคำอาจจะใช้อารมณ์ไปบ้าง
ผมมีมุมมองในสิทธิ์ 1 คัน 1 คน คุณใช้จักรยานยนต์ ผมใช้รถยนต์
ใครเร็วกว่า..ก็มีสิทธิ์ใช้ทางนั้น
comment93-5:รถคันอื่นเค้าต้องมาขับตามพวกคุณไปเที่ยวกันตลอดทริปเลยมีย

ถ้าเค้าจะแซงก้ต้องลงไปเสี่ยงขับเร็วๆเลนซ้ายแทน

แล้วบางทีจะแซงแม่มมีกวนทีนด้วย ปิดไม่หใ้แซง ทำเพื่ออะไรครับ กลัวไม่ได้เป็นเจ้าถนน?
comment93-6:แค่ข้อ1 ต่างคนต่างไปมีหลงแน่นอน
ผมแนะนำ ควรศึกษาเส้นทางก่อนออกทริป หรือถ้ามีเศษเงินเหลือจากการซื้อรถ GPS สักเครื่องครับ หรือถ้ายังลำบากมาก เหมือนมีท่านหนึ่งตอบไว้ เหมารถทัวร์เลยครับ ไม่มีใครหลงไม่แตกกลุ่มแน่นอน
comment94:อีกอย่าง เวลาออกทริป ท่านๆ Big Bike ช่วยเลือกไปสักเลนได้ไม๊ครับ จะซ้าย หรือ กลาง หรือขวา ให้คนอื่นเขาได้ใช้ถนนบ้างครับ เวลาจะมุดหรือแทรกก้อเหมือนกัน เลือกสักช่องนึงครับว่าจะมุด แทรกช่องไหน มือถือมี BT Headset มีช่วยคุยกันในกลุ่มไปเลยครับว่าจะเอาช่องไหน ถ้าจะได้เปิดช่องให้กว้างหน่อย ท่านๆจะได้ไปได้สะดวกไม่ต้องหลบกระจกครับ มาซ้ายมาขวา ผมไม่รู้ว่าจะหลบยังไง กลัวไปสะกิดรถท่านๆ ล้มเอาครับ
comment95:มันไม่ได้อยู่ที่รถ มันอยู่ที่จิตสำนึกต่อสาธารณะ
comment96:แว๊นรุ่นปู่
comment97:ไปมาหลายประเทศละชีวิตนี้  เขาก็ไม่เห็นมีกฏหมายไหนเหมือนไทยเลยที่ว่า  ต้องวิ่งชิดซ้าย   มีแต่ cc น้อยกว่า 100 / 150 ห้ามขึ้น motorway เพราะจะวิ่งไม่ทันรถแล้วไปขวางถนน   

รถ 2 ล้อถูกชนเยอะมากเพราะวิ่งเล่นซ้ายละครับ 
1) รถเมย์จอด  พอแซงรถเมย์ แล้วชอบมีด่าน  ตร ก็บอกว่า คุณขับเลนกลาง  โดนอีก 400บาท (หลายรอบละ มันรู้ที่ตั้งด่าน สัส)
2) taxi ปาดมาจอดเพราะ เห็นคนโบก แบบบาดหน้าแล้วเบรคอย่างแรง กลัวเลยผู้โดยสาร  (เคยโดนมากับตัว 2-3รอบ เบรคซะเกิบคว่ำ)
3) รถเลี้ยวเข้าออกซอย พวกที่เลี้ยวแล้วไม่เปิดไฟ อยู่ดีๆ ก็เบรคแล้วเลี้ยว จะชนตูดเอา  หรือออกจากซอย แล้วรถเกินมา ครึ่งเล่น
4) บางทีรถต้องขึ้ันทางด่วนแต่ลืม พอนึกก็ตัดมา 2 เลนชน 2 ล้อ ... (พี่ผมโดนมาแล้ว เพราะเลนซ๊ายสุด)

ผมเคยขี่จากแยกสุมุขุวิท บางนาไป ikea, วื่งด้านนอก รถติดมากๆๆๆๆๆๆๆ รถเยอะๆๆ โดนเบียดไปมา กว่าจะถึง ikea 25-30นาที   แต่พอวิ่งข้างในเล่นซ๊ายถ้าแซงก็ไปกลางใช้เวลา 7นาที ชิวๆๆ  เครื่อง 125 วิ่ง 95km-100km  รถในนั้นเล่นซ๊ายวิ่งกัน 70-80 เอง เราไม่ได้ไปขวางใคร อันตรายน้อยกว่าเยอะ...

ขอวกกลับมาที่ไปด่าว่าคนขี่ made in usa ถามหน่อยวันหนึ่งคุณจะไม่แก่ไม่ลงพุงไง????
comment98:แล้วพวกรถทัวที่วิ่งกัน 10คันตามตูดกัน เลนขวาละ  วิ่งอยู่ 80 ช้ากว่า 2ล้ออีก
comment98-1:รถทัวร์ แช่ขวา ผมไม่เคยเจอต่ำกว่า 110 เลยครับ 80 นี่ ทางขึ้นดอยอินทนนท์ หรือเปล่าครับ
comment99:เด๋วไปตั้งกระทู้มั่ง 
พวกรถซิตี้คาร์กระโหลกกะลา ชอบวิ่งแช่ขวา พอเจอร้านก๋วยเตี๋ยวก็หักซ้ายไม่ให้สัญญานไฟ
หรือว่า กระบะบ้าพลัง วิ่งควันดำโขมงแช่ขวา
เอ๊ะหรือว่า รถเก๋งขนาดกลางวิ่งเลาะซ้ายเอื่อยๆเพราะเล่นมือถือดูแผนที่ตามหาร้านข้าวมันไก่ในดวงใจ
ใจเขาใจเราครับ
ผมใช้ชีวิตทั้งสี่ล้อ สองล้อ หรือแม้แต่รถประจำทาง
บางทีขับรถเก๋งก้รำคาญมอไซค์
บางทีขี่มอไซค์ก็รำคาญรถเก๋ง
บางทีเห็นเด็กแว้นซ์มาป่วนแล้วหงุดหงิด
แต่มีหิริโอตตัปปะ ไม่เคยคิดที่จะให้ใครตายไป
comment100:จั่วหัวมันแรงไปมั้งครับ ค่อยพูดค่อยจากันเน้อ
comment101:เจอพวกนี้ขับกลางๆไม่หลบให้ อันตัวข้าพเจ้าก็ชอบนิสัยเสีย ลดความเร็วก่อนห่างสัก200-300เมตร เทิร์นเกียร์ลงเร่งรอบแล้วเหยียบอัดเต็มที่แล้วแซงแบบเฉียดๆให้หลุมอากาศดูดให้มันแซๆเล่นๆ 555 
แต่ส่วนพวกขับดีก็ดีไปผมก็เฉยๆนะไม่เข้าไปไกล้ๆ
comment101-1:ผมก็นิสัยเสียเหมือนกัน เวลาเจอพวกกร่างๆ ชอบแกล้งคนอื่น

เลยให้โดนบ้าง แบบเฉียดๆ พอให้ตกใจแล้วหักหลบให้มันเซเล่นๆ

ปล. ผมขับรถพ่วง หุหุหุ
comment102:แค่สงสัย พวกนี้พอถอดหมวกมา หน้าตาดูไม่ได้ซักคนเลย
เอาเงินไปทำหน้าหน่อยก็ดีนะครับ  มีเงินซื้อรถขนาดนี้แล้ว
comment103:เบื่อ
comment104:ผมคนนึงเคยเจอแก๊ง Harley ตอนไปเขาค้อ ขับขวาแช่ 120-150 ตลอดทาง
ไม่ยอมหลบซ้ายเลย บางคนพอเรากดแตรทำกวนอีก ผมยังคิดเลยว่า
หากชนขึ้นมาแล้วใครจะเจ็บกว่ากัน
เข้าใจว่าขี่ไปเป็นขบวนใหญ่ แต่ก็ต้องมีน้ำใจกันบ้าง
ไม่ใช่ว่าใหญ่คับถนน ไม่หลบให้ใครทั้งนั้น
comment104-1:แค่ความเร็ว คุณก็น่าจะคิดได้นะครับ

ความเร็วระดับนี้ ถ้าไปเป็นกลุ่ม แล้วให้เขาลงซ้ายมันค่อนข้างยาก

ไหนจะไม่ปลอดภัย ลงไม่ครบทุกคัน พอจะหมด เจอรถช้าก็ต้องแซงขึ้นมาอีก

อ้อ ก่อนจะแซงซ้าย ให้สัญญาณเตือนทุกครั้งนะครับ

ปล. ความเร็วระดับ 150 คุณยังแซง หวังว่าเมื่อเจอรถทุกชนิดที่เร็วกว่า คุณคงหลบให้นะ เพราะเป็นสี่ล้อ ปัจจัยความเสี่ยงมันน้อยกว่า

ปล. อีกที ถ้าชนแล้วใครเจ็บกว่ากัน รับรองว่า ถ้าคุณจงใจ คุณเจ็บกว่าทั้งร่างกาย จิตใจ และเงินทองแน่นอนครับ
comment104-2:นักเลงจัง
comment104-3:2288218 อืม ถ้าอย่างนี้เรียกนักเลง แล้วคนคอยแช่งคนอื่นนี่เรียกอะไรดีน้า

อ้อ ที่คุณทักเม้นผม เข้าใจสิ่งที่ผมสื่อหรือยังครับ
comment105:อีโก้จัดไง พาหะนะเทพ ใครว่าตรูไม่ได้

นี่ถ้าแก้กฏหมายให้วิ่งทางด่วน มอเตอร์เวย์ วิ่งลงอุโมง วิ่งข้ามสะพานข้าวแยกบางแห่งได้มันคงทำไปแล้ว

และถ้าทำได้ มันคงขอแก้เพิ่ม  ขอแก้เป็นมีสิทธิ์วิ่งย้อนศรได้ทุกที่ วิ่งบนฟุตบาทได้ ไม่ต้องรอไฟแดง

เพราะพวกเค้าทำความดีเวลาไปออกทริปบ้างละ เพราะพวกเค้าร้อนตากแดด ไม่สบายเหมือนพวกขับรถเก๋งบ้างละ บลาๆๆ
comment105-1:ความคิดคุณมันปัญญาอ่อน
comment105-2:สังเวศ กับวิธีคิด

อุ๊ย พิมพ์ผิด จะมีใครมาทักมั้ยน้าาาา
comment105-3:ปัญญาอ่อน หรือสังเวศกับวิธีการขับขี่ของตัวเองเหรอครับ
ที่พิมพ์ๆมานี่ ไม่ต้องมีกฏหมายรองรับก็ขับกันแบบนี้อยู๋แล้วนี่ เพื่อความปลอดภัยและสะดวกของตัวเองเป็นส่วนใหญ่
comment106:ตามตรงครับ ปัจจุบัน พวกแว๊นเยอะขึ้นมาก เพราะรถมันราคาถูกลง เข้าไฟแนนได้
เด็กแว๊นหรือพวกเด็กเกรียนเริ่มมาจับกัน ทำให้มุมมองแย่ลงครับ
คนเก่าแก่ที่ขี่ HD ไม่ค่อยมีใครกล้าขี่เร็วมากนะครับ เท่าที่สังเกตุ กลัวตายเหมือนกันทุกคนแหล่ะครับ
comment107:ว่ากันตามจริงก็ผิดกันทั้งหมดนั่นแหละ มอไซขี่ขวาที่ 120-150 แล้วไงล่ะ

สี่ล้อผู้ประเสริฐเลิศเลอดุจเทวทัต มาบอกเค้าช้าเกะกะ นั่นหมายความว่าตัวเองขับที่เท่าไหร่ 121-151 ใช่หรือไม่

แล้วมันผิดกฎหมายมั๊ย ยังจะมีหน้ามาบ่น ไม่อยากผิดก็ขับ 90 ไปดิ เร่งเครื่องไล่บี้เค้าทำไม



ก่อนจะให้มอเตอร์ไซค์ขี่ชิดขอบทางด้านซ้ายน่ะ ทำเรื่องเหล่านี้ได้หรือยัง

เลิกจอดเกะกะในที่ห้ามจอดเปิดไฟกระพริบลงไปซื้อของได้หรือยังจะให้มอเตอร์ไซค์ชิดซ้าย

ฝาท่อระบายน้ำ ปิดดีหรือยังจะให้มอเตอร์ไซค์ชิดซ้าย

แท๊กซี่เลิกจอดแช่รอคนเลนซ้ายได้หรือยังจะให้มอเตอร์ไซค์ชิดซ้าย

เก๋ง กระบะ ออกจากซอยโดยไม่พรวดออกมาชนมอเตอร์ไซค์ที่ทางตรงได้หรือยังจะให้มอเตอร์ไซค์ชิดซ้าย
comment108:รถเก๋งสี่ล้อทรงตัวดียังไม่อยากจะขับเลนซ้ายกันเลย...เขาก็รู้ว่าเลนซ้ายต้องเจอกับอะไรบ้าง
...แล้วก็ยกเอากฎหมายฉบับเก่าๆมา นู่นนี่นั่น ว่าแกต้องชิดซ้ายเท่านั้นนะ ฉันจะได้ขับได้สะดวกๆ
...กฎหมายบ้านเราแม่มล้าหลังชิบหา
comment109:ไหนๆก็อยู่กันในกระทู้นี้ ทั้งพี่ๆที่ใช้ จยย และ พี่ๆที่ใช้รถยนต์ แทนที่จะเอาเวลามาพิมพ์ด่าทอ เสียดสี จิกกัด แขวะกันไปมา 

ผมว่า ก็ใช้วาระนี้กันซะเลยดีกว่าครับ ในการเสนอแนวทางแก้ไข หรือความเป็นไปได้ในการอยู่ร่วมกันอย่างสันติสุข จะได้มีข้อตกลง,หนทางปฏิบัติที่ทั้ง 2 ฝ่ายรับได้ 

หรือถ้าตกลงกันไม่ได้ อย่างน้อยๆต่างฝ่ายต่างก็จะได้รู้ทัศนคติ หรือเหตุผลที่อีกฝ่ายคิด หรือเหตุผลที่อีกฝ่ายต้องทำอย่างนั้น ทำอย่างนี้

เราอยู่ในประเทศเดียวกัน เรายังพูดภาษาไทยเหมือนกันด้วยนะ เราอยู่ร่วมกันได้ใช่หรือเปล่าครับ

เริ่มต้นจากจุดเล็กๆในกระทู้นี้ เดี๋ยวมันก็ต่อยอดไปสู่สังคมในวงกว้าง สุดท้ายอาจจะส่งผลให้มีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้น

....เริ่มจากผมก็ได้ ผมใช้รถยนต์เป็นหลักครับ มอไซค์มีไว้แค่จ่ายตลาด กะซื้อของเซเว่นปากซอย

ผมเข้าใจในสภาพถนนเมืองไทยครับ ที่เลนซ้ายมันเหนือคำอธิบายจริงๆทั้งรถบรรทุก ทั้งรถที่วิ่งช้าๆ ทั้งหลุมและบ่อ  อันนี้เห็นใจพี่ๆมอไซค์

การออกทริปกับเพื่อนๆ ไปกันเป็นกลุ่มก้อน ช่วยเหลือ ดูแลกันไปตลอดทาง อันนี้เป็นสิ่งดี เหมือนเป็นครอบครัวเดียวกัน 
ซึ่งมีทั้ง Club รถยนต์ต่างๆ กับ Club รถมอเตอร์ไซค์ทุกขนาด เล็ก กลาง ใหญ่

พี่ๆมอไซค์ออกทริป 30 - 40 คัน วิ่งพร้อมๆกัน มันจะเป็นขบวนยาวๆเลยใช่ไหมครับ? 
: ผมเสนอว่า พี่ๆแบ่งเป็นกลุ่มย่อยๆได้ไหม กลุ่มย่อยละ 5 - 10 คัน ซึ่งพี่ก็แบ่งหน้าที่กันเอง ใครนำ ใครตาม ใครปิดท้าย จากจุดเริ่มต้นทริป พี่ก็ปล่อยไปทีละกลุ่มย่อย ให้ต่างเวลากัน อย่าขี่ไปรวมกลุ่มกันระหว่างทางล่ะ ไปเป็นกลุ่มย่อยๆนี่ล่ะ ยังไงจุดพักระหว่างทาง หรือจุดหมายมันก็เป็นที่เดียวกันอยู่แล้ว ทีนี้ ถ้าพี่มอไซค์ไปเป็นกลุ่มย่อยๆ ขบวนก็จะไม่ยาวจนเพื่อนร่วมทางอึดอัด พี่จะอยู่เลนขวา ก็ต้องใช้ความเร็วให้เร็วกว่ารถที่อยู่เลนซ้ายมือของพี่ ไม่ใช่เลนซ้าย 90 พี่ก็ 90 ไปด้วย พี่บิดไป 100 - 120 เลยครับ แล้วถ้ามีรถที่วิ่งมาไวกว่าพี่ในเลนขวา ถ้ามีช่องพี่มอไซค์ก็หลบสักนิด เป็นกลุ่มย่อยๆล่ะนี่ น่าจะไม่ยาก หรือถ้าพี่เข้าซ้ายลำบาก ก็ต้องไปให้เร็วขึ้น (อันนี้พี่รถยนต์ก็ใจเย็นๆ ไม่ต้องตะบี้ตะบันเหยียบจี้ตูด) 

ตอนนี้คิดออกเท่านี้ครับ ผมอยากให้บรรยากาศมันมีความปรองดองกันครับ นั่งคุยกัน หาข้อสรุป ทำข้อตกลงกัน อันไหนเป็นจุดต่าง อันไหนเป็นจุดร่วม ก็พูดคุยกัน ถ้ามัวแต่ด่าทอ แขวะกันไปมา ปัญหาก็ไม่จบ แถมยังจะเพิ่มความเกลียดชังในสังคมอีก คนละไม้คนละมือครับ ช่วยกัน
comment109-1:เนอะ^^
comment110:เราอยู่ติดถ.สุขุมวิท สี่แยกทางจะไปพัทยา เป็นร้านของชำ เราสังเกตุ ทุกๆ วันหยุดสัปดาห์และโดยเฉพาะช่วงที่พัทยามีงานเทศกาลต่างๆ พวกบิ๊กไบท์ ช๊อปเปอร์นี่จะยิ่งคับคั่ง

ช่วงรถติดไฟแดง พวกเค้าจะพากันมาอออยู่แถวหน้าๆ แบบว่ากูจะรีบไปและพอไฟเขียวปั๊ปนี่จะออกตัวกันพุ่งแรง แนวว่าเฮ้ยกุเจ๋งอะออกตัวคนแรง บางคนก็ยกล้อด้วยและเบิ้นเครื่องเสียงดังสนั่นมาก เราพูดได้เลย 99% ของทุกคนอยู่ในเหตุการณ์เค้าก็พากันสรรเสริญบุพการีของคนพวกนี้ไม่หยุดปาก แต่บางคนเค้าก็พยายามเข้าใจนะว่าพวกนี้เค้าคงรีบมั้ง สงสัยพ่อแม่คงใกล้ตายต้องรีบไป ทำนองนี้
comment110-1:ช็อปเปอร์ยกล้อ

ว่าง ๆ ถ่ายคลิปมาให้ผมดูเป็นบุญตาหน่อยครับ
comment110-2:คลิปคับ ยกล้อ

https://youtu.be/L4knnMF5fg4
comment110-3:ยกแล้วร่วง
comment111:ถึง...รถทุกประเภทที่ใช้ถนนร่วมกัน

-เลนซ้ายสุด นรกแค่ไหนก็คงรู้ๆกันอยู่ ขับ/ขี่ เพื่อทำความเร็วไม่ได้แน่ๆ
แล้วถ้าต้องออกทริปไกลๆ ในวันเวลาจำกัดด้วยแล้ว การทำความเร็วมีผลต่อระยะทาง
ยิ่งพวกคนขี่มอร์ไซด์ด้วยแล้วเค้าใช้เวลาเดินทางมากกว่ารถ4ล้อ เพราะต้องเสียเวลาแวะเติมน้ำมันพร้อมกับพักเครื่องไปในตัว วิ่งยาวแบบรถ4ล้อไม่ได้  
เวลาอยู่บนถนนเลยมักไม่ขี่เลนซ้าย ขี่ไปเมียที่นั่งซ้อนมาด้วยบ่นแน่555
เพราะเราก็บ่น ตูดจะพัง คอจะเคล็ด นั่งเกร็งจนเมื่อย
แต่เราก็ไม่ชอบให้แฟนขี่แช่ขวานะ มีรถหลังมาก็ลงซ้ายให้^^

-ขับ/ขี่เร็ว อยู่ขวาได้ไม่ว่ากัน ถ้าไม่มีรถหลังตามมาเพื่อจะแซง
จะแช่ยาวเลยก็คงไม่มีใครว่า...กัน 
แต่หากมีรถมาแล้วยังไม่ลงซ้ายหลบให้ (และไม่ได้เปิดไฟเลี้ยวเพื่อขอทางที่จะเลี้ยวขวา)
อยู่เป็นเจ้าของเลนอยู่ได้ พวกนี้ต้องเจอปาดหน้าให้รู้สำนึก^^

-ส่วนตัวแล้ว ถ้าเราเห็นกลุ่มBB  ช๊อปเปอร์ หรือแม้แต่พวกรถเล็ก ที่มาเป็นขบวน
เราก็จะหลบทางให้ถ้าเราไม่รีบ ถ้ารีบก็ขับเร็วไม่ให้พวกเค้าแซง^^
comment112:เผื่อใคร ไม่เข้าใจเสียงรถชอปเปอร์นะครับ ความแตกต่าง กับ รถธรรมดา และ บิ๊กไบส์ฺ

https://youtu.be/hd9SXjhCsfU
comment113:รวมพลแต่ละทีไม้ต้องหลับไม่ต้องนอน โชว์เอกลักษณ์กันด้วยเสียงท่อหรา ติดไซเรนเหมือนรถฉุกเฉินด้านหลังนี่เต็มหน้าตาลายกันไปเลย จะเลี้ยวต้องมีรถปิดถนนเพื่อความปลอดภัย เกรงจะไม่ปลอดภัยแล้วมาจะออกมาขี่เล่นให้ลำบากทำไม



จริงๆแล้วรับไม่ได้เรื่องเสียงดังนี่แหละ ขับช้าๆก็ยังดัง  กฎหมายไม่ครอบคลุมรถประเภทนี้หรือครับ
comment114:รถยนตร์ขับเลวๆเยอะแยะไม่เคยเห็น ขับ 60 แช่ขวาก้อไม่เคยเห็น ซื้อ Bmw 520D ช่วงล่างเทพมาเข้าโค้ง 60คร่อมเลนส์ ไม่เห็นมีใครว่า รถยนตร์แซงซ้ายบนไหล่ทางล่ะ ทำคนตายไปเท่าไหร่แล้ว ถอยหลังเข้าซองไม่เป็นทำรถติดในห้างยาวๆเคยเห็นบ้างไม๊ เมาแล้วขับอีกล่ะ? จอดขว้างบ้านคนอื่นอีกล่ะ

เรียกร้องให้คนขับมอไซค์ขับให้ดี คนขับรถยนต์ก้อขับให้มันดีก่อนเถอะ ไอพวกโลกสวยแห่ง1000Tip
comment114-1:ตรรกะ
comment114-2:คิดกันได้แค่นี้หละ ตอบ วนๆ เวียนๆ มันอยู่แค่นี้หละ
comment114-3:มอไซค์เทพทุกอย่างเลยว่างั้น แตะไม่ได้เลยย  เอะอะก็ประโยคโลกสวย ขำหว่ะ
comment115:ของผมนี้จำขึ้นใจเลยครับ พวกบ้าครับ ผมขับเพื่อที่จะส่งแม่ไปโรงพยาบาลโดยด่วนครับ(ต่างจังหวัด) ผมขับ 130 นะครับ ย้ำว่า 130 ครับ มันมีไอ้พวกนี้แหละครับ มีหัวหน้าขับมาใกล้ผมนะครับ ย้ำครับ 130 ครับ เอามือโบกให้รถผมชลอ และให้พวก พ่อ แม่ มัน ไปก่อนครับ (ขอโทษที่ใช้คำรุนแรงครับ) มากัน 50 คันได้ นี้หรือพวกมีเงิน ขยะสังคมจริงๆ ถ้าเป็น พ่อ แม่ ญาติ พวกคุณ จะทำอย่างไร คนกำลังไม่สบาย หรือ ตาย เพื่อไปโรงพยาบาล จะโมโหไหมครับ
comment116:บนถนน พวกนี้ผมเฉยๆนะ มาเร็วผมก็ให้เค้าแซงไป มาช้าผมก็แซงไป เท่านั้นเอง
ไม่ว่า จะแช่ขวา เกาะกลุ่ม หรือ จะลากแถวยาวๆ 
ผมก็นึกเสียว่า เจอรถคนแก่ รถบรรทุก รถน้ำมัน ก็ว่ากันไปตามเหตุการณ์
จะตำหนิก็ตรงเสียงนี่แหละครับ บนถนนโล่งพอฟังได้ 
แต่อยากจะบอกพวกท่านทั้งหลายที่ขี่รถเสียงดังๆแบบนี้
เวลาไปต่างจังหวัด(หรือที่ไหนก็แล้วแต่) ผ่านชุมชน ผ่านสถานที่คนพลุกพล่าน
เช่นในเมือง กรุณาอย่าเบิ้ลเครื่องเลยครับ ปล่อยไหลยาวๆไปเถอะครับ ค่อยๆไป 
เพราะเสียงมันสะท้อนก้องไปมาระหว่างตึกแถวในถนนแคบๆ
หนวกหูมากกกกกกกก
พวกนี้พอสุดขบวน ผมจะได้ยินเสียงสรรเสริญบุพการีของพวกท่าน จากคนแถวนั้นอย่างล้นหลามเลยครับ
comment117:ขออธิบายนิด ผมใช้ทั้งรถยนต์ เวสป้า และ BB 

ออก ตจว วิ่งขวาตลอดแต่ไปเป็นขบวนสลับฟันปลา ไม่ปาดซ้าย-ขวา ถ้ามีรถยนต์มาเร็วหลบให้แล้วชิดขวาเหมือนเดิม (คนไม่ขี่รถมอไซ คงไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ชิดซ้าย ขี้เกียจอธิบายหัดเปิดโลกซะบ้างหรือไม่ก็กินปลาเยอะๆ) 

ขับขี่กรุงเทพวิ่งเลน 2-3 ไม่ชิดซ้ายเช่นกัน อยากรู้ทำไมลองมาขี่ เคยเจอ taxi จอดรับผู้โดยสารเบรคหัวทิ่มเกือบคว่ำก็เคยมาแล้ว รถเมล์ 2แถว รถเก็บขยะ รถคันแรก อยากเลี้ยวๆ ไฟเลี้ยวไม่ต้องเปิดมันหรอก 

สรุป หัดเห็นอกเห็นใจผู้ร่วมใช้ทาง มอไซมาแปปเดียวก็ไป แล้วก็เลิกซะนะครับ ไอ้พวกขับไล่จ่อขบวนนะ เกิดอุบัติเหตุมา เห็นยืนสลดขอโทษมาเยอะละ ผมขับรถยนต์รถเล็กมาผมก็หลบให้ รถใหญ่มาผมพับกระจกให้ มีน้ำใจซักนิด บ้านเราจะได้น่าอยู่ขึ้น ไม่ใช่มีแต่นักเลง Keyboard กูเบื่อวะคับ
comment118:โดยส่วนตัวไม่ได้เกลียดการขับเป็นขบวน แต่เกลียดพวกขบวนช้าแช่ขวา 

ถ้าคุณทำขบวนความเร็วในระดับ120 หรือตามความเร็วของเส้นทางนั้นๆ จะไม่มีใครว่าอะไรเลยครับ 
แต่ถ้าคุณคิดจะแช่ขวาที่80-90 โดยมาอ้างว่าขับซ้ายไม่ได้ ขับกลางไม่ได้ ฉันมาเป็นกลุ่ม มีคนช้า ต้องดูแลกัน 
หรือว่าขับเลนซ้ายแล้วเจ็บดาก รถฉันไม่มีโช๊ค ความคิดพวกคุณนี่จะเห็นแก่ตัวเกินไปแล้วนะครับ! 

ขนาดผมขับรถแช่ขวา100 ถ้าเจอคันหลังมาเร็วก็ยังไงๆก็ต้องหลบให้ครับ
comment119:ผมว่าคนขี่HD ส่วนใหญ่จะสุภาพที่สุดแล้วนะ อาจมีแช่ขวาบ้างแต่ไม่น่ากลัว
comment120:เคยเจอครับ นานหลายปีมาแล้ว แว้นแก่ ผมจอดรถติดไฟแดง รถช็อปเปอร์ของมันใหญ่ ผ่านด้านข้างไม่ได้ พอมันผ่านไปได้ หันมาด่ากล้วยผมเลย ได้ยินไม่ถนัด แต่มอเตอร์ไซค์ที่จอดอยู่ตกใจกันหมด เดาจากปากมัน

ขอโทษนะครับ ผมเจอแต่พวกมารยาททราม ทั้งหยาบคาย กินเลน เบิ้ลเสียงดัง ยังหาดีไม่เจอซักคน คงจะซวยจริงๆ
comment121:#ปีใหม่  #รถติด #เพราะ???
comment122:มันก็มีกันทุกประเภทแหละครับที่ขี่ขวาไม่ยอมลง แต่มันเป็นเฉพาะบุคคลไม่ควรเหมารวมแบบนี้ และตอนนี้พันทิพนี่เหมือนเวปขยะแล้วครับนิดหน่อยก็กระทู้ ยิ่งดรามา เรืองมโน แล้วเม้นกันจัง กะทู้สาระนี่เงียบกริบ
ผมคนนึงที่ขี่รถใช้ถนนทั้งรถยนต์ มอไซก์เล็ก ใหญ๋ บนถนนเมืองไทยมีออกให้เต็มไปหมดที่วิ่งขวาแบบไม่เหมาะสม ไม่สนใจใคร แล้วจะมาบ่นหาหอกไร ที่เห็นมาไม่ตั้งกระทู้ให้หมดละครับ
รถพ่วงวิ่งขวา
สิบล้อวิ่งขวา
รถทัวร์วิ่งขวา
รถเก๋งวิ่งขวา
รถกะบะวิ่งขวา
รถทุกผักวิ่งขวา
comment123:คคนบางคนก็เป็นเอามาก ประเภทมีอคติกับพวกบิ๊กไบท์ ไม่ได้เจอแบบนี้กันทุกวันนี่
บางคนเห็นพวก BB ไม่ได้เลยว่าโง้นว่างี้ มองแบบอคติไปก่อน เค้าก็ไปทำกิจกรรมดีๆเยอะแยะ ไม่ใช่พวกแว้นขยะ
อคติเพราะไม่มีปัญญาซื้ออย่างเค้าก็มีมากคนพวกนี้.....
comment124:ซ้าย วิ่งได้วิ่ง ถ้าซ้ายไม่ดีวิ่งกลาง

ถ้ากลางช้า แซงขวา และไม่มีแช่ แซงแล้วเข้า

ยกเว้นกลางยาว ต้องแช่ขวาซักพักถึงเข้ากลางได้

ไปไหนมาไหนคันเดียว ท่อไม่ดัง 

เจอพวกนี้รักเกียจไม่อยากใกล้ จะพาเราตายไปด้วย

ห่างๆ ไว้ ขับแบบนั้นเดี๋ยวจะค่อยๆ หายไปทีละคน อย่างช้าๆ
comment125:เอ่อ คือว่า เวลารถติดอะ พวกเก๋งกะบะ รถตู้ ยัน รถพ่วง วิ่งซ้ายจนแทบจะไม่มีทางให้รถสองล้อ จขกท ทำไมไม่บ่นให้ขนขี่มอไซค์มั่งครับ ชักจะฉิวซะแล้ว อีกอย่างรถพวกนี้บางคันแพงกว่า ของ จขกท ซะอีก ห่วย
comment126:กระทู้ของคนกลุ่มนึ่ง
comment127:ซ้ายทั้งท่อ ทั้งรถเมล์ ละพวกสวะจอดข้างทางซื้อส้มตำ(จอดเป็นdrive-thruเลยจ้ะ) รถคร่อมเลนส์เตรียมเลี้ยว รถเลี้ยวออกมาจากซอยแล้วชอบพุ่งมาเลย รถขับแช่ช้า20-30 ให้ไปวิ่งซ้าย - -" ละไอที่บอก90-100"ช้า"พวกมีงจะรีบไปไหนกันครับ เป็น the flashหรือไง?
comment128:ท่อเสียงดังๆเนี๊ยถ้ามันเพราะมากทำไมไม่ต่อออกมาข้างแถวกระจก เอาไปไว้ข้างหลังมันจะได้ยินชัดตรงไหน หรือถ้ามันเพราะมากก็อัดเป็นMP3ไว้ฟังเองเลยครับ
comment129:ได้ข่าวมา สมาชิกแก๊งเหล่านี้ประสบอุบัติเหตุเสียชีวิตไปหลายคนละ เพราะอะไรคงเดาได้ไม่ยาก
comment130:https://www.youtube.com/channel/UC1Xm_99EjW4041PnpglkXkw
