title:ผญ ที่บอกโสดนี้ เค้าโสดกันจิงๆหรือโสดกันตามอารมณ์ อ่ะครับ!!
comment:อันนี้ ผมสังเกตมาจากเฟสบุ๊คอ่ะครับ!!
 ผมเห็น ผญ บางคนบ่น โสด โสดมาก โสดโครตๆ ในเฟสพอเช้าอีกวัน บร๊ะเจ้า!! รูปคู่มาได้จังใด๋?
แบบเข้าใจฟิว ผช ป่ะ เห้ยคนนี้ น่ารักว่ะ โสดด้วย จีบเลยดีม่ะ พออีกวันไม่ทันได้จีบเลย เทวดาก่ะพาไปลงนรกชะและ

คือ ผญ เป็นอะไรที่เข้าใจยาก จริงๆเลยอ่ะ หมอที่ว่าเรียนเก่งๆ ยังแพ้ ผญเลย!!!!!!
แล้วสรุป ผญ โสดจริงกับโสดตามอารมณ์ดูไงกันอ่ะครับ
comment1:เท่าที่เห็นคนโสดจริงๆไม่ค่อยจะพรีเซ้นตัวเองเท่าไหร่ว่าโสดนะคะ ยกเว้นพวกที่แบบว่าเหงาโสดมานานจนจะขึ้นคานอันนี้ไม่รู้นะ

ที่เห็นคือโสดประชดแฟนทะเลาะกันก็บอกโสดเดี๋ยวแฟนง้อดีกันก็หายโสดละ
comment1-1:ตามนั้น เรียกร้องความสนใจเฉยๆ เจอบ่อย ไม่โสดจริงหรอก บางคนโสดจริงแต่ก็เลือกมาด้วย
พอเราจะเข้าไปจีบ ยังไม่ทันได้เข้าอาณาเขตเลยโดนปัดออกมาละ 555+
comment1-2:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง
comment2:เราว่า ดูไม่ยากนะ ผญนะ
comment3:ตอนที่มีแฟนก็ไม่ได้บอกว่าโสด พร่ำเพื่อนะคะ แบบประชดแฟน

พอโสดเข้าจริงๆ เพื่อนๆก็ไม่เชื่อกันอีก 555555

คือนี่โสดแล้วจริง

เราว่าอยู่ที่นิสัยของแต่ละคนน่ะค่ะ ผู้หญิงด้วยกันยังดูไม่ออก
comment4:แล้วแต่บางคนค่ะ บางคนโพสโสดโปรดจีบ โสดจีบหน่อยอ่อยไม่เป็น คือบางคนอยากมีแฟนมากๆโสดจริงๆ แต่บางคนก็แค่ประชดแฟน
comment5:โสดนั้นมีหลายกรณีคะ 
-โสดตอนโกรธแฟน ระบายลงเฟส นี่เจอบ่อยๆเด๋วสักพักเค้าก็หายรักกันเหมือนเดิม
-โสดตามกระแสค่ะ อันนี้อาจจะโสดจริงหรือบอกโสดตามเพื่อนๆของนาง
-โสดจริงๆแบบที่ไม่มีคนกำลังดูใจเลยไม่ได้คุยกับใครเลยเอาเป็นว่า โสดมาว๊ากกกกกกกกก  
-โสด แต่ไม่ได้หมายความว่าไม่มีคนคุยนะจ๊ะ อันนี้เรา 5555555 คือยังไม่ตกลงปลงใจหรืออะไรยังไงกลัวคิดไปเองเราไม่แน่ใจเค้าเค้าไม่แน่ใจเรา แล้วเราเป็นอะไรกันตกลง?? _ _"
comment5-1:จีบได้ไหมครับ
comment6:พอดีมีแฟนใจดี ให้โสดทุก ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์
comment7:โสด ความหมายคือยังไม่ได้แต่งงาน
ถ้าแค่มีแฟนแต่ยังไม่ได้แต่งงานก็คือโสด
comment8:โสด หรือไม่โสด
ขึ้นอยู่กับใครเป็นคนถามคะ 55
comment8-1:แล้ว จขคห. โสดมั้ยครับ 😜😜😜
comment8-2:ถ้าผมถาม .. ความเห็นนี้คงบอกว่าไม่โสด ฮ่าาา
comment8-3:โส๊ด โสด คะ ฮ่าๆ
comment8-4:ใช่ป่าววว 5555555555555
comment8-5:โสด...ทุกครั้งที่อยู่คนเดียว. อิอิ
comment8-6:ใช่ซี้ ไม่โกหก ... ไม่เชื่อมามองตานี่มา แล้วจะรู้ว่าพูดจริง 555
comment9:โสดไม่จริงจะบอกว่าโสด แต่ถ้าโสดจริงๆจะบอกว่าเหงาค่ะ
comment9-1:เงา เง่า เง้า เง๊า เหงา เรียน ป6 ตก ป4
comment9-2:คืออะไร 555
comment9-3:อื่ม เราโสดจริง แต่ไม่เหงานะคะ ใครถามว่ามีแฟนไหม ก็ตอบตรงๆ ไม่มี แต่ไม่ซีเรียส^_^
comment10:จริงๆนี่โสดนะแต่ไม่เคยโพสต์ว่าโสดเลยอะ..ส่วนมากก้อแค่เหงาแค่นี้เอง
แต่ที่โพสต์ว่าโสดนี่เจอกะตัวเลยค่ะเพื่อนมันโพสต์ประชดแฟนเฉยๆ
comment11:โสด ตอนโกรธ ผัว
comment12:เรานี่โสดมานานนนนน แต่ก็ไม่ได้โพสว่าอยากมีแฟน โสดจังอะไรทำนองนี้นะคะ
เพราะคิดว่าถ้ามีคนสนใจคงมาคุยด้วยเอง
เพิ่งเข้าใจความเหงาของคนไม่มีแฟนก็ตอนเรียนจบนี่แหละค่ะ ตอนเรียนนี่มีแต่เพื่อนอิจฉาที่โสด ฮ่าาาาาา

ปล.เราชอบโดนกล่าวหาว่าคนคุยด้วยเยอะแยะ ทั้งๆที่ไม่มีเล้ยยยย
comment12-1:โดนเหมือนกันเลยค่ะ
comment12-2:หัวอกเดียวกันเลยค่ะ
comment12-3:จริงค่ะ ขอจับมือหน่อย
comment12-4:งั้นก็ขอคุยกับคนโสดเลยได้ไหมฮะ
comment13:ใช่ค้ะเจอบ่อยเหมือนกัน โพสว่าโสดวันถัดมา รักแฟนมากจะมีแค่เทอ... มันโพสเพื่ออะไร ขนาดเปนผู้หญิงด้วยกันยังไม่เข้าใจเลยยย .ไอ่เรานี่โสดจิงๆ ไม่เคยมีแฟนบอกใครดันไม่เชื่อ ก้อย่างว่าเพื่อนผู้ชายเยอะชอบมาเม้นใต้ตัส ไม่เหนใครจะจีบเลยรออยู่555555
comment14:เบื่อมากครับ พวกโสดประชด ทุกวันนี้ทะเลาะกับแฟน แทบจะประจารกันลงเฟสเลยทีเดียว ตอนรักกันตามจะแหก...ดม พอทะเลาะกันนี่ ประจารกันและกัน ย้ำว่าบางคน  ปล.อย่าด่าแค่ความเห็น
comment15:โสดดิ  ก็อย่างที่ จขคห. ท่านอื่นเม้นท์ๆกันไป  เเต่เราคิดว่าก็มีโสดสองเเบบคือ โสดสันโดษ  กับโสดสรรหา  ทุกวันนี้เราอยู่ในหมวดโสดสันโดษโดยสันดาร 555555
comment16:เราก็โสดนะ 5555555555555
แต่ไม่เคยเพ้อนะ ก็อยู่ได้ สบายดี 
ก็เหงานะ แต่ไม่เคยโพสว่าเหงา เดี๋ยวเพื่อนว่าแรดไรงี้ 555
comment16-1:นั่นดิ ขนาดไม่โพส เพื่อนยังว่า แรด เลย

5 5
comment17:ตอนโสดอ่ะไม่มีใครรู้ แต่ตอนเจ้าชู้อ่ะรู้กันจัง
comment18:เอิ่มมมมม คือ แบบว่า ถ้าโสดจริงๆ ก็จะไม่ค่อยกล้าโพสโชว์ไรมากมายนะ
แต่บางทีก็เฮ้ยยยยย โสด จริงๆ ทำไมไม่มีใครมาจีบสักที
ไปจีบเขาทีไรก็ แหมมมมเตรียมใจไว้เลย กินแห้วเป็นโล ระกำเป็นไร่ ใบบัวบกเป็นสวน จีบผู้ชายนี่ยากจริงๆ จีบไม่เคยติด
comment19:ไม่รู้สินะ..แต่เราโสด
comment19-1:เราก็โสดนะ ขอทำความรู้จักเลยได้ไหมอ่า
comment20:คนที่เค้าต้องการหาชีวิตคู่ เค้าไม่มานั่งเสียเวลาเพ้อในเฟสบุ๊กหรอก
พวกเพ้อชีวิตโสดในเฟส ส่วนใหญ่ก็เช็คเรตติ้งไม่ก็หาคนคุยแก้เหงาเท่านั้นแหละ
comment21:ตอนเราโสดเราไม่ค่อยประกาศให้ใครรุ้นะแต่ถ้ามาถามก็บอกไป ส่วนใหญ่คนประกาศอาจจะประชดแฟน เราเคยประกาศโสดทีนึง ทำไม๊ ไม่มีคนเชื่อเราเลยไม่รุ้ แต่เราโสดจริงๆนะ ห้อยคานเล่นอยู่ ฮือออออ
comment22:เราโสดจริงนะ แต่ไม่เคยป่าวประกาศว่าโสด...

พอดี กลัว กลัวคนมาถีบบบบบบ เอ๊ยย มาจีบ..
comment22-1:เเหมือนเราเลย ไม่เคยประกาศ แค่บอกกล่าวกัน อิอิ
comment23:ผญบางคนโสดจริงๆค่ะ โสดไปไม่มีใครคุยเลยด้วย แต่บางทีที่ผชจีบไม่ติด อาจจะเพราะไลฟ์สไตล์ไม่ตรงกัน หรือนิสัยเข้ากันไม่ได้ อะไรแบบนี้ก็ได้ค่ะ ไม่ใช่ผญทุกคนที่บอกว่าโสดจะโสดไม่จริงเสมอไปนะคะ  

ถึงจะโสดก็ไม่ได้หมายความว่าจะชอบใครไปทั่วน๊าา
comment24:คงเหงาหรือไม่ก็อาจจะอยากให้มีคนสนใจหรือปล่าวคะ หรืออาจจะบอกเป็นนัยๆถึงคนที่ชอบมั้งคือเราก็เดานะคะ 
เอาไว้ให้คนที่มีประสบการณ์มาตอบละกันเนอะ เราไม่เคยโพสเลยเดาเอาค่ะ
comment25:เคยเจอประเภทด่าผัวเลวอย่างโน้นอย่างงี้ ไม่เอาแล้วผู้ชายเห..แบบนี้ พอมาอีกวันนึงอัพรูปคู่ รักผัวมากกกกกกก
comment26:โสดอะอาจจะจิง แต่บางคนก็เลือกตอบ ไม่ก็ จะตอบแต่คนที่ตัวเองชอบ ทีเห็นโพสๆในเฟสอะ เป็นช่างไฟฟ้าอยู่ {สร้างกระแส}
comment27:โสดจริงๆ ดูไม่ยากฮะ ในอัลบัมไม่เคยมีรูปคู่ปรากฎ!!
เศร้าแท้เศร้าแท้......
comment28:เราก็งงค่ะ เพื่อนในเฟสบ่นโสดอย่างโน้น โสดอย่างนี้ 
พอวันถัดมา ลงรูปครบรอบสามปีกับแฟน คืออะไน
ผมนี่ #เบิ๊ดคำซิเว้าเลย
comment28-1:เบิ๊ดคำสิเว้าจริงๆค่ะ
ฮ่าๆๆๆๆๆๆ
comment29:ถ้าในโลกออนไลน์ดูคนโสดจริงๆไม่ยากเลย โสดจริงดูความเคลื่อนไหวในไทมไลน์ได้ คนโสดมักอยู่กับตัวเอง ไปนู่นนี่คนเดียว เพื่อนครอบครัว และคนโสดแบบไม่มีแฟนเลยจริงๆเขาจะไม่ชอบป่าวประกาศว่าตัวเองโสดเวิ่นเว้อหรอกนะ  นอกเสียจากว่าไปเที่ยวกับแก๊งเพื่อนแล้วพิมพ์แคปชั่นประมาณ นี่คือธิดาคาน หรือไปเจอสเตตัสโดนๆขำๆและแทกเพื่อน แต่ก็ไม่ทำบ่อย555 แต่เาาเชื่อว่าผู้หญิงส่วนใหญ่ ที่โสดๆจริงก็โคตรจะโสดเลยนะ แบบไม่มีคนคุยเลย 55 คือเรานี่เอง ว้ากกก
comment30:...สมพรปาก ขึ้นมานี่ยุ่งเลย
comment31:คือเราก็โสดนะ แต่พอมีคนมาจีบก็เฉยๆ
55555
อาจเป็นเพราะไม่ได้มีแฟนมาเกือบ3ปีแล้วมั้ง เลยทำไมรู้สึกสงบกับความโสด55555
comment31-1:กดไลค์ สงบกับความโสด 5555555555
comment32:โสดจริงๆค่ะ เราเป็นคนนึงที่ชอบโพสต์ชอบแชร์รูปจากเพจที่บ่งบอกว่าโสด โสดจนไปเที่ยว ดูหนังคนเดียวได้ แต่เพื่อนไม่ค่อยจะเชื่อว่าไปคนเดียว เซ็งงงงงง
comment33:โสด ไม่โสด ขึ้นกับว่าใครถาม 
ถ้าเค้าไม่อยากได้รุณ เค้าก้ออาจบอกว่า โสด แต่ยังไม่อยากมีใคร 
ถ้าคุณโอเค เค้าก็จะคุยกับคุณ เท่านั้น
ผู้หญิงบางคนดูสวยรวยเริ่ดเหมือนไม่โสด แต่โคตรโสด แบบวันๆนึงไม่มีใครคุยด้วยสักคนก็มีเหมือนกันค่ะ
บางทีคนที่เค้าไปด้วยอาจมีความสัมพันที่ซับซ้อนบางอย่างที่ไม่อาจเรียกว่าแฟนได้
ขอแนะนำให้เข้าไปจีบดูก่อนนค่ะ
comment33-1:ตรงกับเค้าที่สุด ...
ไม่ได้สวย รวย เริ่ด ขนาดนั้น แต่น่าจะพอพาไปวัดได้อยู่
แค่โดนทำร้ายมาอย่างแรง จะเริ่มกับใครมันกะคิดมากนะค๊า 
แต่เข้ามาเหอะ จะพยายามไม่ปิดตัวเอง พรีสสสสสสส
ปล. แต่ถ้าคุยแล้วมันไม่ใช่ มันกะคือไม่ใช่นะคะ ไม่ได้หยิ่ง เข้าใจนะ
comment34:อย่างเราเนี่ย โสดจริงจัง แต่ไม่ค่อยโพสแบบพรีเซนต์ตัวเอง 
นานๆ จะโพสกระทู้ที่ทำให้คนโสดฟินๆ กระทู้แบบนี้ชอบอ่านมาก 
เลยเอามาแชร์ในเฟส แต่ก็โพสเอาฮามากกว่า 
แต่เคยเจอแบบ จขกท เลย ไม่ใช่ผญด้วย คนรอบข้างมีแฟนหมด มีอารมณ์อยากมีกะเค้าบ้าง แต่รักอิสระมากกว่า 
สรุป โสดไปก่อน รอคนจีบ >> เฮ้ย ไม่ใช่ละ 55
comment35:แล้วแต่หนังหน้าคนถาม
comment36:บางคนก็บอกโสด อยากมีแฟน ตอนคุยกันก็เหมือนจะมีความหวัง  แต่พอจะจีบเข้าจริงๆ ดันบอกมีแฟนแล้วค่ะ   กินแห้วตั้งแต่ออก start เลยตรู  -"-
comment37:เห็นพวกบอกโสดเวลาไปเที่ยวนู่นนี่นั่นแล้วอัพรูปแท็กสถานที่นั่นนี่คนเดียว แล้วคือไม่ใช่เซลฟี่ คือมีคนถ่ายให้

ถ้าผมจะคิดว่าคนที่ถ่ายให้คือคุณแฟนเธอจะผิดไหม 5555555

# บางคนเฟสก็ไม่เคยอัพอะไรคู่กัน ไม่เคยพูดถึง รูปคู่หาไม่เจอ พอจะจีบ ดั๊นมี ask ปริศนาเข้ามาด่า "อย่ายุ่งแฟนกู"

# สตั้น 6.23536453235 วิฯ
comment37-1:ความคิดคนเราห้ามไม่ได้หรอกค่ะ 5555555
comment38:เคยถามเหมือนกัน ส่วนใหญ่บอก โสด ผ่านไปซักเดือน เอาลูกมาที่ทำงาน ตกเย็นสามีมารับ
comment39:คือเราเป็นผญ คนนึงนะที่โสดแล้วแทบไม่เคยจะโพสบนเฟสบุ๊คเลยยยยยย. เหงา ด้วยแทบไม่เคยโพสเลย เรามองคนอื่นที่โพสแล้วแบบ อีนี่อ่อยจัง จะอ่อยอะไรขนาดนั้น 5555555 เราเลยไม่ค่อยจะโพสอะไรแบบนี้  ไม่โพสเฟสแต่มาบ่นในคอมเม้นพันทิป ฮ่าๆๆ 😂😂😂😂
comment40:ตามเพลงนี้เลยคะ ไม่เหมือนแค่ตอนสุดท้าย
comment41:ถ้าโสดจริง คงโพสต์อย่างอื่นบ่อยกว่าจะบอกว่าโสดนะ
ไอ้ที่ชอบแชร์ เล่นควิซ นี่ส่วนมากโสด และเหงา และว่าง 
ไม่รุ้จะทำไร เลยเล่นเฟส แล้วแชร์ๆๆๆๆไป 


เรารู้ เราก็เป็น 555
comment42:บางคนเขาก็โสดจริงๆนะ

บางคนแมร่งก็อินดี้ไง แฟนไม่สนใจ บ่นโสดแมร่งเลย

อยากถามมันเหมือนกันนะ นึกถึงคนโสดจริงๆบ้างไหมอ่ะ

ออกแนวคล้ายๆคนที่แมร่งผอมแล้วบอกว่าตัวเองอ้วนอ่ะ

เหมือนเรียกร้องความสนใจ ต้องการให้คนมาบอกว่าผอม ไม่อ้วนหรอก ไรงี้อ่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โสดจริง จีบได้ แต่อ้วนด้วยนะ 5555555555
comment43:โสดจริงจะไม่เดือดร้อนบ่นอะไรคะ
เชื่อเราเถอะเพราะเราโสดมานานมาก แต่เราแฮปปี้และไม่มานั่งบ่นอะไรพวกนี้
comment44:คนอื่นเราไม่รู้ค่ะ

แต่เรา โสดจริง โสดจริง โสดจริง และก็ โสดจริง #ย้ำให้ช้ำใจ
#อยากไม่โสดมั่ง
comment45:โสด จริง โสด จัง เหงาหงดหงืดโคตรๆ
comment46:โสดจริง จีบได้
comment47:สำหรับเราถ้ามีแฟน จะไม่บอกโสดนะคะ
ถ้ามีคนคุยเฉยๆ ก็ถือว่าโสดอยู่คะ 5555
comment48:ก็ถามไปเลยว่าตกลงโสดจีบได้รึป่าว แค่นั้นจบค่ะ อย่าคิดเองเลยเพราะบางอย่างสิ่งที่ตาเห็นไม่ได้เป็นอย่างที่คิดค่ะ
comment49:อย่างเรานี่โสดจริงจริ๊ง ไม่มีแสตนอิน ตัวแสดงแทนเลยจ้าาาา

 T_________T โสดเปิดเผยม้ากกกกก
comment50:โสดจริงค่ะ  ดูนิสัยคนถามถ้า ผช นิสัยดี จีบได้ ถ้าเคมีไม่เข้ากันห้ามจีบบบบบบบบบบบบบ
comment51:โสดสนิท มองเห็นคานอยู่รำไร 
คือบอกว่าโสด แต่ก็ยังไม่มีใครจีบ Sad
comment52:แล้วแต่ใครเป็นคนถามค่ะ อิอิ
comment53:โสดมา 19 ปี 11 เดือน 
วิ่งหนีจากกระทู้ไปร้องไห้
comment54:จะบอกว่าเหงาก้ไม่เนียน ><
comment55:เดา ยากเลยครับสมัยนี้ยิ่งดูยากเข้าไปใหญ่ใครโสดจริง ใครลูก 1 ลูก 2   5555555555555
comment56:พวกโพสโสด/ม่ค่อยเจอนะครับส่วนใหญ่จะเจอพวก

"สเตตัสน่าเด้า   เฝ้าหารักแท้"
comment57:ในเฟซผมไม่ว่าจะเป็นเพื่อนแค่ในเฟซ หรือเพื่อนในโลกความเป็นจริงที่ผมเห็น วันนี้มันเลิกกับแฟน กรุจะไม่รักใครอีกแล้ว กรุให้ใจเมิงไปหมดแล้ว ขาดเมิง กรุก็ขาดใจ บลา บลา บลา นับไป 3 วัน ถ่ายรู้คู่กับแฟนใหม่ รักผัว/เมีย คนเดียว คนนี้ล่ะคนสุดท้ายของชีวิต ฟ้าส่งให้เรามาคู่กันแล้ว ล่ะก็อัพรูป ถ้าเป็นผู้ชายจะอัพรูปนอนกอดอยุ่บนเตียง หรือสาวนั่งอยู่บนตัก (เท่าที่เห็น) ถ้าเป็นผู้หญิงจะอัพรูปจุ๊ฟปากกับแฟนใหม่ หรือรูปประมาณเหมือนจะเปลือยอยู่ในผ้าห่ม บนที่นอนกับแฟนใหม่ = = พบรักใหม่กันไวมาก 
 ปล บางคนอาจจะโสดวันนี้ วันรุ่งขึ้นเค้าอาจจะหาคู่ได้แล้วก็ได้ครับ
comment57-1:เพื่อนคุณหาใหม่ได้ไวมากกกก น่าอิจฉาสุดๆ
comment58:โสด(ประชดแฟน)
โสด(มีคนคุย)
โสด(มีคนมาจีบ)
โสด(กำลังจีบอยู่)
.
.
โสด(โสดจริงจริ๊ง จีบกุเหอะ)
comment59:โสดจริง วางแผนขึ้นคานจริงค่ะ ไม่ได้เรียกร้องความสนใจ แต่ดูความเป็นไปได้ท่าจะลงคานยากค่ะ
comment60:Y
comment61:บางคนนี้บอก มีความสุขกับชีวิตโสดมากมาก แต่ชอบโปรโมทตัวเองว่าถ้าเธอเป็นแฟนฉันนะโชคดี งู้งี้งั้นอยากมีแฟน แบบกระเหี้ยนกระหือรือ 
อ้าวแล้วไหนบอกมีความสุขกับชีวิตโสด
comment62:โสดจริง แต่หนังหน้าไม่ดีพอที่จะกล้าขึ้นสเตตัสว่าโสดค่ะ ถถถถถถถ
เลยชอบโสดเงียบๆ แบบไม่แสดงตัว
comment63:อ้อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง เข้ามาเก็บข้อมูลครับ
ผมยังโสด อิอิ
comment64:ก่อนที่จะบอกว่า ตัวเองโสด!
คุณช่วยเกรงใจคนที่คุณคุยด้วยหน่อยก็ได้ โธ่ว!!
comment65:ขึ้นอยู่กับคนพูดค่ะว่า เค้าเป็นคนยังไง  55555   
วิธีดูว่าโสดจริงมั้ย ไม่มีหลักการตายตัวหรอก  
ไม่ใช่แค่คุณ ผญ นะคะที่ดูยาก  คุณ ผช ก็เหมือนกันค่ะ  บอก โสดดดดดด  ไม่มีคนคุย ไม่มีใครเอาหรอก  แต่หน้าเฟสนี่แบบ  คนก็ทักตอบเยอะแยะจะตาย
#ร้องไห้หนักมาก
comment66:ผ.อัว อาจจะเป็นคนโพสว่าโสดเองก็ได้นะครับ
comment67:โสดจริงจัง โสดหมดจด ไม่มีแสตนด์อิน ไม่มีร่างอวตารค่ะ5555555
comment68:ไม่รู้แต่นี่ยังโสดจริงๆยุอ่ะ55 เค้าน่ารักด้วยแหละ
comment69:โสด ตัวเท่าบ้าน  แต่ไม่เคยบ่น  จนไม่มีใครคิดว่าโสด  ใครๆ ก็คิดว่านางมีแฟนแล้วค่ะ   คืออะไร ???!!!
comment70:คนโสดจริงเค้าเงียบค่ะ 555+++
comment71:คนอื่นเราไม่รู้ แต่ที่รู้คือ เราโสด ^^
comment72:มายืนยันอีกคนค่ะ ว่าคนโสดเค้าจะเงียบจิงๆค่ะ ไม่ค่อยพรีเซ้นต์ตัวเองว่าโสดนะค่ะ เหงาจังเลย อะไรอย่างงี้  เฉยๆนิ่งๆเลยค่ะ เรานี่นิ่งจนเพื่อนเรียก #ควีนออฟคาน แล้วค่ะ 5555+ ขำแบบน้ำตาไหลพรากๆ
comment73:โสดไม่โสดดูไม่ยากนะ เพราะชีจะต้องอัพรูปคู่กะแฟนชีอย่างระรัวๆๆ จนคนโสดอย่างชั้นนี่หมั่นไส้!! 
ปล. ถ้าชั้นมีแฟน ชั้นก้อจะอัพ 4 นาที 5 สเตตัสเลยแร่ะ คอยดู๊!! 5555 หยุดมโนแพร๊บบบบบ
comment73-1:งั้นมาลองเป็นแฟนผมมะคับ 55
comment74:คนโสด...ออกตัวกันล้อฟรีเลยครับ
comment75:คนโสดจริงๆเงียบๆค่ะ ไม่พรีเซนท์ ไม่ว้อนอะไรมากด้วยน่ะ
comment76:คนโสดกระทู้นี้เยอะจริง
จีบกันเลยสิคะ จะได้มีคู่
จากคนอยู่ที่สูง (คาน)
comment77:เดี๋ยวนี้มันดูยากนะครับ บ้างคนโสดอัพรูปรัวๆเหมือนจะมีคนถ่ายให้เล่น quiz ทายใจเรื่องความรักเยอะๆ บ้างคนไม่โสดแต่บ่นๆเหงาๆเหมือนโสด ทายไมถูก เบย T_T 

ปลคุณผู้หญิง  ในกระทู้นี้พอมีวิธีดูหรือคำแนะนำไหมครับ
comment78:มันก็แล้วแต่คนนะคิดว่า เพราะบางคนโสดก็จริงแต่คนคุยก็มี
comment79:โสดกระปริบกระปอย
comment80:เราก็โสด ส่วนใหญ่จะโพสต์เพลง อัพรูปคู่สุนัข เช็คอินคนเดียว คนโสด activity จะเยอะหน่อย ก็มันเหงาเลยต้องหาอะไรทำค่ะ
comment81:คนอื่นไม่รู้ แต่น้องโสดแบบไม่เคยล้อเล่น ฮรึก ;_;
#สวัสดีคานเพื่อนรักนี่เราเองจำได้ไหม
comment82:เราโสดจริงๆ โสดสนิท จะชอบเพ้อ โพสรูปคู่กับหมา ผู้ชายน้อยคนที่จะกล้าจีบเพราะคิดว่าเรามีแฟนแล้ว อันนี้ก็รู้ว่าเพราะอะไรถึงคิดว่าเรามีแฟน!!!!

โสดมาปีกว่าแล้ว อิช้อยเศร้า
comment83:มั่นใจว่าเค้ารอให้จขกทมาจีบแน่นอน ถึงป่าวๆเอาว่าโสดๆ พอคุณไม่ลงมือจีบสักที ก็เลยงอนลงรูปคู่สะเลย
ตอนนี้เธอต้องรอคอยคุณอยู่แน่นอน
หลังไมค์ไปหาเลยครับ บอกว่าเพื่อนในพันทิพแนะนำมา
comment84:เพื่อนผมมีแฟน สเตตัสก็เห็นยังโสดอยู่นะครับ
comment85:ไม่รู้สินะ
comment86:ส่วนมากที่บอกโสดน่ะมีคนคุยพิเศษทั้งนั้นแหละแต่ไม่เปิดตัวอย่างเป็นทางการ อาจจะดูๆอยู่ และเผื่อมีคนใหม่เข้ามาอีก
comment87:โสดจริงๆ โสดอินดี้ แบบไม่คิดจะมีแฟน เราไม่เคยโพสต์คำว่าโสดเลยแม้แต่ครั้งเดียว เพราะมันคล้ายๆ บอกเป็นนัยๆ ว่าจีบได้นะจ๊ะ 
(แบบสาวๆ งอนแฟนแล้วโพสว่าโสดอ่ะ เหมือนจะประกาศว่าให้หนุ่มๆ มาจีบได้เลย แฟนก็เลยมาง้อ)

เวลาคนถาม ถ้าเป็นผู้ชายเราจะบอกว่าขอไม่ตอบนะคะ เพราะถ้าตอบว่าโสดเดี๋ยวเค้าจะเข้าใจไปเองว่าให้จีบได้ ต้องมาปฏิเสธอีก แต่ถ้าตอบว่าไม่โสดก็คือโกหก เดี๋ยวมาถามต่อว่าแฟนเป็นใครทำงานที่ไหนจะตอบไม่ถูก 555

ถ้าผู้หญิงหรือเพื่อนถามก็ตอบตรงๆ ว่าโสด  ทุกคนจะตกใจแกมไม่เชื่อว่าโสดจริง ถามแล้วถามอีก ถามคาดคั้น โฮ้ย อธิบายเหนื่อย 

เพื่อนเก่าที่ไม่ได้เจอกันบ่อยๆ บอกว่าไม่เคยเห็นเราโพสต์ว่าโสดเลย ก็เลยคิดว่ามีแฟนอยู่แล้ว แบบนี้ก็มี  พอแน่ใจว่าโสดจริงก็จะแนะนำเพื่อนให้อีก .... เหนื่อยจริงกะเรื่องโสดไม่โสดเนี่ย

สรุปว่าถ้าสาวๆ ไม่โพสต์ว่าโสด คือไม่ต้องคิดจีบ แต่ถ้าประกาศให้โลกรู้ว่าโสด แสดงว่าต้องการให้จีบ หรือเช็คเรตติ้ง ส่วนจะจีบได้รึเปล่าให้ไปย้อนดูไทม์ไลน์ก่อนค่ะ ถ้ายังมีรูปคู่กับแฟนอยู่ก็อย่าเพิ่งผลีผลาม
comment88:สั้นๆ ง่ายๆ เลยครับ "เรียกร้องความสนใจ" 

(ที่แสดงตัวว่าโสดนู๋นนี่นั่น จริงๆ ก็แค่อยากประกาศ อยากเช็คเรทติ้ง ... บลาๆๆ ไม่ได้สื่อความหมายว่าโสดจริงๆ หรือต้องการใครสักคนหรอกครับ)
comment89:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment90:ตอนนี้ก็เจอเลยครับ "บอกว่าโสด เหงาจัง" แต่พอเห็นรูปเวลาไปเที่ยวนะใครถ่ายให้ไม่รู้ 555 ผมยังคิดเลยว่าเป็นอาการโสดเวิ่นเว้อ อยากบอกว่าโสดนะกับใครรึป่าว เคยบอกเพื่อนนะว่า แกชอบใครบอกไปเลยเดี๋ยวนี้ผู้หญิงยุคใหม่แล้ว
comment91:ผู้หญิงที่โกหกว่าตัวเองโสดทั้งที่มีแฟนหรือมีสามีอยู่แล้ว
เราว่าเป็นการกระทำที่งี่เง่า ไร้สาระ

ถ้าคุณเจอคนแบบนี้ในชีวิตก็ถอยห่างไปเหอะ

... เราไม่รู้ว่าเรื่องแบบนี้มันต้องโกหกไปทำไม
comment92:บางคนโสด  ตอนโกรธผัว..
comment93:โสดจริงๆ ค่ะจีบได้
comment94:เราโสดจริง แต่เนื่องจากพันติ๊บมีคนรู้จักเราว่าเราเป็นใครแค่หนึ่งคน 
การโพสลงในนี้ เลยไม่คิดอะไรมากมาย
ในเฟสบุ๊ก ไม่ว่าจะโสด หรือไม่โสด จะคุยหรือไม่คุยกับใคร เราถือคติเราจะไม่ลงรูปค่ะ
ถ้ามีรูปคู่ คือ เป็นเพื่อนกัน สนิทมาก ถีบกันได้ 
ในความเป็นจริง ในเฟส เราอยากลงว่า เป็นเลสเบี้ยนอ่ะ ไม่มีช่องให้ลง 555555
comment95:ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment96:โสด ไม่โสด ขึ้นอยู่กับว่าใครถาม.......
comment97:โสดตอนโกรธผัว
comment98:จากประสบการณ์แล้วพบว่า "ตามอารมณ์" ร้อยละ 99 ค่ะ
comment99:เด๋วก็กินตับกันตามปกติ....
comment100:โสด นี่ประกาศให้รู้ทั่วๆกันค่ะ

แต่ถ้าเดินหน้าโสดต่อกับคนที่เข้ามาแล้วโอเค น่าเริ่มต้นด้วย

ผญ ก็งี้อะค่ะ บอกใครก็ได้เข้ามาเหอะ ขอสักคนก็ยังดี

พอมีเข้ามาจริงๆ ไม่ใช่แบบที่หาก็ไม่เอา ฮ่าๆๆ

ปากว่าไม่เลือกๆ แต่ในใจก็นิดนึงงง
comment101:มีก็เหมือนไม่มี 
ไม่มีก็เหมือนมี 
ก็เลยโสดดีกว่าค่ะ
comment102:
comment103:เราโสดคือโสดจริงๆคะไม่มีเลย ถ่ายแต่รูปตัวเอง ต้นไม้ดอกไม้และใบหญ้า555
comment104:เราจะโพสก็ต่อเมื่อ เราโสดจริงๆ
ซึ่งตอนนี้ก็โพส - - 5555555555
comment105:เคยถามเพื่อน(ผู้หญิง) บอกว่าเวลาผู้หญิงบอกงี้อ่ะหมายถึง การโพสเรียกแขกให้เข้ามา พอเข้ามาเยอะๆจะได้ทำการเลือก ดีกว่าการ อยู่เงียบๆ ยิ่งสวยๆ ดูดี มีสไตล์ ก็ไม่มีใครกล้าจีบ เพราะผู้ชายทั่วไปก็คิดว่ามีแฟนแล้วแน่ๆ

ถูกใจก็คุย ไม่ถูกใจก็บอกยังไม่พร้อมจะมีใคร......
มันช่างเจ็บปวดหัวใจ ผู้ชายตามหารักอย่างผมจริงๆ.....
comment105-1:อ่ออออ อย่างนี้นี่เอง โพสเรียกแขก ขอยืมไปใช้บ้างนะ 5555
comment106:บางคนก็โสดจริงนะ แต่ด้วยบุคคลิกที่แบบไม่น่าใช่ ผู้ชายก็เลยคิดว่าพูดเล่นๆ
บางคนสวยมากก โสดด้วย แต่พอบอกว่าโสด ก็ไม่มีใครเชื่อนางเพราะคิดว่าคนสวยคงมีแฟนแล้ว สุดท้ายไม่กล้าจีบ
comment107:โสดจริงๆค่ะ
comment108:เคยเจอคนนึงไม่โสดแต่ชอบอัพสถานะประมาณว่า "อยากมีแฟนอยากได้ผู้ชายแบบนั้นแบบนี้,โอ๊ยแบบนี้หลง..แบบนี้ใช่เลย

,เมื่อไหร่ฉันจะมีแบบนี้บ้างนะ..." สุดท้ายแฟนก็บอกเลิก สมน้ำหน้าสุดๆอะ ไม่รู้ทำไปทำไมจะเช็คเรตติ้งหรือเพ้อไม่รู้แหร่ะ แต่ทำ

ไม่ไว้หน้าแฟนแบบนี้สมควรโดน สุดท้ายมานั่งบ่นฉันยังรักมันอยู่... ในใจนี่แบบ " โส - นะ -  หน้า "
comment109:เหมือนอ่อยรึป่าว5555555555555555
comment110:โสดจริงค่ะ ^^
comment111:บางคนก็โสดจริงๆ (แบบเรา) 5555
บางคนก็โสดประชดเเฟน 

บางที โลกออนไลน์ก็เชื่อไม่ได้
comment112:อย่างเราก็โสดนะ ก็มีคนคุยๆ อยู่ แต่สถานะมันยังไม่ใช่แฟน

เราก็ว่า งั้นเราคงโสด แต่คนอื่นชอบบอกว่า ไม่โสด  เอ๊ะ ยังไง??
comment113:โสดจริงคะ ประกาศเท่าไหร่ก็ไม่มีใครมาสักกกกกที!!!!!โสดต่อไป
comment114:เราโสดสนิทแต่ไม่เคยประกาศนะ
นอกจากจะมีคนมาถาม ค่อยตอบไป
แต่เห็นบางคนชอบอัพสเตตัสโสดเชคเรตติ้งนะ 
คหสต.ล้วนๆค่ะ
comment115:แล้วแต่คน ต่างคนต่างความคิด แต่บอกไว้ตรงนี้เลยโสดสัสสัส
comment116:ไอพวกเนี่ย โสดงอนผัว
comment117:คนอื่นโสดจริงรึป่าวไม่รู้ แต่เราโสดจริงๆนะ
comment118:พูดตรงๆก็คือเรียกร้องความสนใจหล่ะครับ(ส่วนใหญ่นะ)
เวลาฟีดว่าง หรือ ไม่คนคุยด้วยหรือสามีไม่ว่างหรืออะไรก็แล้วแต่แล้วเจอคนอื่นลงรูปคู่ไปนู่นไปนี่
ก็จะพาลตั้งตัสโสดอย่างนู้นโสดอย่างนี้ จีบได้แฟนไม่มีบ้างแฟนไม่รักบ้าง
อย่าไปหลงกลจีบเข้านะครับ เธอแค่อยากจะมีคนมาไลท์หรือคอมเม้นอะไรต่างๆนาๆ
ทำให้เธอไม่เหงา อันนี้ผมเข้าใจความรู้สึก(นิดๆ)นะ จะเล่นไปตามเกมส์เธอก็ได้นะครับ
ไอที่โสดจริงๆก็มีครับ พอมาจีบคำตอบก็ขึ้นอยู่ตัวคุณผู้ชายน่ะครับว่าผ่าน QC เขามั้ย
ถือว่าผู้หญิงนี่เป็นสิ่งลึกลับของโลกเลยก็ว่าได้ เพราะยังไม่มีใครที่สามารถจะรู้เรื่องของเธอได้ทุกอย่าง
comment119:ถ้าดูตามเฟสผมนี่ก็เห็นเประจำ
comment120:แบบนี้ผู้ชายก็เป็นป้ะะ
comment121:ถ้าบ่นว่าโสด มีทั้งจริงไม่จริง
แต่ถ้าบ่นว่าคาน .... อันนี้จริงเยอะ 555555
comment122:โสด แล้วก็ไม่ได้ประกาศหาด้วย มีคนมาขายขนมจีบมั้ย มี แต่ไม่คิดจะหาจากในเฟซบุ๊ค พวกทักๆมาในข้อความนี่มันก็ทักไปทั่วแหละ เผื่อฟลุ๊คไง เวลาเจอข้อความมาก็เลยไม่ค่อยตอบ แถมโพสต์บอกในสเตตัสด้วยว่าเราไม่ได้ประกาศหา ไม่รู้อ่ะ เราอยากเจอจากในชีวิตประจำวันจริงๆมากกว่า แล้วค่อยมาเป็นเพื่อนกันในเฟซทีหลังก็ได้  

เห็นแต่พวกชอบเรียกร้องความสนใจจากแฟนน่ะชอบโพสต์ ชอบแท็กสเตตัสกัน บางทีเราว่าถี่ไปจนดูน่ารำคาญด้วยซ้ำ (ชีวิตจริงมันไม่คุยกันเรอะ?) แล้วเพื่อนบางคนไม่ค่อยโพสต์อะไรนะ แต่แฟนเค้าอ่ะแท็กสเตตัสมาจัง ไอ้เราก็ไม่ใช่เพื่อนเธอคนนั้น เรารอไลค์ให้เพื่อนแต่เจ้าตัวไม่โพสต์เลย มีแต่แฟนแท็กมาทุกกิจกรรม เฮ้อออ..
comment123:ร้อยเล่มเกวียนครับ ดูออกยากมาก ของแบบนี้อย่าไปเหมารวม แล้วแต่คนจริงๆ ผมเคยจีบผู้หญิงที่ทำงานคนนึง จนคบกันได้สักพัก ถึงมีผู้ชายโทรมาบอกว่าเป็น "ผัว" เขา
เขาใช้คำนี้เลยนะ ทั้งๆ ที่หญิงเองเนียนมาก 

คือผมเองโสดนะตอนนั้น แล้วก็คิดบวกไม่อยากจะไปจับผิดใคร
โดนสวมเขาเข้าเต็มๆ 

ผู้หญิงดีๆ ก็มี แต่ผมว่าดูยาก บางคนร้ายลึก
comment124:ทำไมไม่มีใครถามอิฉานเลย ส่วนใหญ่จะบอกว่ามีแฟนแล้วแน่ๆ ฮือๆ นี่แหละสาเหตุที่อิฉานยังโสดด มาหลายปี
comment125:มีอีกพวกเค้าโสดจริงๆนะ  
โสดมาก โสดมานาน โสดแบบอยากมีแฟนสุดๆ
ประกาศลงเฟสลงไอจีทุกสัปดาห์เลย  ว่าโสดอยู่ มาจีบชั้นที  

แต่นั่นละ มันก็มีเหตุผลที่เค้าโสดมานานขนาดนี้
ใครจะไปจีบพวกนี้ก็ทำใจรับมือความ"เยอะ"ไว้ก่อนเลย 
ถ้ารับไหวก็คบไหว(มั้ง)
comment126:ก็เพราะพวกเธอเป็นทหารขั้น 11 รด. ไงล่ะ
comment127:ต้องดูข้างขึ้นข้างแรม น้ำขึ้นน้ำลง  วันมาของประจำเดือนประกอบ
comment128:ส่วนมากที่ผมเจอคือ โสด ตอนโกดผัว
comment129:กับผู้ชายบางคนขนาดโพสรูปคู่ปาวๆ ยังหลังไมค์มากระแซะเลยจ้า 555
comment130:โสดจริงๆค่ะ ชอบไปกับเพื่อนผช. ที่ชอบผช.   
คนมักคิดว่าเป็นแฟนกัน ขำดี   ก็โสด สวยเฟรนลี่  แต่ไม่มีแฟน....555+

คนมักบอกว่ามีแฟนแล้วอย่ามาโหก. ฉันไม่เชื่อเธอหรอกกกก
comment131:สำหรับเรา ถ้าบอกโสดคือโสดจริง เหงาจริง เจ็บจริง โหดจริง เอ๊ะ...เริ่มไปกันใหญ่จริงๆไอคำหลังๆมาเนี้ย อะไร เอ้ออออ 555

พอมีคนถามกี่ครั้งๆว่ามีแฟนรึยัง เราก็บอกว่า ยัง...โสด...ไม่มีแฟน....ไม่เคยมีแฟน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ และบางทีอาจจะบอกว่า ไม่คิดจะมีแฟนด้วย 55

บางคนก็ไม่เชื่อ....อยากจะบอกว่า...โปรดเชื่อเถอะ....ทำไมนะ 

เราดูเหมือนคนโกหกปลิ้นปล้อนกะล่อนอะไรทำนองนั้นรึไง ถึงได้ไม่เชื่อกัน ฮาาาาาา

ก็อยู่เป็นคนเงียบๆ ไม่ค่อยสังคมเท่าไหร่ โลกส่วนตัวสูงอีกต่างหาก รักอิสระเป็นที่สุด...แล้วภายนอกก็ดู...ห้าวๆแมนๆ

ใครมันจะมาจีบ 555555 แต่เราก็ไม่อะไรนะ...ถ้าจะเหงามันก็เป็นแค่ บางเวลา เท่านั้น

เราไม่ได้มานั่งเหงาทั้งชีวิต ชีวิตยังมีอะไรให้ทำมากกว่าการหาคู่อ่ะนะ...
comment132:กับคนอื่นเราไม่รู้ เเต่ถ้าเราบอกโสดก็คือโสดนะ - -*
comment133:แฟนผมก็เคยโพสว่าโสด ประชดผม  แล้วผมก็น้อยใจเธอว่าถ้าโสดแล้วผมหละเป็นตัวอะไร  อยากโสดมากไช่ปะ อยากเลิกมากอะดิ
คือผมเป็นคนจริงจังกับสถานะ   แล้วเราก็ทะเลาะกันจนเธอเผลอพูดออกมาว่างั้นก็ไม่ต้องคบกันหรอก แล้วเราก็เลิกกันทั้งๆที่รักกันมากๆ
คือตอนนั้นใช้อารมกันทั้งคุ่   แต่ผมก็ไม่ได้คิดว่าเราเลิกกันจริงๆหรอก  อีกวันเธอขอโทดผม แต่ผมก็วางฟอมให้เธอง้อเล่นๆ
แต่จริงๆผมรอเวลาให้ใจเย็นกันทั้งคุ่ แล้วผมจะไปง้อเธอเอง   แต่ยังไม่ทันได้ง้อ เธอก็มาเสียชีวิตไปซะก่อน
comment134:ตามอารมณ์ค่ะ 5555
comment135:ส่วนมากโพสน์แบบนี้จะมีอยู่ในพวกสก้อยที่คบเด็กแว้นคับ
