title:ทำไมซื้อถุงยาง คนชอบมองหรือนินทา
comment:มี 2 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนะครับ

1.สมัยที่ black berry เป็นที่นิยม ผมไปเล่นสงกรานต์กับเพื่อนๆชายและหญิงเกือบ 10 คนหาซื้อซองกันน้ำไม่ได้เลย
เพื่อนผมผู้ชายซื้อถุงยาง(เช็ดน้ำหล่อลื่นและเอามาใส่มือถือ) จำนวน 1 แพ็ค เพื่อนผู้หญิงมาด้วยกันซื้อขนม เพื่อนที่เหลือรอทางออก
 และมี ลุงป้า คู่นึงต่อเพื่อนผม และผมต่อท้ายลุงป้า คู่นี้ เขาไม่ได้สังเกตมั้งว่าผมต่อท้าย อยู่พี่ผู้หญิงพูดขึ้นมาเบาๆกับแฟนว่า 
"ดูเด็กพวกนี้ ซื้อถุงยางเป็นแพ็คเลย สงสัยเอาไปมั่วกันมั้ง" พูดกันเบาๆแต่ผมได้ยินชัดเลย ห่างจากผม 1 เมตรเอง แต่ผมก็ไม่ได้พูดไร

2.ครั้งนี่เมื่อวาน มีน้องนักศึกษาผู้ชาย กับน้องผู้หญิงมัธยมปลาย ผมกำลังต่อแถวจ่ายเงินในห้าง มีสามีภรรยาคู่นึงอายุเยอะแล้วเหมือนกัน
ต่อหลังผม ลุงเขาพูดขึ้นมาว่า "ถ้าเป็นลูกกรุจะตบให้คว่ำเลย ตัวแค่นี้มาซื้อถุงยาง เรียนยังไม่จบเลย" ผมเลยหันไปมองเห็น น้องผู้ชายกำกล่องถุงยางอยู่ น้องผู้หญิงยืนอยู่ห่างๆ (ห่างจากผม 4 ล็อค) พอน้องเขาจ่ายเสร็จก็เดินไปด้วยกัน ป้าก็พูดมาว่า(สมมุติลูกเขาชื่อ A) 
"เด็กผู้หญิงนั่น อายุเท่าไอ้ A ได้มั้ง ดีนะที่ลูกเราไม่ใช่เด็กแบบนี้"

ผมนี่อยากจะหันไปสวนว่าน้องเขารู้จักป้องกันก็ดีแค่ไหนแล้ว แต่ก็ไม่กล้ากลัวหาว่าเผือก และผมก็ไม่ใช่พ่อแม่คนด้วย คงอาจจะไม่เข้าใจความรู้สึก

นี่ยังไม่นับตอนที่ผมเลือกซื้อแล้วคนเหล่มองนะ ไม่รู้มีใครพูดไรป่าว แต่ผมก็ไม่เคยได้ยิน ฮ่าๆๆๆ เคยได้ยินแต่คนรอบข้าง หรือคนอื่น																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 14 มิถุนายน 2558 เวลา 04:07 น.
comment1:อืมมม
กระทู้มีสาระ

สงสัยเหมือนกัน ทำไมผู้ใหญ่ชอบมองกันแบบนั้น ทั้งๆที่ ถุงยางอนามัย จุดประสงค์การผลิตก็เพื่อการป้องกันเวลาที่มีเพศสัมพันธ์กัน
ซึ่งก็สามารถใช้ได้ทั้งเด็กและผู้ใหญ่นะ แต่เสียงส่วนใหญ่มักจะรณรงค์ให้เด็ก - วัยรุ่น ควรสวมถุงยางเพื่อป้องกันการท้องก่อนวัยอันควรนั่นเอง

ปล.อ่านๆดู เหมือนได้ 2 ความหมาย ซื้อก็บ่นใส่ ไม่ซื้อก็ผิด
comment1-1:กระทู้ฮอตฮิต
ขอฝากร้านหน่อยนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment1-2:จริงค่ะ เราเห้นด้วย
คือประเทศเราน่าจะปรับทัศนคติกันได้แล้ว
comment1-3:เขามองแบบนั้น เพราะเขาไม่อยากให้มีเซ็กส์เลย อยากให้มีเซ็กส์หลังแต่งงาน  เป็นความคิดแบบอนุรักษ์นิยม
comment1-4:ผู้ใหญ่โตมาในยุคที่ ถ้า ชายกับหญิงจะมีอะไรกัน
ต้องแต่งงานกันก่อนครับ หรือถ้ามีอะไรกันก่อนแต่งงาน
ก็ต้องรับผิดชอบด้วยการแต่งงาน ครับ
ไม่แปลกที่เค้าจะมองเรื่องนี้เป็นเรื่องไม่ดี

ในความคิดเห็นส่วนตัวของผม การมีอะไรก่อนแต่งงาน
เป็นเรื่องไม่สมควรนะ ยิ่งถ้าอยู่ในวัยเรียน ยังรับผิดชอบตัวเองไม่ได้

แต่อย่างว่าครับการทิ้งธรรมเนียมเก่าๆที่คนสมัยก่อนยึดถือกันมา
และเดินตามค่านิยมใหม่ๆที่สร้างขึ้นเองหรือรับจากต่างชาติมา
มันง่ายและก็สดวก ผมว่าไม่แปลกนะที่เด็กรุ่นใหม่จะชอบ
comment1-5:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้...
comment2:ผมคิดว่าคงอีกนาน ที่สังคมไทยจะยอมรับกัน 100% 
เวลาซื้อผมจะซื้อที่ร้านขายยาที่มีคนขายเป็นผู้ชายซะมากกว่า เพราะดูเขาจะปกติกับเรื่องพวกนี้มาก แต่ร้านขายยาที่เป็นผู้หญิงเขาก็เข้าใจเรื่องแบบนี้นะ จะหลีกเลี่ยงการซื้อที่เซเว่นหรือโลตัส ในกรณีที่คนขายเป็นผู้หญิง

อีกอย่างผมใส่ 54-56 mm เดินไปหยิบแล้วจ่ายเงินได้อย่างภาคภุมิอยู่แล้วครับ โดยเฉพาะกับคนขายที่เป็นผู้ชายนี่ จะแซวกันใหญ่เลย
comment2-1:ขอภาพปลากรอบหน่อยจ้าาา
comment2-2:นี่คือกำลัง อวดด ชิมิ ..เท่าผมเลยย. ฮ่า
comment2-3:ผม 52 อยู่พอเฉยๆ  ใคร 49 นี่ น่าเห็นใจจริงๆ ครับ
comment2-4:สงสารพวก 49 เนอะ
comment2-5:อ่านเม้นต์นี้แล้วตาลายคล้ายจะเป็นลม...จำเนื้อหาสาระไม่ได้ ติดตาอยุ่คำเดียว 54-56 mm
comment2-6:อะไรกัน 52, 49 อายุใช่ไหม?
comment2-7:ไซส์นั่น ในโลตัส เซเว่น วางขายตรงไหนบอกหน่อย
comment2-8:ระวังหลุดนะ 555+
comment2-9:ผมนี่คลิ๊กดูรูปโปรไฟล์เลย 555
comment2-10:จะบอกว่า 7-11 ส่วนใหญ่เจอแค่52.5 เอง ผมนี่อยากได้ใหญ่กว่านี้ ส่วนใหญ่ จขเม้นนี้ ซื้อที่ไหนครับ อย่าบอกว่าร้านขาย และในห้างนะ
comment2-11:10mm เท่ากับ 1cm แสดงว่ายาวแค่ 5-6 เซน เองหรอครับ สั้นจัง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้าวไม่ได้พูดถึงความยาวเรอะ!
comment2-12:ต๊ายยยยไหน ขอดูหน่อยสิค้ะพูดคุณ 5555+
comment2-13:มีขายที่โลตัสเอกซ์เพลส กล่องดำๆมวงๆ ไม่แน่ใจเหมือนกัน ไซส์56
แต่ปกติจะซื้อที่ร้านขายยาที่ผู้ชายขาย
comment2-14:เซเว่นจะอยู่ด้านขวามือเราใกล้ประตู โลตัสจะอยู่หน้าเคาท์เตอร์กลางครับ ในโลตัสเอ็กซ์เพรสจะมี 49-56mm
comment3:ซื้อไซด์ 49 ป่าว
comment3-1:เคยซื้อไซส์ 49 ใช้ครั้งนึง อยากลองว่าเป็นไง พอได้ลองใส่แล้ว...โคตรปวด
comment3-2:ผมหรรมเล็กครับ ใส่พอดี แฟนชอบ เขาบอกไม่เจ็บ อิอิ
comment3-3:ดีนะ ผมใส่ได้พอดี
comment3-4:3-1  ไข่ ไม่ต้องเอาเข้าไปด้วยนะครับ
comment3-5:3-4 หรรมล้วนๆไม่มีไข่ผสมครับ แต่มีขนบ้างประปราย
comment4:ผมนี่อยากจะหันไปสวนว่าน้องเขารู้จักป้องกันก็ดีแค่ไหนแล้ว
^
^
ผมก็อยากสวนคุณเหมือนกันว่าเด็กผู้หญิงอยู่มัธยมริจะมีเซ็กซ์ คิดถึงหัวอกพ่อแม่ที่ให้กำเนิดที่ส่งเรียนบ้างหรือเปล่า
ถ้ารู้จักคิดให้สูงกว่านี้ ขยันเรียนหนังสือ ไม่ขยันนอนกับแฟน ก็ไม่ต้องซื้อถุงยางหรอก
comment4-1:อ่านความคิดเห็นนี้ พอรู้แล้วว่าทำไมเด็กถึงไม่กล้าซื้อถุงยางอนามัย และปัญหาท้องในวัยเรียนถึงเพิ่มขึ้น ปัญหาทำแท้งถึงเพิ่มขึ้นมาก เพราะมีผู้ใหญ่ความคิดแคบๆแบบนี้นี่เอง เข้าใจแล้ว
comment4-2:ไอเรื่องไม่สมควรน่ะใช่ครับ แต่ผมสนับสนุนเรื่องถุงยางนะ
comment4-3:ในเมื่อมันไม่สามารถไปห้ามเด็กทุกคนได้ ก็ควรสนับสนุนให้ซื้อถุงยางนะ 

คุณคิดหรอว่าการพูดให้เด็กอายเวลาซื้อถุงยางมันจะทำให้ล้มเลิกความคิดที่จะมีเซ็กส์ ?  คิดตื้นๆ
เด็กน่ะ ถ้ามันอยากมี ต่อให้ซื้อถึงยางไม่สำเร็จ เค้าก็ไปมีอยู่ดี
และผลออกมาก็พลาดท้อง แล้วถึงตอนนั้นคุณก็กลับมาว่าเด็ก แล้วมาโทษว่าปัญหาเกิดเพราะเซ็กส์

เห็นๆอยู่ ปัญหามันไม่ได้เกิดเพราะเซ็กส์หรอกค่ะ แต่ปัญหามันเกิดเพราะไม่ได้ป้องกัน และสาเหตุส่วนใหญ่ที่ไม่ได้ป้องกันก็เพราะผู้ใหญ่หลายคนต่อต้านไม่ให้เด็กเข้าถึงอุปกรณ์ป้องกัน
comment4-4:ลุงค่ะ สมัยทั้งสื่อ ทั้งอินเตอร์เน็ต มันพาเด็กเข้าหาเรื่องนี้ง่ายมากค่ะะะ เข้าเว็บดูหนังสักเรื่องโฆษณาอันใหญ่ อึด ทน สารพัดเด้งมาให้กด x พรึบพรั่บ เมื่อก่อนยอมรับว่าตกใจ แต่ตอนนี้ชินมากก เข้าใจค่ะว่าเด็กอายุเท่านี้มีอะไรกันมันไม่สมควร.. แต่ไม่มีใครห้ามเขาได้ค่ะ ถือเป็นเรื่องดีอย่างนึงที่เด็ก ผช. รู้จักป้องกันนะค่ะ
comment4-5:ซื้อถุงยางก็ไม่เห็นด้วย ถ้าพลาดท้องมา  ไปทำแท้งก็ไม่เห็นด้วย  คุณต้องการให้ทำยังไงหรอค่ะ. ดิฉันนี่ งงกับคุณมากเลย
comment4-6:เรื่องความต้องการ มันห้ามกันยากค่ะ

ในเมื่อเราห้ามไม่ได้แล้ว

อย่างน้อยการที่ได้ป้องกันมันก็ยังดีกว่าปล่อยให้ท้อง แล้วชาวบ้านมานั่งด่าว่า ไม่รู้จักใช้ถุงยางไม่รู้จักป้องกัน 

จิ๋ม กับ จู๋ ก็ของเค้า เราห้ามเค้าไม่ได้หรอกค่ะ
comment4-7:โอ๊ยยย เรื่องเพศสัมพันธ์มันก็เป็นไปตามกลไกลของมนุษย์ละเน้อลุงเน้อ

ไม่ได้อยากจะบอกว่าเป็นเรื่องที่ควรรับได้

แต่เราก็ควรจะเปิดโลกให้กว้างนะ

ไม่อยากจะพูดถึงฝั่งตะวันตกว่าเป็นเรื่องปกติ เดี่ยวก็จะบอกว่า การเลี้ยงดูของเรากับตะวันตกไม่เหมือนกัน

ในเมื่อมันห้ามไม่ได้ ก็ควรจะสอนให้รู้จักป้องกัน

ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ ทางที่ดี ค่อยๆสอนกันไปดีกว่าเน้อะ

ผมเห็นบางคนพ่อแม่นี่ห้ามลูกแทบตาย ไม่ปล่อยให้ลูกทำอะไร

สุดท้ายไม่มีภูมิคุ้มกันตัวเอง พอเจออะไรนิดหน่อยก็เตลิดเลยจ้า 

เพื่อนเราหลายๆคน พ่อแม่ห้ามนู้นนี่นั่น เวลาไปไหนก็ต้องโกหกตลอด เพราะพ่อแม่ไม่รู้จักปล่อย

ส่วนเรา ไปไหนมาไหน บอกพ่อแม่ตลอด พ่อแม่ไว้ใจ

ไม่ทำให้พ่อแม่ผิดหวัง มีอะไรปรึกษาเกือบทุกเรื่อง วิน-วิน ทั้งคู่

เลี้ยงลูกให้เข้าใจเขา คุยกับเขาได้เหมือนเพื่อนดีกว่าโน๊ะ (แต่ไม่ใช่ว่าข้ามเส้นกันนะ)
comment4-8:โลกสวยจัง นี่พึ่งออกมาจากกะลาหรอ โลก"ความเป็นจริง"เขาเปลี่ยนไปขนาดไหนแล้วเพิ่งรู้หรอ
comment4-9:ที่บางคนไม่กล้าซื้อเพราะมีคนแก่ๆความคิดเก่าๆแบบคุณไง มันเลยท้องกันตั้งแต่เด็กทั่วบ้านทั่วเมือง
comment4-10:นี่คุณป้ามาตอบเองเลยใช่มะ ออกจากบ้านไปดูโลกภายนอกล่าสุดเมื่อไหร่คับ ดูข่าวทีวีมั่งไหม เด็กท้อง ทำแท้งในวัยเรียนมันเยอะขนาดไหน แล้วจะมาห้ามเด็กป้องกัน
.
.
.
ห้ามฟ้าห้ามฝนยังห้ามได้ ห้ามคนจะเย็บกันนี่ลำบากกว่าเยอะนะคับ
comment4-11:พูดตรงๆเลยคือ เด็กมันอยากจะเอากัน มันรู้จักป้องกันมันก็ดีแล้ว
ทำยังกับห้ามไม่ให้มันทำได้
ถ้าห้ามได้ เด็กอายุ 10 ต้นๆมันคงไม่ท้องกันเยอะขนาดนี้ 

ทำแท้งก็ไม่เห็นด้วย ป้องกันก็ไม่เห็นด้วย โถ่วววว พ่อประเสริฐ
comment4-12:รู้ได้ไงคะว่ามีเพศสัมพันธุ์ในวัยมัธยมจะเรียนไม่ดี 
เรามีอะไรกับแฟนตั้งแต่ม.4 คบกันมายันปัจจุบันจะ6ปีแล่ว
เกรดตอนมัธยมไม่เคยต่ำกว่า 3.7 เกรดเฉลี่ยรวม 3.82 
ไม่ได้อยากอวด แต่อยากจะบอกว่า เรื่องเซ็กกับการเรียนมันคนละเรื่องกัน
แยกแยะหน่อยนะคะ
comment4-13:เด็กมันจะจะกันมันก็ทำอยู่ดี ดีแค่ไหนที่รู้การป้องกันโถ่วววว ทำยังคนสมัยก่อนไม่จ๊ะกันตั้งแต่เด็ก แหม๋.....
comment4-14:ถ้าผมมีลูกสาว เมื่อถึงเวลาผมจะเอาถุงยางติดกระเป๋าให้ลูกเวลาไปนอกบ้าน และสอนว่าเซ็กซ์ที่ดีต้องมีพื้นฐานจากความรัก
comment4-15:แล้วสมมติคุณมีลูกสาว คุณสามารถห้ามเค้าไม่ให้มี sex ได้รึเปล่าครับ? เค้าอยู่นอกสายตาของคุณ คุณจะรู้ได้ไง เค้าอาจจะไม่บอกคุณก็ได้ 

ดูจากสถิติ เค้าอาจจะไม่กล้าซื้อเพราะมีคนซุบซิบนินทาอยู่ก็ได้นะครับ ทำให้เกิดปัญหาตามลิงค์ด้านล่าง

http://thaipublica.org/2015/06/mahidol-model-1/

ทางที่ดีสอนป้องกันไว้ ไม่ดีกว่าหรอครับ แล้วสอนเค้าถึงผลที่จะตามมา ถ้าไม่ป้องกัน

คุณเคยเป็นเด็กนิครับ น่าจะรู้ว่าฮอโมนวัยรุ่นมันควบคุมยาก
comment4-16:หายหัวไปไหนแล้ว เจ้าของโพส  55555


โพสไม่คิด นึกว่าอยู่ ปี60  รึไง
comment4-17:ผมสงสารคนเป็นลูกคุณมากเลยครับ
ใช่ ตามสังคมนิยมเขาห้ามมีเซ็กซ์ในวัยเรียน
แต่ความเป็นจริงมันห้ามได้ไหมครับ? อย่างน้อยรู้จักป้องกันยังดีกว่าไหม
คุณดูประเทศที่พัฒนาแล้วบ้าง เรื่องนี้เขาเปิดกว้างแค่ไหน(ไม่ใช่เปิดแบบแต่งตัวโป๊ๆนะ นี่เมืองพุธ ห้ามเห็นแม้แต่ขาอ่อน)
เขาสอนให้เด็กรู้จักป้องกันครับ พูดกันตรงๆ
สมัยผมเรียนนี่พ่อผมไม่เคยห้ามเลยนะเรื่องแบบนี้ เขาบอกแค่ป้องกันไว้อย่าไปทำใครท้อง แล้วก่อนทำให้คิดดีๆ เป็นลูกผู้ชายต้องรับผิดชอบกับผลที่ตามมา

ผมว่าเพราะมีพวกปิดกั้นแบบนี้แหละครับ สังคมไทยมันถึงเป็นแบบนี้ไง
โอเคมีเซ็กซ์ในวัยเรียนมันไม่ใช่เรื่องถูก แต่ห้ามเด็กไม่ให้เรียนรู้ ไม่ให้ป้องกัน ผมว่าโคตรโลกแคบ ปรับตัวให้เข้ากับปัจุบันบ้างครับ

ปล.อ้อไม่ต้องบอกให้ใครคิดให้สูงกว่านี้หรอกครับ คุณเองก็ยังคิดสูงไม่พอนะ สงสัยอคติบังตา
comment4-18:บอกแล้วอย่าแง้มกะลา แสงมันแยงตา หึหึหึ
comment4-19:หนูว่าตรรกะลุงกำลังตีกันค่ะ
comment4-20:คือผมเห็นด้วยนะ เรื่องที่จะไปห้ามเด็ก เรื่องมีอะไรกันมันคงเป็นไปไม่ได้
และการสอนหรือสนับสนุนให้เด็กรู้จักป้องกันก็เป็นเรื่องที่ถูก
ผมว่าเรื่องการมีอะไรหลังแต่งงาน มันคงเป็นไปได้ยากมากในสมัยนี้ล้ะ
เพราะถ้าเทียบกับสมัยก่อน คนสมัยก่อนแต่งงานเร็วกว่า คนสมัยนี้เยอะ

ผมว่าเราลำดับการสอนเด็กให้ถูกก่อนดีกว่าไหมครับ เรื่องมีเศสัมพันธ์
เราเริ่มจากสอนเด็กก่อนว่า มันจะมีผลเสียอะไรเกิดขึ้นถ้าหากพลาดท้อง
ขึ้นมาในวัยมัธยม โดยเฉพาะผู้หญิง คือถ้าพลาดท้องขึ้นมา โอกาศที่ผู้ชาย
จะแสดงความรับผิดชอบ เลี้ยงดูลูก อยู่เป็นพ่อที่ดี ผัวที่ดี มันจะมีไหม
การทำแท้ง เป็นสิ่งที่ควรหรือไม่ควร ผลเสียมีอะไรบ้าง
เพราะคนส่วนใหญ่ที่ท้องตอนไม่พร้อมก็ไปทำแท้งกันทั้งนั้น
เพราะคนส่วนใหญ่ในยุคนี้ มองกว่าการไม่ทำแท้งอยู่เลี้ยงเด็กเป็นพวกโลกสวย

เราสอนเรื่องนี้กับลูกหลายเราก่อน และก็ค่อยไปสอน เรื่องวิธีการป้องกัน
แบบนี้ดีกว่า อย่างน้อยก็ ได้พูด ได้เตือน ได้สอน บ้าง
comment4-21:ผึ้งน้อย ทำไมตอบแบบนี้ละคับ *-* เห้อ
comment4-22:คนเราห้ามลูกหลานได้ 24 ช.ม. หรอครับ คุณมีลูกหรือเปล่าถามจริงถึงได้คิดแบบนี้
เอาตามตรงไม่มีใครอยากสนับสนุนให้มีเซ็กซ์ในวัยเรียนหรอกครับ ปัญหาที่อาจจะตามมามันเยอะ
แต่เมื่อห้ามไม่ได้ก็ต้องรู้จักป้องกันซะ 
ระหว่างเด็กเดินเข้าเซเว่นซื้อถุงยาง กับเดินเข้าสถานทำแท้ง อันไหนเลวร้ายกว่ากันครับ
เพราะความคิดในกะลาแบบคุณเนี่ยล่ะครับ ปัญหาแม่วัยรุ่นถึงได้บานปลายอย่างทุกวันนี้
ภูมิใจมั๊ยล่ะครับประเทศไทยได้อันดับต้นๆของโลกเพราะ 
มีคนที่มีความคิดโง่ๆแบบคุณคอยเหยียดที่รู้จักเด็กป้องกัน
comment4-23:ตรรกะผมไม่ย้อนแย้งครับ  เพราะผม "คิดก่อนทำ"
ตรรกะผมตรงกับคุณ AmK910411 4-20 ทุกประการ  ผมกับเขาคิดตรงกัน

"มนุษย์" ต่างจาก "สัตว์" ตรง "รู้จักคิด" ก่อนเอากันครับ
เก็ตนะครับ
comment4-24:ย้อนแย้งสิคะ เพราะคนที่รู้จักซื้อถุงยางคือคนที่คิดก่อนทำ (ถ้าไม่คิดคงทำเลย ไม่ซื้อถุงยาง) และก็ต่างจากสัตว์แน่นอนเพราะสัตว์มันไม่ใช้ถุงยางอยู่แล้ว

ดังนั้นถ้าคุณคิดก่อนทำ คุณก็ควรจะเห็นด้วยกับคนที่ไปซื้อถุงยางสิ เพราะเค้าก็เป็นคนที่คิดก่อนทำเหมือนกัน
comment4-25:4-23
""เราสอนเรื่องนี้กับลูกหลายเราก่อน และก็ค่อยไปสอน เรื่องวิธีการป้องกัน"

ตามจริงควรสอนพร้อมกันเลยไม่ใช่หรอ ที่คุณบอกว่าค่อยสอนนี่  จะรอสอนตอนไหนหรอค่ะ คุณคิดว่าเด็กจะมีอะไรกัน  เค้าจะบอกคุณก่อนหน้าหรอ เค้าคงจะโทรมาบอกคุณว่า "พ่อค่ะ หนูกำลังจะมีอะไรกับแฟนนะค่ะ พ่อมีอะไรจะสอนหนูอีกรึป่าว " แบบนี้หรอ

คุณผึ้งน้อย ฉันว่าคุณไปเคลียร์กับความคิดตัวเองที่มันแยังกันให้ลงตัวก่อนเถอะค่ะ
comment4-26:กะโหลกกะลาจริงๆ
comment4-27:ผมก็คนมีลูกนะ..และออกจะหัวโบราณนิดนึง แต่กับเรื่องนี้ ผมเข้าใจนะ และ

ผมจะดีใจมากเลย ที่ลูกซื้อ เพราะ นั่นมันบอกว่าเขาเป็นคนมีความคิด คือรู้ที่จะป้องกัน ไม่ให้มันเกิดปัญหา

เรื่องพวกนี้มันห้ามกันไม่ได้หรอกครับ มันเป็นเรื่องธรรมชาติของคนเรามากที่สุดเลยนะเรื่องนี้..

ก็ไม่เข้าใจ ว่าการที่เด็กซื้อถุงยางมันผิด? ไอ้พวกผู้ใหญ่หลายคนมันก็พูดซะอย่างกับว่า "มันไม่เคยปี้กันอย่างนั้นแหละ"
comment4-28:สงสัยเมียไม่ให้เอาเลยเก็บกดมั้งคะ55
comment4-29:"ถ้ารู้จักคิดให้สูงกว่านี้ ขยันเรียนหนังสือ ไม่ขยันนอนกับแฟน ก็ไม่ต้องซื้อถุงยางหรอก"

ทำไมผู้ใหญ่บางคนถึงได้คิดว่าเด็กวัยรุ่นมีเซ็กส์จะต้องเป็นเด็กไม่ขยันเรียน?
เซ็กส์มันไม่มีได้มีกันตลอดเวลานะคุณ ถ้าคุณสอนลูกให้แบ่งเวลาเป็น จัด priority เป็น ป้องกันตัวเองเป็นก็หมดปัญหา 
ต้องเข้าใจว่าเซ็กส์ไม่ใช่ปัญหา แต่ผลที่ตามมาอาจเป็นปัญหา ถ้าป้องกันไม่ให้เกิดผลที่ตามมาได้..ก็จบ
comment4-30:อย่าโลกสวยครับ
comment5:1.สมัยที่ black berry เป็นที่นิยม ผมไปเล่นสงกรานต์กับเพื่อนๆชายและหญิงเกือบ 10 คนหาซื้อซองกันน้ำไม่ได้เลย
เพื่อนผมผู้ชายซื้อถุงยาง(เช็ดน้ำหล่อลื่นและเอามาใส่มือถือ)
^
^
^
^
อึ้งครับ ไม่ยักรู้ว่าทำได้ด้วย แต่นึกถึงตอนหยิบมือถือขึ้นมาคุย

มันจะมีจุกตรงหัวถุงยาง ไม่อยากนึกภาพเลย
comment5-1:555555 
อ่านแล้วนึกถึงเพื่อนเราเลย
หลายๆคนมันก็เอามาใส่กันน้ำเหมือนกัน
เห็นแวบแรกก็สงสัยอยู่ว่ามันเอาไอเดียนี้มาจากไหนหว่าา
แต่ประสิทธิภาพกันน้ำดีมากเลย ยอมรับจริงๆ
ดีกว่าซองกันน้ำซะอีก 55555
comment5-2:มันต้องกันน้ำดีอยู่แล้วครับ  เพราะมันสร้างมาเพื่อกัน"กระสุนสร้างเด็ก" เลยนะ
comment6:ช่างเค้าเถอะ

ถ้าลูกเค้าท้องขึ้นมา
เค้าคงเลิกพูดแบบนี้ไปเอง
comment7:ยังดีที่คุณไม่สวน เพราะอาจจะเจอสวนเงิบได้55
มีเซ็กซ์ป้องกันไม่ผิด ในประเทศที่เจริญแล้ว. เจริญเพราะอะไร เพราะคนคิดเป็น
แต่มันข้ามขั้นไง ผู้ใหญ่มองว่าคุณยังคิดไม่เป็นเลยริอ่านมีเซ็กซ์แล้ว เข้าใจยัง
comment7-1:แล้วทำไมต้องคิดว่าเด็กไทยคิดไม่เป็นด้วยอะ แบบนี้ผู้ใหญ่ดูถูกตัวเองหรือรู้ตัวเองว่าสอนห่วยหรือไง ถึงต้องคิดว่าลูกหลานเราคิดไม่เป็นเหมือนลูกหลานฝรั่งเขาหรอก หรือยังไง
comment7-2:ยังจะเถียง 555 ก็เค้ามองคุณอยู่ เค้าก็รู้ว่าคุณคิดเป็นไหมไง
comment7-3:ไม่แปลกหรอกที่เด็กจะคิดไม่เปน ขนาดผู้ใหญ่บางคนยังคิดไม่เป็นเลยค่ะ เด็กก็คือกระจกสะท้อนผู้ใหญ่นั่นแหละค่ะ ถ้ามองเด็กอย่างไร ก็คงต้องมองผู้ใหญ่แบบนั้นด้วยค่ะ ที่เด็กในประเทศเจริญแล้วคิดเป็นก้เพราะผู้ใหญ่บ้านเค้าก้คิดเป็น จึงเป็นแบบอย่างให้กับเด็ก
comment7-4:ความเห็น 7-2

ยังจะเถียง 555 โง่จริง ก็เค้ามองคุณอยู่ เค้าก็รู้ว่าคุณคิดเป็นไหมไง

ถ้าสิ่งที่ผู้ใหญ่เห็นอยู่คือเด็กยืนซื้อถุงยาง ผู้ใหญ่ที่ไม่โง่ก็น่าจะรู้แล้วนะว่าเด็กกลุ่มนั้นคิดเป็น เพราะถ้าคิดไม่เป็นคงไม่มาซื้อหรอก
comment7-5:เห็นด้วยกับ 7-3 ค่ะ
comment7-6:โง่ๆ อย่างนี้ ไม่น่าใช้ชื่อล๊อกอินว่า หยั่งรู้ความจริงนะ

ไม่ได้สนับสนุนให้มี sex แต่สนับสนุนให้ป้องกัน เขารณรงค์กัน ไม่ได้เข้าสมองบ้างเลยหรือ?
comment7-7:ทำตัวเหมือนรู้ทุกเรื่อง
อย่าให้เห็นนอกจอนะจะถอนหงอกให้

ขอโทษทีใช้คำรุนแรงครับ อารมณ์ล้วนๆ เจอผู้ใหญ่เกรียนๆแบบนี้แล้วมันขึ้น
ปรับตัวให้เข้ากับปัจุบันบ้าก เด็กสมัยนี้ไม่ได้โง่ให้ผู้ใหญ่จูงจมูกเหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ทุกคนมีสิทธิ์คิด ตั้งคำถามครับ
คุณก็แค่พวกโลกแคบอีโก้สูง
อ้อแล้วขอร้องเถอะ เวลาเอากับใครใส่ถุงยางด้วยนะครับ อย่าไปทำใครท้องล่ะ สงสารเยาวชนไทยรุ่นต่อไป
comment7-8:ดูจากเม้นท์ก็รู้ละว่าโง่แค่ไหนเหอะๆ อะไรเป็นตัวตัดสินคุณค่าหรือความคิดคนมิทราบ เรื่องเซ็กเนี้ยนะ? ถ้าคิดงั้นก็กลับอยู่ในกะลาต่อเถอะ
comment7-9:ความจริงมีอยู่ว่า....
เด็กมีเซ็กส์กันอยู่แล้ว แล้วพวกท่านก็ไม่เคยจะห้ามได้
ทีตอนจะป้องกันเจือกมาว่า

ถ้าห้ามไม่ได้ แล้วจะลดผลกระทบไม่ให้รุนแรงได้ยังไง ก็ต้องป้องกันสิ ผมว่าเด็กเค้าคิดถูกแล้วนะ
สอนลูกหลาน สอนน้อง สอนเพื่อน(เผื่อยังเรียนอยู่) ท่านให้ดีเถอะ
comment7-10:คห.7 นี่ โง่ ดักดาน มากเลยนะ
comment7-11:คห. ไร้สาระประจำวัน..

ดีครับ ผมชอบ คลายเครียดดี..ได้อ่าน คห. แบบนี้นี่ทำให้รู้เลย ว่ามันยังมีคนที่แย่กว่าเราเยอะ 55
comment7-12:มาเลยครับ ถ้าคิดว่าแน่จริง เด็กเก่งแต่ปาก เดี๋ยวจะสั่งสอนให้ ผมไม่อยู่เฉยแน่นอน หลักฐานก็มี อยากลองดีมาเลย เดี๋ยวจะจัดให้สองเด้งเป็นอย่างต่ำ
ไอ้พวกเด็ก ปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม คิดว่าต้องกุ๊ย ต้องแรง พอเจอของจริงมันไม่เคยเห่าออกอีก 
พูดแทงใจดำไอ้พวกเด็กใจแตกดิ้นพล่านกันใหญ่เหมือนกิ้งกือโดนน้ำร้อนลวก
โดนแค่เม้นโง่ๆ เม้นเดียวเบี่ยงประเด็น มันก็ตามน้ำกันใหญ่ ถ้ามีสมองดูก็รู้แล้วว่าผมด่าไอ้พวกไหน
เด็กเวรๆแบบนี้นี่เอง ประเทศถึงถอยหลังลงคลองทุกวันดูก็รู้ว่าพ่อแม่มันมั่วมาก่อน
comment7-13:อ้อ Foxy Little Angel อีกแล้ว ได้
comment7-14:บอกว่าเป็นผู้ใหญ่ ด่ากราดท้าทายเขาไปเรื่อย ผมว่าคงไม่ใช่ล่ะครับ

ผมก็ไม่ใช่เด็กนะคุณจะ 40 แล้ว ลูกผมก็มี ผมยังรู้เลยว่าอะไรเป็นอะไร..

"มาเลยครับ ถ้าคิดว่าแน่จริง เด็กเก่งแต่ปาก เดี๋ยวจะสั่งสอนให้ ผมไม่อยู่เฉยแน่นอน หลักฐานก็มี อยากลองดีมาเลย เดี๋ยวจะจัดให้สองเด้งเป็นอย่างต่ำ
ไอ้พวกเด็ก ปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม คิดว่าต้องกุ๊ย ต้องแรง พอเจอของจริงมันไม่เคยเห่าออกอีก 
พูดแทงใจดำไอ้พวกเด็กใจแตกดิ้นพล่านกันใหญ่เหมือนกิ้งกือโดนน้ำร้อนลวก
โดนแค่เม้นโง่ๆ เม้นเดียวเบี่ยงประเด็น มันก็ตามน้ำกันใหญ่ ถ้ามีสมองดูก็รู้แล้วว่าผมด่าไอ้พวกไหน
เด็กเวรๆแบบนี้นี่เอง ประเทศถึงถอยหลังลงคลองทุกวันดูก็รู้ว่าพ่อแม่มันมั่วมาก่อน"

ที่เห็นนี่มีแต่คุณนะครับที่กุ๊ย..
แล้วไอ้ที่บอกว่าพูดแทงใจดำแล้วดิ้นพล่านนี่ ผมว่าก็คุณอีกน่ะแหละครับ
ถ้าคุณมาโพสความเห็นในบอร์ดสาธารณะ แล้วโดนคนอื่นแย้งมาแล้วรับไม่ได้นี่
ผมแนะนำครับ อย่าเล่นเลยครับ คนที่เขามีวุฒิภาวะดีๆ เขาไม่พิมแบบคุณหรอกครับ..
comment7-15:ใครกันแน่ที่กุ๊ย ทำตัวกร่าง คนอ่านเค้าวิเคราะห์ได้
comment7-16:พวกเดียวกันมันก็สนับสนุนกันนั่นล่ะ แย้งได้แต่คนมีวุฒิภาวะดีๆควรจะรู้ว่าพูดอย่างไรที่เห็นนี่ไม่เข้าข่าย
comment7-17:แก่กระโหลกกะลา ปลากระป๋องปุ้มปุ้ย
comment7-18:เห็นเป็นเด็กก็เหมาเอาว่าคิดไม่เป็นไปหมด
นี่มันบ่งบอกถึงพื้นฐานการศึกษานะ
แสดงว่าโรงเรียนที่คุณเรียนมาตอนเด็กคงไร้คุณภาพมาก ทั้งโรงเรียนคงมีแต่เด็กคิดไม่เป็น จนคุณเข้าใจผิดว่าเด็กทั้งประเทศจะคิดไม่เป็นเหมือนกันหมด
comment7-19:"แย้งได้แต่คนมีวุฒิภาวะดีๆควรจะรู้ว่าพูดอย่างไรที่เห็นนี่ไม่เข้าข่าย

พูดถึงตัวเองใช่ไหมครับ..คุณนี่ก็ตลกดีนะ ทำให้ผมขำได้ ชอบๆ
comment8:มองในมุมพ่อแม่ จะชื่นชมและภูมิใจในกรณีที่ลูกทำหน้าที่ของตัวเองมากกว่าที่จะบอกว่าล่อกันต้องป้องกัน และกรณีเปรียบเทียบกับพวกเด็กฝรั่งเรื่องแบบนี้ต้องเอาเรื่องอื่นของเขามาเทียบด้วยว่าเด็กของเราทำได้มั๊ย
comment8-1:เห็นด้วยค่ะ : )
comment9:กระทู้นี้ มีสาระ เราก็สงสัยนะ
comment10:ถ้าย้อนเวลาผมเป็นเด็กหนุ่ม ไปซื้อถุงยางแล้วมีลุงป้าพูดอะไรทำนองนี้ ผมจะหันไปแล้วพูดในเชิงว่า อย่ายุ่งเรื่องชาวบ้านครับ คุณผู้สูงอายุ

ตอนนี้ผมแก่แล้ว ถึงเห็นเด็กซื้อก็จะไม่พูดอย่างนั้น เราต้องเคารพในสิทธิของคนอื่น อย่าอ้างศีลธรรม หรืออาวุโส
comment11:ก็ผู้ใหญ่ไทยชอบให้เด็กสด เด็กท้อง แล้วก็จะด่าไงครับ

ผู้ใหญ่ไทย เด็กป้องกัยก็ด่าว่าไม่เหมาะสม พอเด็กท้องก็บอกทำไมไม่ป้องกัน -___-
comment12:ไม่ได้หมายความว่าเด็กซื้อ  จะซื้อไปใช้แบบนั้น 100% เมื่อไหร่
ตอน ม. 4 ผมไปซื้อถุงยางกับเพื่อนหลายคนเลยครับ    ...ครูจะเอามาสอนเพศศึกษา การสวมถุงยาง แหม่!!
comment12-1:ผมซื้อไปใช้ สวมตอนช่>ย ตั>เoง
มันจะไม่เปื้อนที่นอน
และถุง49ก็แน่นกระชับลำเควีวาย
comment12-2:สมัยผมไม่ไปซื้อ อ่ะ ไปขอ ที่อนามัย พยาลาลที่อนามัยบอก เอาไป ทั้งกล่องเลย เผื่อได้ใช้จริง - -
comment13:ยุคนี้บอกตรงๆว่าป้องกันยากมากกับการมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัย 
ดังนั้นการสอนให้ป้องกันไปด้วยน่ะถูกต้องแล้วครับ
comment14:เมื่อวานลูกไปทำรายงานกลุ่ม วิชาสุขศึกษาที่โรงเรียนกับเพื่อนๆ  กลับมาก็มาเล่าให้ฟังว่ารายงานเกี่ยวกับระบบสืบพันธ์ต้องใช่ถุงยางอนามัยด้วย เพื่อนผู้ชายในกลุ่มเลยต้องเดินออกไปซื้อที่ 7-11...นึกในใจโชคดีที่ไม่ใช่ลูกเรา ที่ต้องเป็นคนไปซื้อ  เพราะจะมีกี่คนที่มองแล้วเข้าใจว่าเด็ก เค้าซื้อไปทำไม ...
comment15:ก็พูดยากคนละยุค คนละสมัยครับ  
แต่ก็ดีแล้วที่รู้จักป้องกัน คิดบวก++ เข้าไว้เนอะ
comment16:ขอเข้าข้างลูกค้า

         ปลอดคนแล้ว อายคนขายอยู่ดี เฮ้อ เอ้อ ง่า
comment17:งี้แหละค่ะ สังคมจริยะดัดจริต ทำมาเป็นละอาย ทำมาว่าเขามั่วเขาเลว 
รู้จักใช้ถุงยางนี่ฉลาดสุดละ ดันเรียกคนใช้ถุงยางว่ามั่ว ตัวเองยำสดนี่คงแย่กว่าอะนะ อี๋~~~~~~

ผู้ใหญ่ชอบมองเหยียดคิดสกปรกเวลาเห็นเด็กซื้อถุงยางซื้อยาคุม
เขารู้จักป้องกันน่ะดีถมไปแล้ว หุบปากเงียบแล้วไปสั่งสอนลูกหลานตัวเองให้เอาเป็นเยี่ยงอย่างเถอะ 
มาประนามคนที่รู้จักหาทางป้องกัน พูดจาดูหมิ่นให้ได้อายต่อสาธารณะเพื่อสนองความใคร่ทางจริยธรรมจอมปลอม 
คนส่วนนึงถึงมองเรื่องป้องกันเป็นเรื่องน่าอายไง ดูผู้ใหญ่มันทำสิ เหอะๆ
comment17-1:รู้สึกว่าผู้ใหญ่หลายๆคนที่คิดว่าเด็กที่ซื้อถุงยาง ยาคุมเป็นเด็กใจแตกก็พลาดท้องไปเยอะอยู่เพราะคิดว่าการซื้ออะไรพวกนี้เป็นเรื่องน่าอายนะคะ

หุหุ
comment17-2:ถูกใจเม้นท์นี้จริงจังคะ55
comment17-3:ถูกใจใช่เลยครับ สังคมแห่งจริยะดัดจริต วิญญูชนจอมปลอม 

ข้างหน้าพร่ำบอกว่าเคร่งครัดในศีลธรรม ห้ามเรื่องเพศอย่างเคร่งครัด
แต่ในความเป็นจริง เพศพานิชย์ขึ้นชื่ออันดับต้นๆของโลก ตั้งครรภ์วัยรุ่นอันดับสองของเอเชีย รองจากบังกลาเทศ 

เหมือนคำคมในหนังจีน crouching tiger hidden dragon ที่ว่า "จริงใจ จะเห็นผล" นั่นแหละ 
บ้านเรานะขาดความจริงใจ เรื่องอะไรๆก็เสแสร้ง ดัดจริตใส่กัน 
ปัญหาอะไรเลยแก้ไขกันไม่ค่อยได้ ยิ่งแก้ก็กลายเป็นยิ่งผูกปม ซ้อนปม
comment18:อย่าไปสนใจเขาสิ เรื่องของเรา ทำสิ่งถูกต้องที่คนเขาทำกัน เเคร์รัย
comment19:ฉันนี่สอนลูกสาววัย 18 เลย  มีใจไม่ว่า  แต่อย่ายอมเด็ดขาดถ้ามันไม่ใช้ถุง  ยกเว้นแกพร้อมจะเลี้ยงลูกคนเดียว

รู้จักป้องกันนี่ไม่เรียกว่ามั่วหรอก
comment20:ทำไมซื้อถุงยาง คนชอบมองหรือนินทา
___________________________

จริงๆตามเนื้อเรื่อง หัวกระทู้น่าจะเป็น "ทำไมซื้อถุงยาง ถ้าผู้ใหญ่หรือคนมีอายุเห็นเด็กหรือวัยรุ่นซื้อแล้วชอบมองหรือนินทา"

เพราะถ้าวัยรุ่นไปซื้อ แล้ววัยรุ่นด้วยกันเห็นแทนที่จะเป็นพี่สาวคนนั้นแล้วพูดว่า ""ดูพวกนี้สิ ซื้อถุงยางเป็นแพ็คเลย สงสัยเอาไปมั่วกันมั้ง"
อืมม แบบนั้นน่าคิดว่า เกิดอะไรขึ้น วัยรุ่นที่พูดนั่นมีความคิดเห็นแตกต่างอะไรยังไง

แล้วถ้าหนุ่มๆสาวๆนักศึกษาไปซื้อถุงยาง เกิดมีเด็กสิบขวบยืนต่อคิวพอเด็กเห็นแล้วเลยพูดว่า "ถ้าเป็นพี่กรูๆจะตบให้คว่ำเลย อายุแค่นี้มาซื้อถุงยาง เรียนยังไม่จบเลย"

ถ้าแบบนั้นล่ะแปลกหรือผิดปกติแน่

แต่แบบที่จขกทเล่ามันเป็นแนวผู้ใหญ่มองเด็ก อาจจะมองว่ามันเร็วเกินไป มันยังไม่ถึงเวลา เกิดมีปัญหาก็จะรับผิดชอบตัวเองไม่ได้
ซึ่งก็ไม่แปลกที่เค้าจะคิดแบบนั้น เพราะสังคมเราตอนนี้มันคาบเกี่ยวระหว่างคนที่คอนเซอเวทีฟอนุรักษ์ประเพณีกับโลกแห่งความจริงในปัจจุบัน
ซึ่งก็ไม่ใช่คนทุกคนหรือทุกเพศทุกวัย มันก็มีทุกที่แหละ เมืองนอกคนมีอายุเห็นก็ค้อนเหมือนกันล่ะคุณ
comment21:ท่องก่อนซื้อครับ "Durex ถูกกว่า Dumex" ท่องไว้ๆ
comment21-1:ชอบค่ะ555
comment22:แบบนี้เลยสินะ
comment22-1:ฮามากกกกก
comment22-2:กว่าจะได้ซื้อ 555555555555555
comment22-3:ฮาสุดๆค่ะ
comment23:คนที่กล้าซื้อถุงยางก๋ดีกว่าคนเอาสดและท้องละค่ะ อย่าได้แคร์ สยตา ผู้ใหญ่ประชาชี


ครเคยสอนนุ๊กมาว่า " ครูว่าจะพวกเราควรจะป้องกันโดยมีถุงยางติดตัวกันเอาไว้ " ทุกวันนี้ นุ๊กก็มีติดกระเป๋าตังตลอด 


ผู้หญิง อย่านุ๊ก ซื้อยังไม่แคร์คนมองเลย ผู้ชาย ซื้อว่าแคร์ค่ะ ปล่อยเค้ามองไป 5555+
comment23-1:
comment24:กะลามนุษย์ลุง กับ มนุษย์ป้าอาศัยอยู่นั้น คงจะหนาน่าดูชมเลยนะ
comment25:"เด็กผู้หญิงนั่น อายุเท่าไอ้ A ได้มั้ง ดีนะที่ลูกเราไม่ใช่เด็กแบบนี้"

หารู้ไม่.. ลูกตัวเองอาจโดนสดเป็นประจำ แต่พ่อแม่ไม่รู้ก็ได้
comment26:เดี๋ยวนี้เพื่อน ผช. ที่ รร. เราก็พกแล้วค่ะ วันเอดส์โลก รร. ให้เอามาแจกให้เด็ก ม.ปลาย เหมือนโปรยทานเลย เดี๋ยวนี้ห้ามไม่ได้จริงๆ ค่ะ ต้องสอนให้รู้จักป้องกันและผลกระทบที่ตามมา
comment27:1. อิจฉา 
2. มีปมในใจ อาการทางจิต
comment28:ดัดจริตแลนด์
comment29:ถ้าเด็กน้อยกว่า 18 มาซื้อนี่ก็อดคิดไม่ได้นะ แต่ผมยังถือว่าดีกว่าสดๆครับ

เคยเจอมา โตก็แล้ว การศึกษาก็ดี การงานก็ดี สุดท้ายพลาดจนไปต้องทำแท้ง เศร้าใจครับ
comment30:ด้วยยุคสมัยนี้ ถ้าจะห่วงลูกควรห่วงว่าจะ "ท้องก่อนวัยอันควร" มากกว่า "มี sex ก่อนวัยอันควร"
comment31:รู้จักกันป้องกันก็ดีกว่าท้องป่องแหละครับ

ถุงยางมันไม่ได้ป้องกันแค่เรื่องท้องนะ มันยังป้องกันเรื่องโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ได้อีกเยอะ

ก็เพราะ "ผู้ใหญ่ ในเมืองไทย" ส่วนใหญ่ ก็คิดแต่ว่ามันเป็นเรื่องไม่ถูกไม่ควร

การมี Sex ในวัยเรียนมันไม่ผิดหรอก (ไม่อยากพูดว่าฝั่งประเทศพัฒนาแล้ว ฝั่งประเทศตะวันตกก็เป็นแบบนี้

เดี่ยวจะมีพวกชาตินิยมออกมาด่าว่า ก็นี่เมืองไทย This is Thailand ต้องทำให้ถูกจารีตประเพณี) 

เลือกที่จะสอนดีกว่าเลือกที่จะห้าม ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ เด็กมันอยากรู้ มันก็ลอง แต่ถ้าไม่มีใครสอน

มันก็ลองทั้งๆที่แบบไม่รู้แหละ 

เราไปซื้อถุงยาง มันน่าอายตรงไหนวะ ยอมรับแหละว่าน่าอาย แต่ตรูไม่ได้ทำไรผิดนี่หว่า โถ่วววว
comment32:นั้นสิน่ะ
comment33:เราก็มองนะ  แต่คิดว่ามันเรื่องส่วนตัวเขาหรือเปล่า เพราะเราไม่เคยเจอเด็กวัยรุ่น เคยเจอแต่พวกที่เลยวัยรุ่นที่ซื้อในเซเว่น แต่เราว่าเขาซื้อไปป้องกันนะดีแล้วมันดี แต่อย่างว่าความคิดคนห้ามไม่ได้ ดีไม่เจอขาลุยเขา ไม่งั้นคงเจอถามว่า ส อะไรด้วย
comment34:แรกๆก็อายนะ หลังๆชิน ไม่สนใจด้วยว่าพวกแก่ๆจะพูดไงถ้ามัวอายไม่กล้าซื้อก็อดเอา ไม่ก็เสี่ยงท้องอะดิ อีพวกด่าๆจะมารับผิดชอบไหมละก็ไม่ไง
comment35:คนไทยไง
comment36:ก็ด่ากลับไปเลยสิ กลัวอะไร

มาโพสต์ในพันทิปก็ต้องมีคนเก็บกด เตรียมรอรุมด่าอยู่แล้ว

ปล.ผมก็สนับสนุนให้ใช้ถุงนะ เดี๋ยวนี้แว้น สก๊อย มันเยอะเกินไปแล้ว
comment37:เราเคยซื้อถุงยางให้อดีตแฟนประจำ ถ้าเข้า7-11ไม่มึน. เพราะหยิบเลย แต่พอซื้อร้านขายยามึนแปป เพราะเค้าถามจะเอาขนาดเท่าไหร่ 555 อิเราก็ไม่รู้เรื่อง 

พนักงานกะดีนะ อธิบายละเอียดว่าใน7-11มันก็มีขนาดบอกนะ 

สุดท้ายเราจบลงด้วยการทำมือ ว่าของแฟนอันเท่านี้ ขึ้นรถแฟนขำกรั๊ก

โดนนินทาตลอด แต่ไม่อายดีกว่าท้องหรือติดโรค พ่อแม่จะเสียใจยิ่งกว่า 

เราเป็นพ่อแม่คน เราจะไม่ห้ามเรื่องเอากันหรอก เด็กสมัยนี้ห้ามยาก แต่เราจะสอนวิธีป้องกัน และการเอาตัวรอดอยู่รอดในสังคม
comment38:คนไทยเราแปลก ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน
ผมก็เคยเห็นเด็กวัยรุ่นซื้อ ถุงยางใน seven เฉยๆนะ
วางขายหน้า counter ขนาดนั้น จะไปสงสัยอะไร
comment39:มันอยุ่ที่มุมมองของแต่ละคน  ด้วยพื้นฐานสังคมบ้านเรามันไม่เปิดกว้างสำหรับการใช้ถุงยางเท่าที่ควร  ถ้าเป็นต่างประเทศเราว่าเค้าจะดีใจที่เด็ก ๆ รู้จักป้องกันตัวเอง  ผู้ใหญบางคนคงลืมความรู้สึกที่ฮอร์โมนมันพลุ่งพล่านไปแล้ว เพราะผ่านจุดนั้นมานานมากแล้วละมั้ง อีกอย่างตัวสังคมเป็นผู้กำหนดกฎเกณฑ์ต่าง ๆ ด้วย เลยมองไปว่า การใช้ถุงยางมันเป็นตัวบ่งบอกว่า คนที่ซื้อ ซื้อไปทำอะไร  จะว่าไปก็ตามนั้นแหละ   ยังงัยก็ดีกว่า ไม่ต้องป้องกัน แล้วเกิดปัญหาสังคมตามมา
comment40:ซื้อถุงยางไว้ป้องกันโรคจากเพศสัมพันธ์ไม่ว่าวัยใหน? เพศใหนซื้อ? ล้วนเป็นเรื่องเหมาะสม

แต่ที่ดีที่สุดก็คือ การไม่มีเพศสัมพันธ์ในวัยที่น้อยเกินไปครับ

.
.

ในค่ำคืนนึง? หลังจากกราบพระกับคุณพ่อ คุณแม่แล้ว คุณพ่อเรียกลูกเข้าไปพบ แล้วบอกลูกว่าพ่อมีอะไรให้ดูซึ่งสำคัญมาก ว่าแล้วคุณพ่อก็หยิบอะไรบางอย่างออกจากกระเป๋าเสื้อเอามือกำไว้


คุณพ่อถามว่าอยากรู้มั้ยว่ามีอะไรในมือพ่อ ลูกพยักหน้า ถ้าอยากรู้ต้องเอามือเขกพื้น 3 ที ลูกทำตาม? 

คุณพ่อว่า ไม่พอ ต้อง 5 ที และเปลี่ยนเป็น 10 ที จนถึง 15 ที จนสุดท้ายลูกทนไม่ไหว (ทำไมพ่อเล่นตัวขนาดนี้) จึงถามว่า "มันคืออะไรที่สำคัญมากๆหรือคะ?"

เมื่อคุณพ่อแบมือออก ที่แท้มันคือ เหรียญ 5 บาทธรรมดานี่เอง 

คุณพ่อหัวเราะ แล้วกำมือกับเหรียญ 5 บาทเดิม ถามว่าอยากดูอีกมั้ย ถ้าอยากดูต้องเขกพื้น 10 ที 

ลูกตอบว่าว่า "หนูรู้แล้วไม่อยากดูค่ะ"

คุณพ่อว่า เอ้า.. เขกพื้น 1 ทีก็ได้ ลูกก็บอก ว่าทราบแล้วไม่อยากดูอีกเบื่อ คุณพ่อว่าให้ดูฟรีๆ ก็ได้แล้วก็แบมือออก ลูกก็ดูไปอย่างนั้นเอง คุณพ่อเลยสอนว่า 

"จำไว้นะลูก อะไรที่เป็นความลับ คนมักยอมทำทุกอย่างที่จะได้สมปรารถนา อยากดู อยากรู้

อยากเห็นแต่เมื่อสมปรารถนาแล้ว ดูบ่อย ๆ แล้วก็มักจะเบื่อ ให้ดูฟรี ๆ ยังไม่อยากดูเลย 

แล้วสิ่งที่พึงหวงแหนสำหรับลูกผู้หญิงเป็นสิ่งที่มีค่า ถ้าให้ใครรู้ก่อนเวลาอันควร ก็จะไม่มีค่าอะไร ไม่ต่างกับเหรียญ 5 บาทที่พ่อให้ลูกดูฟรีหรอก?"
comment40-1:แล้วเวลาไหนล่ะที่จะเป็นเวลาอันควร ?

เวลาไหนที่จะมีคนยอมเคาะพื้นซ้ำแล้วซ้ำเล่าเพียงเพื่อที่จะดูเหรียญ 5 บาทโดยไม่มีวันเบื่อ ?

เราว่าที่เปรียบเทียบแบบนี้มันผิดตั้งแต่ต้นแล้วล่ะค่ะ เพราะเหรียญจะมีค่าก็ต่อเมื่อได้นำไปใช้ ไม่ได้มีไว้ให้ดูเฉยๆ ถ้าแค่ให้ดูเฉยๆ ก็คงไม่มีใครมาเคาะพื้นดูซ้ำอีกหรอกค่ะ แต่ลองให้เหรียญได้ทำหน้าที่จริงๆของมันสิคะ ลองเปลี่ยนโจทย์เป็น ทุกครั้งที่ลูกเคาะพื้น จะได้เหรียญไปใช้ รับรอง ลูกกลับมาเคาะอีกแน่ๆค่ะ
comment40-2:ขอบคุณครับ เปรียบเทียบได้น่าคิดมากครับ

ผมจะนำไปใช้ในการสอนลูกหลานครับ
comment41:อืม มันก็ไม่ดีน่ะ มีเซ๊กกันตั้งแต่อายุยังน้อย แต่มันก็ยังดี ที่รู้จักป้องกันไว้ก่อน
comment42:เมื่อถึงเวลาต้องมีเซ็กส์ การใช้ถุงยางอนามัย ก็ไม่เป็นสิ่งน่าอาย จะเป็นการรู้จักการป้องกันการทอ้งไม่พึงประสงค์ ป้องกันโรคภัยที่จะเข้ามาสู่ตัวเรา น่าจะดีกว่าทำตัวไร้เดียงสา แล้วปัญหาตามมามากมายนะครับ ส่วนวัยรุ่นเยาวชนที่อยู่ในการปกครองต้องสอนให้เค้ารู้จักว่าควรมีเซ็กส์เวลาไหน วัยไหนครับ จะได้ไม่ต้องมาห่วงว่าใส่ถุง ไม่ใส่ถุงครับ
comment43:"ผมยังไม่อยากผลิตบุคลากรออกมาตอนไม่พร้อม แล้วออกมาเป็นแบบพวกลุงกับป้าน่ะครับ"
comment44:เราก็เคยบอกว่าเรื่องเซ็กในวัยเรียนไม่ใช่เรื่องดี เข้าใจนะว่ามีเซ็กผลกระทบที่ตามมาไม่ใช่แค่ท้องแต่โรคก็ตามมาด้วย  แต่เรื่องธรรมชาติยังงี้มันห้ามกันไม่ได้ ยิ่งเป็นวัยเรียนรู้ อยากรู้อยากลอง พวกที่ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งทำ แทนที่จะห้ามหันมารณรงค์ให้มาใช้ถุงยางเถอะ ตอนที่บอกว่าเลิกขายถุงยางในโรงเรียน เลิกขายแล้วแก้ได้เหรอ เด็กก็เอากันเหมือนเดิม   มันห้ามไม่ได้หรอก
comment44-1:* โรงเรียนไหนตั้งตู้ถุงยาง(แม้ตั้งในห้องน้ำชาย) เขาก็คงจะเอาลูกสาวเขาย้ายออก อาจให้ย้ายไปโรงเรียนหญิงล้วนเลยด้วยเพราะไม่มีตู้และไม่มีนักเรียนชาย 

ผู้ปกครองมองว่าตั้งตู้ถุงยางคือการสนับสนุนให้นักเรียนxXxกัน เลยเป็นเหตุผลที่เลิกตั้งตู้ถุงยาง 

(ที่แน่ๆผมว่าโรงเรียนชายล้วนควรมีตู้นี้ครับ เพราะบางทีอาจมีนักเรียนอัดถั่วดำกัน)
comment44-2:รร หญิงล้วน นี่ ก็ใช่ย่อย นะครับ
comment45:ดีว่าของเราไม่เคยเจอแบบลุงป้า ถ้าโดนเราคงถาม ทําบ่อยเหรอครับป้า ถึงรุ้ว่าเค้าจะไปทําอะไรกันต่อได้เป็นฉากๆแบบนี้
comment46:กฎข้อเดียวของการพกถุงยาง
มีไว้ แล้วไม่ได้ใช้..
..ดีกว่าถึงเวลาต้องใช้ แล้วไม่มี
comment47:ผู้ใหญ่บางคนและยังจำนวนเยอะมาก  ยังไม่เปิดรับเรื่องเหล่านี้ค่ะ  ที่พวกเค้าคิดแบบนั้นก็ไม่ได้ผิดคนเป็นพ่อเป็นแม่ค่ะ  ปล่อยๆ เค้าไปกับความคิดของเค้าเถอะค่ะ เดี๋ยวมันก็กลืนหายไปตามอายุของพวกเค้าเอง ตามกาลเวลาที่โลกเปลี่ยนแปลงไป ส่วนน้องๆ ป้องกันไว้ถือว่าถูกต้องแล้วค่ะ
comment48:กรณีที่ซื้อไปใช้จริง ไม่ใช่กรณีจขกท.ที่ซื้อไปใส่มือถือ (ซึ่งไม่ค่อยมีใครทำอยู่แล้ว) เราว่าคนเราไปใส่ใจกับคำพูดของคนอื่นเกินไป 
ถ้าคันกันตั้งแต่ยังเล็กแล้วทนไม่ไหวต้องซั่มกันให้ได้ก็อย่าไปสนใจปากหอยปากปู เอากันเต็มที่เลยลูก

คืออันนี้เราต้องแยกให้ออก สังคมเรามันมีมนุษย์หลายจำพวก 
คนที่เค้าทำตัวอีกแบบนึงเค้าก็พบว่าการทำตัวของคนอีกจำพวกเป็นเรื่องแปลก
เราว่าคนที่เค้ามองหรือวิจารณ์คนที่ซื้อถุงยาง ไม่ได้แปลว่าเค้าต่อต้านการใช้ถุงยาง 
แต่เค้าดูอายุคนใช้ถุงยางแล้วงงว่าตัวแค่นี้ใช้แล้วเหรอ  เพราะสมัยเค้าหรือบ้านเค้าไม่มี 
เค้าไม่ได้มองว่าเป็นฮีโร่ หรือนึกว่าดีเนาะอายุสิบกว่าซั่มกันแล้วรู้จักใช้ถุงยางด้วย ภูมิใจแทนพ่อกะแม่จังอย่างนั้นหรอก

ทีนี้ถามว่าคนเราต้องแคร์คำนินทาขนาดนั้นเลยเหรอ คือเราไม่สนอ่ะ ใครจะวิจารณ์อะไรลับหลังแค่ไหนเชิญเลย
เพราะเราก็วิจารณ์คนอื่นเหมือนกัน เวลาเห็นไรแปลก ๆ ของงี้เป็นกันทุกคนแหละ จะยอมรับหรือมองเห็นตัวเองหรือเปล่าอีกเรื่อง
คือตอนตัวเองขำหรือนินทาคนอื่นไม่รู้สึก แต่พอเห็นคนอื่นทำแล้วเดือดมาเชียว ฉะนั้น อย่าไปสนใจคำพูดของคนเลย อยากทำไรก็ทำ
comment49:มองหรอ เราเชิดใส่อ่ะ สนใจทำไม ไม่เคยเอากันรึไง ชิชิ
comment49-1:เราก็เป็นงั้นท่องตลอดด้านได้อายอด555 แฟนบอกถ้าไม่กล้าซื้อก็อดเลยรีบหยิบเลยช่างหัวคนมอง
comment50:ถ้ารู้จักคิดให้รอบคอบก็คงไม่ถูกนินทา
เอาถุงยางไปใช้ผิดวัตุประสงค์ ใครเห็นเขาก็คิดแหละครับ
comment51:บางคนก็ Beautiful World เกินไป
comment52:ผมว่าดีซะอีกที่เขารู้จักป้องกัน การซื้อถุงยางไม่ได้หมายความว่าเขาจะมั่วกันจนลืมเรียน  การมีลูกช่วงวัยรุ่นมันเป็นปัญหาสังคมนะครับ  ผู้ใหญ่ทั้งหลายเอ๋ย   ผมเองมีลูกชาย 2 คน คนโตเริ่มเข้าสู่วัยรุ่น  เรื่องเพศผมพูดกับลูกตรงๆ ครับ ถ้าไม่แนะนำเขาเรียนรู้มาผิดๆ  ก็จะเข้าใจผิดๆ ควรเปิดใจก็ดีนะ  ฟังๆวัยรุ่นเขาสะท้อนมั่ง
comment53:น้องเขาจะซั่มกัน เป็นเรื่องของเด็กสมัยนี้แล้ว ห้ามไม่ได้หรอก ไม่ต้องไปสั่งสอนให้รู้สำนึกอะไร  น้องเขารู้จักป้องกันก็ดีแล้ว น้องเขาทำถูกแล้ว ต้องยอมรับ ปล่อยให้เขาทำกันไป
น้องเขาจะขี่มอเตอร์ไซค์ เป็นเรื่องของเด็กสมัยนี้แล้ว ห้ามไม่ได้หรอก ไม่ต้องไปสั่งสอนให้รู้สำนึกอะไร  น้องเขาใส่หมวกกันน็อกก็ดีแล้ว น้องเขาทำถูกแล้ว ต้องยอมรับ ปล่อยให้เขาทำกันไป
น้องเขาจะไปแว้นก่อกวนชาวบ้าน เป็นเรื่องของเด็กสมัยนี้แล้ว ห้ามไม่ได้หรอก ไม่ต้องไปสั่งสอนให้รู้สำนึกอะไร  น้องเขาใส่ใส่เสื้อกันกระสุนก็ดีแล้ว น้องเขาทำถูกแล้ว ต้องยอมรับ ปล่อยให้เขาทำกันไป
น้องเขาจะเสพยา เป็นเรื่องของเด็กสมัยนี้แล้ว ห้ามไม่ได้หรอก ไม่ต้องไปสั่งสอนให้รู้สำนึกอะไร  น้องเขามีเครื่องกระตุ้นหัวใจก็ดีแล้ว น้องเขาทำถูกแล้ว ต้องยอมรับ ปล่อยให้เขาทำกันไป
น้องเขาจะดูดบุหรี่ กินเหล้า เล่นการพนัน โชว์เรือนร่างในเวบแคมหรือเฟสบุ๊ค  ก็เป็นเรื่องของเด็กสมัยนี้แล้ว....
 ....ต้องยอมรับ ปล่อยให้เขาทำกันไป  แค่รู้จักป้องกันก็ดีแล้ว  หรือครับ
comment53-1:ปกติอ่านไม่เคย comment ใน pantip แต่เจอ คห.นี้ อยากแสดงความเห็นอะไรบ้าง

ลืมอะไรไปหรือป่าวค่ะ ซั่มกัน มันเป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์
ตั้งแต่สมัยดึกดำบรรพ์ มันเป็นไปต่าม การเจริญเติบโตของ ทั้งภายนอก ภายใน ร่างกาย และจิตใจ
เอาง่ายๆ มันเป็น  survivor  อย่างนึงของมนุษย์ เพื่อไม่ให้เกิดการสูญพันธุ์  มันเป็นเรื่องธรรมชาติมากๆ
ในมุมมองของเรา sex มัน ต่างกับเรื่อง ขี่มอไซค์ แว๊น เสพยา โดยสิ้นเชิงเลยนะในมุมมองของเรา

ขี่มอไซค์ แว๊น เสพยา มันเป็นเรื่อง ค่านิยมสังคมแบบผิดๆ ผิดธรรมชาติ แล้วแถม ยังสามารถทำร้ายร่างกายโดยอ้อมอีก
เราจึงเห็นว่ามันมีแต่เสียกับเสีย

การที่เค้า เกิดอารมณ์มีความต้องการ อยากซั่มมันก็เป็นเรื่อง ธรรมชาติ (มากๆ) ของมนุษย์
เป็นการกระทำเพื่อเอาตัวรอด 

แต่การจะซั่มก็ต้อง save เพื่อเอาตัวรอดเหมือนกัน 
และถุงยางช่วยในเรื่องนี้ได้ 

ตามนั้นแหละเออ
comment53-2:"ซั่มกัน มันเป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์ ตั้งแต่สมัยดึกดำบรรพ์ มันเป็นไปต่าม การเจริญเติบโตของ ทั้งภายนอก ภายใน ร่างกาย และจิตใจ
 เอาง่ายๆ มันเป็น  survivor  อย่างนึงของมนุษย์ เพื่อไม่ให้เกิดการสูญพันธุ์ "
แล้วทำไมถึงไม่ซั่มกันในเซเว่นเลยล่ะครับ ซื้อถุงยางมาแล้วก็ใช้เลย จะไปแอบใช้ทำไม ในเมื่อมันเป็นเรื่องธรรมชาติมากๆ หมามันยังทำกันข้างถนนเลย
ก็รู้ว่าไม่ใช่สิ่งที่ควรทำกันในที่สาธารณะ  ก็เพิ่มความยับยั้งชั่งใจเพิ่มอีกขั้น ให้รู้จักทำกันในเวลาที่เหมาะสมด้วยดีกว่ามั้ยครับ
การมีเซ็กซ์กันก่อนวัยอันควร ผมว่าก็เป็นค่านิยมสังคมแบบผิดๆ  มีแต่เสียกับเสีย ครับ
comment53-3:พูดงี้เมียไม่ให้เอา หรือ ไม่มีเมียเหรอคะ^_^
comment53-4:ก็ถ้าห้ามแล้วเด็กมันยับยั้งชั่งใจได้ จะมีข่าวเด็กทำแท้ง เด็กคลอดแล้วทิ้งลูกหรอคะ คิดสิคะคิด! ไอ้การมีเซ็กก่อนวัยอันควรมันห้ามกันไม่ได้ทุกคนนี่ แล้วงี้ทำไงล่ะ ก็ต้องป้องกันมั้ยคะ!? จขคห.จะให้เด็กมันทากาวแปะกันเลยมั้ยถึงจะพอใจ? ไม่ป้องกันก็ผิด ป้องกันก็ผิด แถมยังมาประชดอีก คุณจะเอากรอบตัวเองมาครอบความคิดเด็กเค้าไม่ได้หรอกนะ ไม่ใช่ว่าเด็กมันซั่มกันแล้วไม่ผิด แต่คุณควรสอนให้เค้ารู้ว่าผลที่ตามมามันมีอะไรบ้าง เขาพร้อมรับมือได้มั้ยถ้าเค้าพลาด ควรปลูกฝังแต่เด็ก ไม่ใช่มาห้ามเอาตอนโตแล้วก็ด่าเด็กมันลูกเดียว ค่านิยมแบบผิดๆน่ะคือตรรกะความคิดโชว์ห่วยแบบคุณค่ะ! ไอ้ทำกันข้างถนนแบบหมาก็เห็นอยู่ว่ามีคนเคยทำนี่คะ คุณไปห้ามเค้ามั้ยล่ะ หรือคุณก็เป็นอีกหนึ่งคนที่เอาแต่ด่าแล้วก็ซ้ำเติมเค้าโดยไม่ชี้ให้เขาเห็นว่าอะไรถูกอะไรผิดเลย #อ่านมานานมาโกรธเอาคห.นี้แหละ!
comment53-5:เซ็กซ์ก่อนวัยอันควรมันเมื่อไหร่ ?

อายุ 18 ?
อายุ 22 ?
อายุ 30 ?
หลังจากแต่งงาน ?

ทว่าสมัยก่อนมีเซ็กซ์ตั้งแต่ 15 ก็เรื่องปรกตินะ มันเป็นเรื่องไม่ปรกติไปตั้งแต่เมื่อไหร่ ?
จะบอกว่าสมัยก่อนไม่เหมือนกับสมัยนี้... ยังไง ? คนสมัยก่อนเอาตัวรอดได้ ?
เปล่าเลย ! เอาตัวรอดของคนสมัยก่อน ยิ่งกว่าเด็กใจแตกสมัยนี้อีก ! เพราะสมัยก่อนยังไม่เจริญ เลยไม่ต้องทำอะไรมากก็อยู่รอดได้
ทว่าในปัจจุบันเจริญไปมาก เลยต้องทำงานตัวเป็นเกลียวเพื่อให้มีมาตรฐานชีวิตที่ดีเทียบเท่าคนอื่น

และอันที่จริงเซ็กซ์ไม่ใช่ปัญหาเลยหากมีเซ็กซ์อย่างที่ถูกที่ควร ตัวอย่างเช่นการยับยั้งชั่งใจให้ต้องมีถุงยางก่อน
ทว่าการยับยั้งชั่งใจให้ไม่มีเซ็กซ์เลย มันไม่มีทางทำได้
เพราะประเทศไทยพูดเรื่องนี้รณรงค์เรื่องนี้มามาก แต่กลับมีท้องก่อนวัยอันควรมากระดับต้น ๆ ของโลกมันหมายความว่าไง ?
ส่วนประเทศที่ฟรีเซ็กซ์ ปล่อยเรื่องนี้อย่างอิสระกลับมีการท้องก่อนวัยอันควรที่ต่ำกว่า มันหมายความว่าไง ?
สรุปง่าย ๆ ว่า การยับยั้งชั่งใจให้ไม่มีเซ็กซ์เลย มันไม่มีทางทำได้ยังไงล่ะ
กลับกันชั่งใจให้ไม่มีเซ็กซ์ที่ไม่ปลอดภัยมันทำได้ เขาเลยมีอัตราการท้องก่อนวัยอันควรที่น้อยกว่ายังไงล่ะ
(ส่วนเรื่องมีเซ็กซ์ในที่โล่งแจ้ง คนปรกติมีความยับยั้งชั่งใจอยู่แล้วดังนั้นไม่ต้องพูดถึง ขอให้เพิ่มมาในระดับที่ต้องป้องกันก่อนมีเซ็กซ์ก็พอ สายกลางหน่อยเหอะ สุดขั้วแบบถ้าไม่มีเซ็กซ์หลังแต่งงานแล้วต้องมีเซ็กซ์กลางถนนได้มันงี่เง่าไป)

และที่สำคัญ 30 40 ก็อาจจะถือว่าท้องก่อนวัยอันควรได้นะ
เพราะไม่มีความสามารถจะเลี้ยงดูลูก นั่นแหละคือท้องก่อนวัยอันควร
ดังนั้นเซ็กซ์ไม่ใช่ปัญหา ปัญหาคือท้องแล้วมีความสามารถจะเลี้ยงดูลูกหรือเปล่าต่างหากล่ะ
ทว่าคนไทยกลับไม่สนใจตรงนี้เลย ไปสนเรื่องเซ็กซ์ก่อนวัยอันควรกันอย่างเดียว ซึ่งโคตรจะผิดประเด็น
comment53-6:ถ้าเป็นเด็กประถมมาซื้อถุงยางในเซเว่นไปใช้ล่ะ ยังจะคิดว่าไม่ควรห้ามอีกหรือเปล่า
ผมไม่ได้ด่าเด็ก ไม่ได้ซ้ำเติม  แค่ประชดคนที่คิดว่าการสืบพันธุ์ของเด็กเป็นเรื่องธรรมชาติ
ผมคงสอนเด็กไม่ได้ครับ เพราะไม่มีเด็กมาให้ผมสอน  คนที่ควรสอนเด็กไม่รู้อยู่ไหน เห็นมีแต่คนมาให้กำลังใจเด็ก ว่าดีแล้วที่รู้จักป้องกัน
ห้ามเด็กก็ไม่ใช่ว่าห้ามได้ทุกคน  ไม่งั้นคงไม่มีเด็กแว้น หรือเด็กติดยา มาเป็นข่าวให้เห็นกันหรอกครับ
เด็กมันจะไปแว้น ผมคงไม่แนะนำให้ถึงกับต้องตัดขา เด็กเสพยาคงไม่ถึงกับให้ตัดมือหรอกครับ 
แต่ก็ต้องห้าม ต้องปราม ต้องสอนกันเท่าที่จะทำได้  เด็กคิดได้คนนึง สังคมก็ดีขึ้นมาส่วนนึง  จะบอกว่าเด็กไม่ผิด ทำดีแล้วที่รู้จักป้องกันไม่ได้ครับ
ส่วนที่มีคนเคยทำกันข้างถนนแบบหมานั่น ถ้าเป็นเด็กก็ต้องห้ามครับ ถ้าเป็นผู้ใหญ่โตแล้วคิดเองได้ก็ปล่อยไปครับ จะถ่ายคลิปเก็บไว้ให้ด้วย
ใครคิดว่าเด็กม.ปลายมีวุฒิภาวะพอที่จะมีเซ็กซ์ได้แล้ว ก็เข้าชื่อกันเรียกร้องให้แก้กฎหมายอาญา ข้อหาพรากผู้เยาว์ กับข้อหากระทำชำเราผู้เยาว์ครับ
comment53-7:แล้วคุณคิดว่าถ้าคุณเห็นเด็กประถมซื้อถุงยาง คุณเข้าไปห้าม เด็กเค้าจะล้มเลิกความคิดที่จะมีเซ็กส์รึไง
เปล่าหรอก เค้าก็ไปมีเซ็กส์โดยไม่มีถุงยางนั่นแหละ ซึ่งก็ทำให้ปัญหามันแย่กว่าเดิมอีก

คนที่มีหน้าที่สั่งสอนเด็กน่ะ คือพ่อแม่ และครู แต่บุคคลเหล่านี้ไม่สามารถจะตัวติดกับเด็กได้ 24 ชั่วโมงนะคะ
comment53-8:" ห้ามเด็กก็ไม่ใช่ว่าห้ามได้ทุกคน...
แต่ก็ต้องห้าม ต้องปราม ต้องสอนกันเท่าที่จะทำได้  เด็กคิดได้คนนึง สังคมก็ดีขึ้นมาส่วนนึง  จะบอกว่าเด็กไม่ผิด ทำดีแล้วที่รู้จักป้องกันไม่ได้ครับ"
ถ้าคุณเห็นเด็กล้อมวงกันกินเหล้า สูบบุหรี่ เล่นไพ่ ดมกาว คุณจะห้ามเขาได้หรือเปล่า เด็กเค้าจะล้มเลิกความคิดที่จะทำอย่างนั้นหรือเปล่า  แล้วก็ต้องปล่อยเด็กให้ทำอย่างนั้นต่อไปใช่มั้ย  
สังคมเสื่อมลง ส่วนหนึ่งเพราะคนดีท้อแท้ครับ  ถ้าคิดว่าสิ่งที่เราจะทำเป็นสิ่งที่ดี อย่าท้อแท้ที่จะทำความดีครับ  คนอื่นไม่เห็นว่าเราทำสิ่งดี แต่ตัวเราก็รู้ว่าอะไรเป็นอะไร ทำมันอย่างภาคภูมิครับ
comment53-9:พวกกินเหล้า สูบบุหรี่ ดมกาว มันเป็นสิ่งที่ทำลายสุขภาพคน มันไม่ใช่เรื่องธรรมชาติ ดังนั้นไปเปรียบกับเซ็กส์ไม่ได้หรอกค่ะ

แต่ถ้าเด็กมีเซ็กส์แบบรู้จักป้องกัน ไม่ได้สร้างปัญหาให้ใคร มันจะเสียสุขภาพหรือทำให้สังคมเสื่อมตรงไหนหรอคะ
คนมีเซ็กส์ไม่ใช่คนไม่ดีนะคะ ดังนั้นเราก็ไม่ควรถือตัวว่าเป็นคนดีเพราะไปห้ามคนอื่นมีเซ็กส์ โดยเฉพาะถ้าการมีเซ็กส์ของคนๆนั้นไม่ได้ไปทำให้ใครเดือดร้อน
comment53-10:อ่าน 53-2 แล้วสยองมากครับ ตรรกะอะไรของคุณครับเนี่ย คนบ้ายังไม่เอากันใน 7-11 เลยครับ พิมพ์ออกมาได้ยังไง
comment53-11:พวกกินเหล้า สูบบุหรี่ ดมกาว ไม่ได้สร้างปัญหาให้ใคร มันก็คงไม่เสียสุขภาพหรือทำให้สังคมเสื่อมตรงไหนหรอกครับ
พวกกินเหล้า สูบบุหรี่ ดมกาว ก็ไม่ใช่คนไม่ดี ดังนั้นจึงไม่ควรห้าม โดยเฉพาะถ้าไม่ได้ไปทำให้ใครเดือดร้อน  หรือครับ 
ผมไม่ได้ห้าม "คนอื่น"  ผมห้าม "เด็ก"    เด็กเล่นกับงู ไม่ใช่ทุกคนจะถูกงูกัด  เด็กที่เล่นกับงูแล้วไม่ถูกกัด อย่าบอกว่างูไม่อันตรายครับ

53-10  อ่านทั้งหมดตั้งแต่ต้นหรือยังครับ  มีคนบอกว่า การมีเซ็กซ์ของเด็กเป็นเรื่องธรรมชาติมากๆ เป็นธรรมชาติของมนุษย์เพื่อไม่ให้เกิดการสูญพันธุ์   ถ้าเป็นธรรมชาติของการสืบพันธุ์จริงมันจะเลือกสถานที่สืบพันธุ์กันด้วยหรือ  การมีเซ็กซ์ของสัตว์นั่นคือธรรมชาติของการสืบพันธุ์ เคยเห็นสัตว์ อย่างหมา มันเลือกสถานที่สืบพันธุ์หรือเปล่า  ถ้าคนยังรู้จักเลือกสถานที่ในการมีเซ็กซ์ ก็แสดงว่า การมีเซ็กซ์ไม่ใช่ธรรมชาติของมนุษย์ในการสืบพันธุ์ ไม่อย่างนั้นก็ต้องมีเซ็กซ์ได้โดยไม่เลือกสถานที่เหมือนหมา  การมีเซ็กซ์ของมนุษย์ยังมีความยับยั้งชั่งใจ ถ้าเลือกสถานที่ที่จะมีเซ็กซ์ได้ ก็เลือกเวลาที่จะมีด้วยไม่ได้หรือไร  ก่อนพิมพ์ ผมคิดดีแล้วครับ
comment53-12:ความคิดเห็นที่ 53-11

พวกกินเหล้า สูบบุหรี่ ดมกาว ไม่ได้สร้างปัญหาให้ใคร มันก็คงไม่เสียสุขภาพหรือทำให้สังคมเสื่อมตรงไหนหรอกครับ

มีสติรึเปล่า เขียนมาได้ยังไงประโยคนี้
ใครๆก็รู้ว่ากินเหล้านั้นไม่ดีต่อสุขภาพ ใครๆก็รู้ว่าการสูบบุหรี่นั้นเป็นผลเสียต่อสุขภาพ
คุณโตมานี่ได้เรียนเรื่องพวกนี้บ้างรึเปล่า

ที่เค้าห้ามกินเหล้า สูบบุหรี่ เหตุผลหลักไม่ใช่เพราะคนพวกนี้เป็นคนไม่ดีหรอกค่ะ แต่มันเป็นสิ่งที่ทำลายสุขภาพต่างหาก

คุณจะห้ามเด็กเล่นกับงู แล้วทำไมไม่ชะโงกหน้าไปดูเด็กจำพวกที่เล่นแล้วปลอดภัยว่าเค้าเล่นยังไงถึงไม่โดนงูกัด แล้วก็เรียนรู้จากเค้ายังไงล่ะคะ งูน่ามันมีอันตรายสำหรับทุกคนไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ แต่คนที่จะเข้าไปเล่นกับงูอย่างปลอดภัยเค้าก็ต้องรู้วิธีการป้องกันตัว

ถ้าเป็นธรรมชาติของการสืบพันธุ์จริงมันจะเลือกสถานที่สืบพันธุ์กันด้วยหรือ  การมีเซ็กซ์ของสัตว์นั่นคือธรรมชาติของการสืบพันธุ์ เคยเห็นสัตว์ อย่างหมา มันเลือกสถานที่สืบพันธุ์หรือเปล่า 

จริงๆแล้วสัตว์ทุกชนิดก็เลือกสถานที่สืบพันธุ์ค่ะ ที่ได้ก็ได้ที่สามารถสืบพันธุ์ได้อย่างสะดวกและสบายใจ
สาเหตุที่หมาสามารถมาสืบพันธุ์ตามถนนได้ ก็เพราะมันทำได้อย่างสบายใจไงคะ ไม่มีใครมาต่อว่า ไม่มีหมาตัวอื่นมาคอยจ้องมองหรือจับผิดเมื่ออยู่ในสถานที่สาธารณะ
แต่มนุษย์นั้นมีการจ้องจับผิดกัน แค่เห็นการซื้อถุงยางยังจับผิดเลย นับประสาอะไรกับการมีเซ็กส์ต่อหน้าต่อตา
เมื่อมีผู้อื่นจ้องจับผิด มันก็ย่อมรู้สึกไม่สบายใจที่จะทำต่อหน้าอยู่แล้ว แต่พอได้เข้าไปอยู่ในห้องกันสองคน ไม่มีคนมาคอยจ้องจับผิด ก็รู้สึกสะดวกใจที่จะทำ
comment53-13:พวกกินเหล้า สูบบุหรี่  บางคนยังแข็งแรงกว่าคนทั่วไปเสียอีก  ดูพวกนักเลงคุมบ่อนสิครับ

ผมก็ไม่เคยเรียนเรื่องที่ว่า การมีเซ็กซ์ตั้งแต่เด็กไม่ก่อให้เกิดผลเสียต่อสุขภาพ

ก็รู้ว่างูมันอันตราย ผมจะไม่บอกลูกหลานผมให้ไปเรียนรู้วิธีเล่นกับงูหรอกครับ ขนาดหมองูยังตายเพราะงูมาเยอะแล้ว มีเหตุผลอะไรที่ต้องให้เด็กหัดเล่นกับงู

สาเหตุที่หมาสามารถมาสืบพันธุ์ตามถนนได้ เพราะมันมีธรรมชาติของการสืบพันธุ์ แต่ไม่มีความละอาย  คนเหนือกว่าสัตว์เพราะรู้จักละอาย
ถ้าควบคุมตนเองไม่ให้ทำกันในที่สาธารณะได้  ก็ควบคุมตัวเองไม่ให้อยู่กันในห้องสองคนได้มั้ย  รอเวลาที่เหมาะสม เป็นผู้ใหญ่ก่อนได้มั้ย
จะมีอะไรกันไม่ว่า แต่รอให้พ้นวัยเด็กก่อน จะรีบแก่แดดไปไหน เป็นผู้ใหญ่แล้วค่อยมีเซ็กซ์กันให้สุดเหวี่ยงบันเทิงเริงใจ  ไม่ต้องกลัวหรือกังวลว่าพ่อแม่เด็กหญิงรู้เข้าจะโดนแจ้งความจับข้อหาพรากผู้เยาว์กับกระทำชำเราผู้เยาว์
comment53-14:พวกกินเหล้า สูบบุหรี่  บางคนยังแข็งแรงกว่าคนทั่วไปเสียอีก  ดูพวกนักเลงคุมบ่อนสิครับ

ร่างกายที่ดูกำยำมันคนละเรื่องกับสุขภาพภายในนะคะ คุณไม่เคยเรียนหรอ เหล้านั้นทำลายตับ ส่วนบุหรี่ทำลายปอด

ผมก็ไม่เคยเรียนเรื่องที่ว่า การมีเซ็กซ์ตั้งแต่เด็กไม่ก่อให้เกิดผลเสียต่อสุขภาพ

คุณไม่เคยได้เรียนก็เพราะเซ็กส์ด้วยตัวมันเองนั้นไม่ได้ทำให้เกิดผลเสียต่อสุขภาพไงล่ะคะ เค้าเลยไม่มีมาสอน
ในทางตรงกันข้าม เซ็กส์สามารถช่วยให้สุขภาพดีได้ค่ะ ถ้าไม่เคยเรียนก็ลองอ่านดูนะคะ
http://www.webmd.com/sex-relationships/guide/sex-and-health

มีเหตุผลอะไรที่ต้องให้เด็กหัดเล่นกับงู

เพราะยังไงโตเป็นผู้ใหญ่ก็ต้องเล่นกับงูอยู่ดี
โตขึ้นถ้ามีแฟนหรือแต่งงานไป คนส่วนมากก็ต้องมีเซ็กส์ เพราะฉะนั้นสอนให้เด็กรู้จักการมีเซ็กส์อย่างปลอดภัยก็เป็นเรื่องที่ดี

คนเหนือกว่าสัตว์เพราะรู้จักละอาย ถ้าควบคุมตนเองไม่ให้ทำกันในที่สาธารณะได้  ก็ควบคุมตัวเองไม่ให้อยู่กันในห้องสองคนได้มั้ย 

ถ้าปล่อยตามธรรมชาติจริงๆ แม้แต่คนก็ไม่ได้รู้สึกละอายหรอกค่ะ
ความละอายมันเกิดขึ้นเมื่อถูกชี้นำให้ละอาย
เช่นเด็กอ่อนหรือเด็กเล็กๆถ้าถูกจับแก้ผ้าในที่สาธารณะ เค้าก็ไม่ได้รู้สึกอาย จนกระทั่งพอเริ่มโต เริ่มโดนเพื่อนล้อเวลาโป๊ พ่อแม่เริ่มสั่งสอนว่าต้องปิดนะ ต้องรู้สึกอายนะ นั่นแหละค่ะ ความอายค่อยมา
แสดงให้เห็นว่าความอายไม่ใช่สิง่ที่มากับธรรมชาติค่ะ เด็กเกิดมาไม่ได้อายเลยทันที แต่เป็นเรื่องที่ต้องถูกบ่มเพาะสั่งสอนให้อาย ถึงจะอาย
ส่วนหมา มันไม่ได้ถูกสั่งสอนให้อายไงคะ มันทำกลางถนนก็ไม่มีใครมาว่า ไม่มีใครมาล้อ มันก็เลยไม่ได้รู้สึกว่าเป็นเรื่องที่ต้องอาย
ดังนั้น เมื่อคนอยู่ในที่สาธารณะ ส่วนมากถึงได้อาย เพราะถูกสอนมาว่าไม่ควรแก้ผ้าในที่สาธารณะ (ยกเว้นพวกชอบโชว์) แต่พอไปอยู่ในที่ลับตาคน ปัจจัยที่ทำให้เกิดอาการอายมันหายไปแล้ว หลายคนก็เลยมีความรู้สึกว่าไม่จำเป็นต้องควบคุม

แล้วเวลาที่เหมาะสมของคุณน่ะ คืออายุเท่าไหร่ล่ะคะ
บางบ้านก็อนุญาตให้ลูกวัยเรียนมีเซ็กส์นะ อย่าลืมว่าแต่ละบ้านเลี้ยงไม่เหมือนกัน
comment53-15:10 ข้อดีของการดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ที่คุณคาดไม่ถึง
http://men.kapook.com/view86989.html
การมีเพศสัมพันธ์ตั้งแต่อายุน้อย เป็นปัจจัยเสี่ยงให้มีโอกาสเป็นมะเร็งปากมดลูก
http://www.rtcog.or.th/html/articles_details.php?id=13
งู ไม่ใช่ การมีเซ็กซ์  ไม่อย่างนั้นผู้ใหญ่ก็ไม่ต้องกลัวงู คงจะไล่ล่าหางูกันด้วยซ้ำ
งู คือ ความอยากรู้อยากลองแบบผิดๆ  คือ การมีเซ็กซ์แต่เด็ก เหล้า บุหรี่ ยา การพนัน  ซึ่งผู้ใหญ่ก็ไม่ควรจะไปหัดเล่นด้วย

หมามันสอนให้มีความละอายไม่ได้  คนละอายเพราะถูกสอน ถ้าสอนให้อายได้ ก็ช่วยสอนให้เก็บของลับไว้ในกางเกง อย่าเอามันออกมาให้ใครเห็น นอกจากเวลาอยู่คนเดียวได้มั้ยครับ
พ่อแม่ทุกคนก็ไม่ได้ห้ามลูกดื่มเหล้า สูบบุหรี่  บางบ้านพ่อชวนลูกกินเหล้า แม่สอนลูกเล่นไพ่  เพราะแต่ละบ้านเลี้ยงไม่เหมือนกัน
เวลาที่เหมาะสม อย่างน้อยตามกฎหมาย ก็อายุ 18 ปี ให้พ้นข้อหาพรากผู้เยาว์ครับ
comment53-16:ดื่มเหล้ามีข้อดีอยู่บ้าง แต่ก็มีข้อเสียที่ชัดเจนไงคะ คือดื่มเข้าไปมันก็ไปทำลายตับแน่ๆ
แต่การมีเซ็กส์ ข้อเสียมันเป็นแค่ปัจจัยเสี่ยง แต่ไม่ได้หมายความว่ามันจะเป็นแน่ๆ อาจจะมีแค่ส่วนน้อยที่เป็น

งู คือ ความอยากรู้อยากลองแบบผิดๆ  คือ การมีเซ็กซ์แต่เด็ก เหล้า บุหรี่ ยา การพนัน  ซึ่งผู้ใหญ่ก็ไม่ควรจะไปหัดเล่นด้วย

เหล้า บุหรี่ ยา มีข้อเสียต่อสุขภาพอย่างชัดเจนและโดยตรง ไม่ใช่แค่ความเสี่ยง 
การพนันเล่นไปก็เสียเงินแน่ๆ ถ้ายังหาเงินเองไม่ได้ก็ไม่ควรไปเล่น
ดังนั้นสิ่งพวกนี้คือสิ่งที่ไม่ดีอย่างชัดเจน
แล้วมีเซ็กส์มันไม่ดีตรงไหน ตราบใดที่ไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น

ถ้าสอนให้อายได้ ก็ช่วยสอนให้เก็บของลับไว้ในกางเกง อย่าเอามันออกมาให้ใครเห็น นอกจากเวลาอยู่คนเดียวได้มั้ยครับ

แล้วทำไมคุณต้องมาบงการให้คนอื่นเค้าสอนลูกแบบที่คุณอยากให้เป็นล่ะ และจริงๆแล้วบ้านไหนที่เค้าให้ลูกกินเหล้า สูบบุหรี่ เล่นไพ่ เราก็ไม่ได้ไปว่าอะไรเค้านะ นอกเสียจากว่าจะมาทำความเดือดร้อนให้เรา เช่น สูบบุหรี่แล้วมาพ่นควันในที่ๆเราอยู่ด้วย เมาแล้วมาเอะอะโวยวายใส่เรา 

ถ้าลูกคนอื่นเค้ามีเซ็กส์โดยที่พ่อแม่เค้าอนุญาต และเค้าป้องกันอย่างดี ถามจริง มันเป็นปัญหากับคุณยังไงหรอคะ ? มันทำให้คุณเดือดร้อนตรงไหนถึงต้องพยายามบอกให้พ่อแม่คนอื่นเค้าสอนลูกแบบที่คุณต้องการ

ข้อหาพรากผู้เยาว์นั้นไม่ได้เป็นการห้ามคนอายุต่ำกว่า 18 ปีมีเซ็กส์ค่ะ
แต่หมายความว่าจะผิดเมื่ออายุต่ำกว่า 18 แล้วมีเซ็กส์โดยที่พ่อแม่ผุ้ปกครองไม่อนุญาต (พรากไปจากบิดามารดา)
ดังนั้นถ้าบ้านไหนพ่อแม่เค้าอนุญาต ถึงจะอายุต่ำกว่า 18 เค้าก็ไม่ผิดข้อหานี้แล้วค่ะ
comment53-17:ดื่มเหล้ามันก็เป็นแค่ปัจจัยเสี่ยง มีกี่คนที่ดิ่มแล้วเป็นตับแข็ง กี่เปอร์เซ็นต์ที่สูบแล้วเป็นมะเร็ง หมายความว่ามันไม่ได้ต้องเป็นแน่ๆ อาจจะมีแค่ส่วนน้อยที่เป็น

เซ็กซ์มันดีครับ ผมก็ชอบ  แต่เซ็กซ์ในเด็กต่างหากที่ผมว่าไม่ดี  เด็กจะรู้แค่ไหนว่ามีเซ็กซ์กันทำไม ได้อะไรจากการมีเซ็กซ์ และถ้าไม่ได้อะไรจากการมีเซ็กซ์ เด็กจะรู้หรือเปล่าว่าได้เสียอะไรไปแล้ว หรือจะเสียอะไรไปบ้าง  เด็กที่อยากลองและได้ลองเรื่องเซ็กซ์ มีสักเท่าไหร่ที่ได้มากกว่าเสีย โดยเฉพาะเด็กผู้หญิง

ถ้าพ่อแม่สอนมาแบบหนึ่ง  ครูก็ไม่ควรสอนเด็กอีกแบบให้เป็นแบบที่ครูต้องการ หรือครับ

ส่วนที่พ่อแม่อนุญาตให้มีเซ็กซ์กัน แล้วไม่ผิดข้อหาพรากผู้เยาว์ นั่น
ถ้าผมเห็นเด็กกินเหล้า  พ่อแม่เห็นอยู่แต่ไม่ห้าม  ผมก็จะสาระแนเข้าไปห้ามเด็กครับ  เพื่อที่ผมจะได้ไม่ด่าตัวเอง
comment53-18:อาจจะไม่ถึงขั้นเป็นโรค แต่ถ้าจับไป x-ray ปอดและตับ มันก็ไม่ดีแล้ว

ส่วนที่ถามว่าได้อะไรจากการมีเซ็กส์ ก็ได้ความสุข ได้ปลดปล่อยไงคะ ความสุขที่ได้จากเซ็กส์น่ะเด็กก็รู้สึกได้เหมือนๆกับผู้ใหญ่แหละค่ะ
ส่วนที่ว่าเสียอะไรไปบ้าง โดยเฉพาะเด็กผู้หญิง อันนั้นขึ้นอยู่กับมุมมองของแต่ละคนค่ะ ไม่ใช่ทุกคนมองว่าเป็นเรื่องเสียหาย พ่อแม่เราไม่เคยสอนว่าผู้หญิงเสียหายจากเซ็กส์ ถ้าคุณอยากมองว่าเสียก็ไม่ต้องทำ แต่ถ้าใครไม่ได้มองว่าเสียก็ทำไป

หน้าที่ครู ไม่ได้มีไว้สอนให้เด็กเป็นไปในรูปแบบที่ครูต้องการค่ะ เพราะนักเรียนไม่ใช่หุ่นยนต์ที่จะต้องสอนออกมาให้คิดแบบเดียวกันหมด หน้าที่ครูคือ ให้ความรู้แก่เด็กในเชิงกว้างและรอบด้านให้มากที่สุด ส่วนเด็กจะเลือกเดินทางไหนก็ขึ้นอยู่กับตัวเด็กเองค่ะ ครูควรสอนแต่สิ่งที่เป็น fact แต่ไม่ควรเอาความเชื่อและค่านิยมส่วนตัวมาชักจูงเด็ก ซึ่งการมีเซ็กส์(ที่มีการป้องกัน)แล้วผู้หญิงเสียหายนี่มันไม่ใช่ fact แต่เป็นความเชื่อค่ะ เพราะคนที่เค้าเชื่อว่าไม่เสียหาย ทำไปเค้าก็ไม่ได้เสียหาย

และเรื่องกินเหล้านั่นมันมีกฎหมายชัดเจนว่าห้ามเด็กอายุต่ำกว่า 18 กินเหล้า (โดยไม่มีข้อแม้) ดังนั้นถ้าคุณเห็นเด็กกินเหล้า คุณจะเข้าไปห้ามก็ไม่ผิดในฐานะที่เห็นสิ่งผิดกฎหมาย
แต่เซ็กส์มันไม่ใช่ เพราะถ้าพ่อแม่เด็กเค้าอนุญาตมันก็ไม่ผิดกฎหมายแล้ว แล้วคุณจะเสนอหน้าเข้าไปห้ามข้อหาอะไร ?
คุณจะเข้าไปห้ามได้อย่างเต็มที่ก็ต่อเมื่อคุณรู้แน่ชัดว่าพ่อแม่เด็กคนนั้นเค้าไม่อนุญาต
comment53-19:เด็กกี่คนที่เล่นกับงูแล้วปลอดภัย เด็กที่เล่นกับงูได้ พ่อแม่อนุญาตให้เล่น คงห้ามไม่อยู่แล้ว แต่จะมีพ่อแม่กี่คนที่อนุญาตให้เล่น 

วิธีปลดปล่อยทางเพศ มันมีวิธีอื่น นอกจากเซ็กซ์ครับ  ความเสียหายจากการมีเซ็กซ์ ในผู้ชายอาจจะไม่เห็น แต่ในผู้หญิงมันเห็นได้จากความเปลี่ยนแปลงของอุปกรณ์ที่ใช้ครับ

ความรักตั้งแต่เด็ก มีกี่คนที่ได้พบรักแรก และเป็นรักสุดท้าย จนเป็นรักนิรันดร์  ถ้าคบแล้วต้องมีอะไรกัน พอเลิกกันไป เด็กหญิงจะมีรักใหม่ ผู้ชายคนที่ควรรักจริงพบว่าผู้หญิงเคยนอนกับคนอื่นมาก่อน ผู้ชายที่รับผู้หญิงผ่านศึกได้ ยอมรับเป็นรักแท้ ไม่ใช่คบแค่หวังมีอะไรด้วยบ้าง  หาง่ายหรือครับ  รอให้โตจนรู้จักคิดให้ถี่ถ้วนก่อนดีมั้ย

ครูสอนเด็กอีกแบบให้เป็นแบบที่ครูต้องการ ก็ใช่ว่าเด็กจะฟังนี่ครับ แต่ก็เป็นทางเลือกให้เด็กอีกแบบ นอกจากแบบของพ่อแม่
พ่อแม่ก็สอนแต่สิ่งที่เป็น fact  ไม่เอาความเชื่อและค่านิยมส่วนตัวมาสอนเด็ก
ความเชื่อของแต่ละคนก็ต่างกันไป บางคนเชื่อว่าเป็นดอกบัว  แต่หัวโบราณอย่างผมเห็นว่าเป็นกงจักรครับ

เห็นเด็กทำอย่างนั้น ผมไม่รู้หรอกครับว่าพ่อแม่อนุญาตแล้ว ผมก็ต้องห้ามไว้ก่อน  แต่ถึงพ่อแม่อนุญาต ผมเห็นไม่เหมาะสม ยังไงผมก็ต้องเตือน  ถ้าห้ามเด็กไม่ได้ ก็ห้ามปากผมไม่ได้เหมือนกัน  ผมจะห้ามก็ไม่ผิดข้อหาอะไรนี่ครับ  ถึงจะห้ามแล้วไม่ฟังก็ตามใจ ผมแค่ได้ทำหน้าที่ของผมแล้ว
comment53-20:จะมีพ่อแม่กี่คนที่อนุญาตให้เล่นก็ไม่สามารถรู้ได้ค่ะ นอกจากคุณจะรู้จักพ่อแม่ของเด็กคนนั้นและได้รับข้อมูลมา

วิธีปลดปล่อยทางเพศวิธีอื่นก็มี สำหรับคนที่ยังไม่ต้องการจะมีเซ็กส์จริงก็มีไว้เป็นทางเลือก แต่คนที่เค้าอยากมีของจริงแล้ว และที่บ้านเค้าอนุญาต แล้วทำไมเค้าต้องไปเลี่ยงไปปลดปล่อยทางอื่นด้วยล่ะคะ ที่บอกว่าของผู้หญิงเห็นความเปลี่ยนแปลงได้น่ะ ผิดแล้วค่ะ ตามหลักของสรีระร่างกาย อย่างเดียวที่เปลี่ยนแปลงก็คือเยื่อพรหมจรรย์ขาดถ้าหากว่าผู้หญิงคนนั้นมีเยื่อพรหมจรรย์(ไม่ใช่ทุกคนเกิดมาแล้วจะมี) และบางคนที่เคยมีก็อาจขาดได้จากกิจกรรมกีฬาอื่นๆที่ไม่ใช่เซ็กส์ ดังนั้นไม่สามารถใช้เป็นข้อบ่งชี้ได้ค่ะว่าผู้หญิงเคยมารึยัง ส่วนความคับแน่นนั้นก็ใช้บ่งชี้ไม่ได้เช่นกัน เพราะอวัยวะเพศหญิงคือกล้ามเนื้อที่ยืดหยุ่นได้ ใส่อะไรเข้าไปมันก็ขยายไปตามขนาดนั้น พอเอาออกมามันก็หดกลับมาเท่าขนาดเดิม ไม่ใช่ว่าเคยใส่อะไรเข้าไปแล้วมันจะโหว่อยู่อย่างนั้นซะเมื่อไหร่ ส่วนพวกรูปลักษณ์นี่ยิ่งแล้วใหญ่เลย ผู้ชายบางคนเชื่อว่าผู้หญิงมีแล้วสีจะเปลี่ยน หรืออันโน้นอันนี้ยื่นออกมา แต่นั่นเป็นเพียงความเชื่อของผู้ชาย ไม่ใช่ความจริงค่ะ ความจริงคือรูปลักษณ์ของอวัยวะเพศหญิงคือกรรมพันธุ์ ไม่สามารถเปลี่ยนได้จากการมีเซ็กส์ค่ะ

และที่สำคัญ ทำไมเราต้องสอนเด็กว่ามีอะไรกับใครแล้ว คนๆนั้นก็ควรจะเป็นรักสุดท้ายด้วยล่ะ แล้วถ้าสมมติเก็บไว้ให้คนแรกตอนแต่งงานแล้ว พอมีแล้วพบว่าเซ็กส์เข้ากันไม่ได้ล่ะ ความจริงแล้วน่าจะสอนว่าก่อนจะแต่งงานกับใคร ให้ดูว่าเข้ากันได้แน่ๆทุกเรื่อง รวมถึงเรื่องบนเตียงด้วย จะได้ไม่ต้องมาหย่าที่หลังเพราะสาเหตุนี้นะคะ
ผู้ชายที่รับผู้หญิงที่ผ่านมาได้ สมัยนี้หาได้เยอะค่ะ อย่าลืมว่าตัวเลือกของผู้หญิงไม่ได้มีแต่ในประเทศไทยนะคะ และถ้าผู้หญิงพบว่าผู้ชายที่เธอคบอยู่มีอคติกับเธอเพียงเพราะเธอผ่านมาก่อน สมัยนี้บางทีกลับกลายเป็นผู้หญิงนะที่จะรีบเขี่ยผู้ชายชนิดนั้นทิ้งไป เพราะตัวเลือกที่รับได้มีเยอะค่ะ

พ่อแม่มีสิทธิ์สอนค่านิยมส่วนตัวค่ะ เพราะเป็นการสอนแค่ลูกของตัวเองในครอบครัว ถ่ายทอดค่านิยมในครอบครัวจากรุ่นสู่รุ่น
แต่ครูไม่มีสิทธิ์ในตัวเด็กเท่าพ่อแม่ค่ะ ครูควรสอนเด็กอย่างเป็นกลาง เพราะต้องสอนเด็กเป็นจำนวนมากที่มาจากต่างบ้าน ต่างครอบครัว
ถ้าหากคุณคิดว่าครูมีสิทธิ์เอาค่านิยมส่วนตัวมาสอนเด็กเหมือนๆกับพ่อแม่
อย่างนี้ถ้าคุณมีลูก คุณสอนลูกสาวให้รักนวลสงวนตัว
แต่ถ้าครูของลูกเกิดมีค่านิยมที่ตรงกันข้ามกับคุณ แล้วเอาค่านิยมนั้นมาสอนลูกคุณ คุณคงรับได้นะ

ถ้าคุณไปห้ามเด็กโดยที่พ่อแม่เค้าเกิดอนุญาต คุณก็อาจผิดข้อหาหมิ่นประมาทนะคะ เช่นไปว่าเด็กว่าเค้ากำลังทำสิ่งที่ผิด หาว่าเค้ากำลังอกตัญญูต่อพ่อแม่ โดยที่จริงๆแล้วเค้าไม่ได้ทำผิด ไม่ได้อกตัญญู เพราะพ่อแม่เค้าอนุญาตแล้ว การห้ามลูกคนอื่นนั้นไม่ใช่หน้าที่ของคุณค่ะ เพราะคุณไม่สามารถรู้ได้ว่าพ่อแม่เค้าคิดแบบไหน ขนาดกฎหมายยังให้ขึ้นอยู่กับพ่อแม่เลย ก็คือถ้าพ่อแม่อนุญาตแล้วก็ไม่ผิดข้อหาพรากผู้เยาว์แล้ว
ปากของคุณ คุณจะบ่นอะไรกับตัวเองก็บ่นไป แต่ไม่ควรไปต่อว่าคนอื่นให้เค้าได้ยิน เพราะถ้าความเป็นจริงมันไม่เป็นไปตามที่คุณต่อว่า คุณก็ผิดกฎหมายค่ะ
comment54:เคยไปซื้อในเซเว่นพร้อมแฟน ตอนเอาไปจ่ายเงินน้องแคชเชียร์ผู้หญิงเขินหน้าแดงเลยค่ะ ไม่รู้ว่าเขินอะไร 555
comment55:สอนให้ "ยับยั้งชั่งใจ" ดีกว่า "ป้องกันสิ่งที่ยังไม่ถึงวัยอันควรทำ" 
ความต้องการทางเพศ สามารถละลายได้ด้วยวิธีอื่น ๆ อีกมากมายที่ไม่ก่อให้เกิดปัญหาตามมา เช่น การเล่นกีฬา การออกกำลังกาย หรือแม้กระทั่งความมุ่งมั่นตั้งใจเรียนหนังสือ

ปล. จากใจมนุษย์ป้า
comment55-1:ไปแตะฟุตบอล ??
comment55-2:นี้หื่นละไม่ได้เอาจะเก็บกดมาก-*- ยับยั้งบ้านป้าเดะ ให้สวดมนยุบหนอพ่องหนอนี้อีฉันหายหื่นชะ?
comment55-3:ปล.เพิ่มจะหื่นก็ไม่เคยทิ้งการเรียนหรอกนะ -- วัยรุ่นมันวัยหื่นอยู่ละจะเอาใครจะห้ามได้
comment55-4:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พูดง่ายดีนะ พูดเหมือนคนไม่เคยมีความต้องการทางเพศเป็นของตัวเองเลยน้อ
comment55-5:ผู้ใหญ่ไทยรณรงค์ให้เด็กไทยทำเช่นนี้ จนติดอันดับท้องก่อนวัยอันควรลำดับต้น ๆ ของโลก

ดังนั้นก็น่าจะรู้แล้วนะ ว่ามันเป็นการรณรงค์ที่ผิดวิธี
comment55-6:คุณสอนให้ยับยั้งชั่งใจแล้วรับประกันได้มั๊ยว่าเด็กจะเชื่อทุกคน ?

ความต้องการทางเพศของคนแต่ละคนไม่เท่ากันค่ะ ดังนั้นการยับยั้งชั่งใจมันก็ไม่ใช่เรื่องที่ทำกันได้ง่ายๆทุกคน
คนมีความต้องการทางเพศต่ำ ก็ย่อมยับยั้งชั่งใจได้ง่ายกว่าคนมีความต้องการทางเพศสูง
comment55-7:ก็เขาบอกอยู่ว่ามนุษย์ป้า ก็แก่ละไงความต้องการก็ลดลงจนแทบไม่มี หรือผัวอาจเบื่อเลยเก็บกดมั้ง
comment55-8:ผมกด like ป้านะ แล้วก็ like เม้นย่อยด้วย
^^!
comment55-9:มีความต้องการทางเพศแต่ทางออกของผู้ใหญ่คือบอกให้ไปเตะบอล ไปตั้งใจเรียน ตลกละ
มันเกาถูกที่คันมั้ยนั่น เหมือนเด็กหิวข้าวแต่ผู้ใหญ่ดันบอกให้ไปสวดมนต์ มันหายมั้ย! ตอบ!!!
ถ้าบอกว่าสอนให้เด็กรู้จักช่วยตัวเองเวลามีอารมณ์ ยังจะเข้าท่ากว่า
comment56:ดีที่สุดคือไม่มี แต่ดีรองลงมาก็คือรู้จักป้องกันนะ

อย่ามองโลกขาวดำมากนัก มองให้มันเทาๆบ้าง
comment57:ทำอะไรดีแล้วค่ะ ผู้ใหญ่บางทีก็คิดอะไรงี่เง่าเก่ง แต่มองว่าตัวเองถูกเพียงเพราะอายุมากกว่า

ไม่ต้องเด็กหรอกค่ะ ป้าๆลุงๆแก่แล้วก็ควรใช้  
เวลาคุณมีอะไรกับสามีที่ไม่ใส่ถุง สะสมมานานนับ  สิบปี ยี่สิบปี 
คุณคิดว่าไอ้น้ำอสุจิ มันจะหายออกไปทางไหนได้หมดคะ ในเมื่อช่องคลอดผู้หญิงขับออกมาเองไม่ได้
แล้วคุณๆ นอนมากับสามีกี่ร้อยพันครั้ง ไม่คิดว่ามันจะหมักหมม สะสม หลงเหลือบ้างหรือ

ถุงยางไม่ใช่ตัวบ่งบอกถึงความมักง่าย  หรือน่าอายที่จะซื้อ
ความคิดแย่ๆของผู้ใหญ่ ที่ใจแคบต่างหาก  ที่ทำให้มันดูแย่
ขนาดดิฉัน ซื้อไว้ใช้เองกับสามี พนักงานมันยังมองและนินทาเลย

ดีออก ทั้งนั้น คนคิดต่ำไม่ใช่คนซื้อใช้หรอก แต่เป็นคนที่ใจแคบคิดแต่ในสิ่งที่ตัวเองจดจำมา
comment57-1:เราเห็นด้วยกับความเห็นโดยรวมนะคะ
แต่นิดนึงตรงเรื่องช่องคลอด 
ช่องคลอดมีความสามารถในการทำความสะอาดตัวเองค่ะ แพทย์ถึงไม่สนับสนุนให้สวนล้างเพราะไม่จำเป็นและอาจทำลายค่ากรดด่างภายในทำให้มีปัญหาเชื้อราได้ง่าย เพราะฉะนั้นอสุจิไม่สามารถไปหมักหมมในนั้นได้
ยกเว้นคุณเอาอะไรไปอุดมัน
อีกอย่างถ้าช่องคลอดขับของเหลวไม่ได้ประจำเดือนคนเราก็คงอุดตันอยู่ในนั้นจนติดเชื้อตายกันหมดอ่ะค่ะ
comment58:แหม่ อายตอนนี้ โดนนินทาตอนนี้ ดีกว่าไปอายอีกทีตอนท้อง โดนนินทาอีกทีตอนติดโรคนะคะ ถ้าเราไม่เซฟตัวเอง ใครทีไหนก็ช่วยเราไม่ได้หรอก
   ลองเปลี่ยนมุมมองให้เป็นเรื่องขำ เช่น อืม เขาคงอิจฉา ไม่มีคนให้ซื้อไปใช้ด้วย , ลูกลุงกับป้าไม่ซื้อให้เห็น หรือว่าเขาอาจจะสดเลย (ถถถถ ดูมองคนอื่นในแง่ร้ายเนอะ แต่ก็คิดขำๆ ให้เราไม่เครียดนะ)
      เรายังไม่เคยนะ แต่ก็เข้าใจว่าสมัยนี้เรื่องเซ็กมันไม่ใช่เรื่องแปลกแล้ว ดีซะอีกที่เขารักตัวเอง รับผิดชอบแฟน ไม่รักสนุกเห็นแก่ตัวเกินไปหรือกลัวเปลืองเงิน
      ตอนพี่ชายยี่สิบต้นๆ แม่เรายังบอกเลย ว่าลูกเลี้ยงได้แต่ตัว โตมาจะทำอะไรไม่มีทางรู้ไม่มีทางห้ามได้ตลอดเวลาหรอก แทนที่จะห้าม แต่สอนให้เขารู้จักใช่รู้จักป้องกันดีกว่า ถ้าอยากสนุก แต่ยังเลี้ยงตัวเองไม่รอด ก็ต้องรู้จักป้องกัน
      แม่สอนพี่แบบนี้ แต่ทีกับเรานางบอก อย่าเพิ่งคิดเรื่องความรักเลย ตั้งใจเรียนให้จบก่อน ถึงเวลาเดี๋ยวมันก็เข้ามาเองแหละ ถถถถถ ก็หนูเป็นผู้หญิงหนิเนอะ
comment59:โลกมืดไปนะคุณคุณผู้สูงวัยที่ติเด็กชื้อถุงยาง แต่ยอมรับไม่ได้ที่เด็กท้องก่อนวัยอันควร

คนจะบี้กันช้างมาฉุดก็ไม่อยู่หรอก ฮ่ะๆๆๆๆ

ยืดอกพกถุง ไม่มีถุงรีบไปชื้อก่อนอดขยี้

มีลูกสอนลูกใส่ถุงยางใช้ถุงยางให้เป็นดีกว่า เพราะเราๆ ไม่ได้ไปเฝ้าตามตลอดเวลาที่เขาจะไปบี้ขยี้ใคร

ป.ล.ดีแต่สอนการบี้ขยำขยี้ไม่ดีงั้นงี้ สอนให้ดีสอนใช้ถุงยางดีกว่าไหม

หลับฝันดีเพลียกับการถูกขยี้
comment60:ผมเคยโดนนะ สองรอบ

รอบแรก ผมซื้อแบบถูกๆ 3 อัน 10 บาท เอาไปทำลูกโปงรับน้องรหัสพี่รหัสกัน นี้ยืนกดไปยิ้มไป คนเดินผ่านไปผ่านมาหน้าห้องน้ำมองมาด้วยสายตาอันลึกซึ้ง.....

รอบสองซื้อแบบดีมากๆ ไซร์ 56 เพื่อทำภารกิจ รอบนี้คือโดนสายตาเสียดแทงมากก พร้อมคำพูดจิกเบาๆจากมนุษย์ป้าว่า 'จะ....ไปไหนว่ะ'

คือป้าครับ ผมก็กลัวโรคเป็นไหมว่ะครับ ? แหม ถุงยางมันไม่ได้แค่ช่วยคุมกำเนิดนี้หว้า มันช่วยลดเรื่องโรคเรื่องไรอีก อยากจะบอกว่าไปซื้อเหอะ ถูกต้องแล้วแหละ กันโรค กันท้อง กันสารพัดจะกัน ชะล่อการหลั่งอีก
comment61:คนเราเกิดมาเพื่อเอากันมันผิดตรงไหนวะ

อะไรเป็นเกณฑ์ตัดสินว่าถึงวัยหรือยังไม่ถึง?

ก็ไอผู้ใหญ่ที่จมอยู่กะอดีตทั้งนั้น

ในอดีตมันได้กันยากเพราะหลายๆอย่างในสังคมมันไม่เอื้อ

มันก็เลยมาตีกฏว่าอายุควรเท่านี้ๆๆนะ ถึงจะเหมาะ 

ก็มันคือตัดสินว่าวัยไหนเอากันได้ วัดจากอายุตอนตัวเองเสียตัวนั้นเอง

100ทั้ง100ไอพวกไปด่าคนอื่น ตัวเองจะเป็นในสื่งนั้นๆเสมอ
comment61-1:เม้นท์นี้โดนใจมากกกค่าา
comment61-2:ขอให้ลูกคุณได้เอากันสมใจไวๆ ตอนซัก 4-5 ขวบนะครัช
comment61-3:61-2 แล้วลูกคุณอายุ 4-5 ขวบ นี่ถึงวัยเจริญพันธุ์หรือมีอารมณ์ทางเพศแล้วหรอ? ถ้าใช่ก็ดีคนับ สอนลูกด้วยนะว่าเอากันยังไง ท่าไหนดี
comment61-4:ตอบเม้นท์เค้าว่ามายังไง ก็ว่าอย่างงั้นน่ะคับ ไม่ใช่ความคิดผมนะ ถ้าจะด่าต้องไปด่าความเห็นต้นทาง ผมตามน้ำความเห็นเค้าเท่านั้นเอง เหอๆ 

รับความคิดตัวเองไม่ได้เหรอฮะ?
comment61-5:ใครรับความคิดตัวเองไม่ได้กันแน่คะ คุณบอกขอให้ลูกเขาเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ พอเราถามว่าถึงวัยแล้วหรองี้ อ่อ เราก็ตามน้ำคุณนะ ก็มาบอกว่ารับความคิดตัวเองไม่ได้ 
ตลกจังเลยฮ่ะ
comment61-6:จะได้กันกี่ขวบมันก็ครอบครัวผมไง

แต่ก็ดีนะ ได้อุ้มหลานไวๆ สาธุ อยากมีหลานไวๆเหมือนกัน

ปล.นี่ไม่ได้ประชดนะนิ
comment61-7:61-5

"คนเราเกิดมาเพื่อเอากันมันผิดตรงไหนวะ

อะไรเป็นเกณฑ์ตัดสินว่าถึงวัยหรือยังไม่ถึง?"

ผมเห็นด้วยเต็มที่เลยฮะ ไม่ได้เถียงเลยนะ เราพวกเดียวกัน

เอ่อ...แล้วตกลงชายหรือหญิงคับ เดี๋ยวครับเดี๋ยวค่ะ ผมงง?
comment61-8:เป็นผู้หญิงจ้าาาา
comment61-9:เกณฑ์นั้นเค้าเรียกว่า "ความรับผิดชอบ"
comment62:ถ้าซื้อถุงยางพร้อม KY โดนหนักกว่านี้ครับ
comment62-1:ก็มันเล่นวางอยู่เด่นหล้าขนาดนั้นอะ~~ นี้เคยซื้อที่ญี่ปุ่นอยู่ข้างล่างต่ำๆซื้อได้เนียนๆ55
comment63:ตอนคบแฟนใหม่ๆก็รอนอกเซเว่นนะ นานเข้าๆนี่ยืนเลือกด้วยกันเลย มันจะหยิบแบบตุ่มเรานี่ตีมือเลย เอาสตรอเบอรี่สิหอมดีเค้าชอบ กิกิ
comment64:เลิกคิดว่ามันเป็นเรื่องน่าอายได้แล้ว ทั้งคุณลุงคุณป้า คุณหนูๆทั้งหลาย
สังเกตง่ายๆจากกระทู้ในพันทิปนี่แหละมีกระทู้ .... แบบนี้ท้องไหม -ตก นอกท้องไหม กังวลจังเลยค่ะ บลาๆ มีไม่เว้นแต่ละวัน
ดัดจริตกันจริงๆ ถ้าคันปากยิกๆอดรนทนไม่ได้ ต๊ายย เด็กสมัยนี้ทำไมไวไฟกันจังเลย ก็บอกคนข้างๆเกาปากให้
แล้วถ้าคราวหลังเด็กมันอายไม่กล้ามาซื้อถุงยาง ไปมีอะไรกันแบบสดๆ พอเด็กท้องก็ด่าเด็ก พอเด็กทำแท้งก็ตราหน้าว่าเลว บางโรงเรียนก็กลัวเสียชื่อไล่เด็กออก เท่ากับเด็กเสียอนาคตไปหนึ่ง เลิกดัดจริตได้แล้วทั้งที่ก็หื่นกันทุกคน ความยัยยั้งชั่งใจแต่ละคนต่างกัน เราพูดให้น้องสาวฟังประจำ จะทำอะไรกันมันต้องรู้จักป้องกัน ผู้ชายคนไหนแค่ถุงยางมันยังไม่กล้าซื้ออย่าอ้าขาให้มันเด็ดขาด ขนาดน้องเราไม่มีแฟน และไม่ได้ชอบผู้ชายก็เถอะ
comment65:ก็เห็นอยู่ว่าเราซื้อถุงยาง น้องพนักงานยังถามอีกว่าใส่ถุงมั๊ย
comment66:ทีหลังถ้าเจออีกก็ตะโกนต่อหน้ามันเลยว่า "เซือกกกกกกกกกกกกก"
comment67:สมัยตาๆยายๆทวดๆ เอากันตั้งแต่ 12 นะ 15 - 16 ก็แต่งงานกันแล้ว วุ๊ย
comment68:ผมนี้เข้าไปจัดอบรม ของโรงพยาบาล ไม่ขอบอกแล้วกันว่าที่ไหน มีแจกในห้องน้ำ โกยใส่กระเป๋ากล้อง  มาเต็มกระเป๋า ต้องเอา 70-400mm f/4-5.6 มาใส่แล้วเอา 50 1.8 ใส่กระเป๋าแทน  เอามาแจกเพื่อนๆ ขอบใจกันใหญ่ แต่ละคนไม่ค่อยกล้าวื้อเหมือนกันกลัวสายตา
comment68-1:ถุงยาง หหรือ เลนส์ครับนั้น - -*
comment69:....วันก่อนไปต่อคิวจ่ายตังค์ที่โลตัสเอ็กเพรด
เห็นเจ๊คนหนึ่งต่อแถวรอจ่าย ถุงยาง 1 กล่อง เควาย 1 หลอด ผมก็มองเขานะ แต่ไม่ได้มองไปในแง่ลบ ผมมองแบบชื่นชมมากกว่า แบบ 'เห่ยเจ๊ เจ๊มั่นไปไหนดี เด็ดง่า  555555 ' 
ป.ล....ผมแอบสงสัยนะทำไมผัวเจ๊ไม่ลงมาซื้อแทน
comment70:สังเกตว่ามีแต่มนุษย์ลุงมนุษย์ป้าทั้งนั้นแหละ ที่ยังอคติต่อการซื้อถุงยางอนามัยอยู่

ที่คิดว่าลูกหลานตัวเองไม่เป็นอย่างนั้น เพราะไม่เห็นกับตาเท่านั้นเอง
comment71:ดีนะที่แม่ผมไม่ได้มองในแง่ลบ ร

ช่วงมัธยมแม่ซื้อถุงยางมาให้ แล้วบอกว่าพกไว้ด้วยนะ ไปศึกษามานะ ใช้ให้เป็น (แม่เข้าใจวัยรุ่นมาก 555)

หลังจากนั้นมาผมเลยกล้าที่จะซื้อถุงยางโดยไม่อายสายตาคนรอบข้างอีกเลย
comment72:คนบางคนเขาชอบกดคนอื่น เรื่องอะไรซักเรื่องให้ดูตกต่ำ 

เพื่อทำให้ตัวเองสบายใจครับ ทั้งที่ทำแบบนั้นก็ไม่ได้ทำให้ตัวเขาเองนั้นสูงขึ้นเลย

ซึ่งจริงๆเขาอาจจะมีปมด้อย อะไรซักอย่างก็เป็นได้ 

คือ ถ้าชีวิตเขามีความสุขดีแล้วจริงๆเขาไม่มีเวลาเอาเรื่องของคนอื่นไปใส่ในหัวหรอกครับ
comment73:อย่าอายที่จะซื้อหรือคุมกำเนิดอย่างถูกวิธี
จงอายที่พลาดมีการตั้งครรภ์ที่ไม่พึงประสงค์ดีกว่าค่ะ
comment74:สมัยเรียนมหาลัย เคยไปช่วยป้าขายของในร้านมินิมาร์ท
แล้วลูกค้าในคอนโดนี่แหละ เดินมาซื้อถุงยาง
ไอ่เราก็เขิน แล้วเวลาเขินเราจะชอบยิ้มไง พอเรายิ้ม เขาก็คงเขินเหมือนกัน ทีงี้ต่างคนต่างเขินทั้งคนขายคนซื้อ
จนลูกค้าเดินออกจากร้านไป ป้าเลยมาคุยกับเรา
ว่า "อย่ายิ้มขำเขานะลูก เขามาซื้อ แปลว่าเขาป้องกัน ไม่ใช่เรื่องน่าอาย ดีกว่าเขาไม่ป้องกันแล้วติดโรค"
ตั้งแต่นั้นเวลาไปช่วยป้าขายของ เวลาเจอลูกค้ามาซื้อถุงยาง เราก็รู้สึกเฉยๆ ทุกครั้ง
แถมบางทีก็รู้สึกชมหน่อยๆ ด้วย ว่าเขาก็รู้จักป้องกันเนอะ ดีกว่าติดโรคหรือท้องแบบยังไม่พร้อม
//ดีใจที่ป้าเราไม่หัวโบราณแบบผู้ใหญ่หลายๆ คน

ส่วนอีกเรื่อง ขำๆ
ตอนเรานั่งขายของในร้าน อ่านหนังสือสอบไปด้วย
ลูกค้าเดินมาซื้อของ ทำเป็นเดินวนเวียนแถวหน้าเคาน์เตอร์ เลือกหมากฝรั่ง
เรารู้สึกว่าเริ่มนานละ ทำไมเลือกไม่เสร็จซะที ตาจ้องหนังสือ แต่จริงๆ แอบเหล่เตรียมพร้อม กลัวเป็นมิจฉาชีพ
เฝ้าร้านคนเดียวตอนกลางคืนด้วย
สุดท้าย เขาก็เลือกหมากฝรั่งมากล่องนึง เราก็คิดเงินใส่ถุงปกติ
สักพัก "เอาถุงนึง" บอกเสียงเบาๆ เขินๆ
เราก็งงไปแปปนึง นึกว่าเขาจะขอถุงพลาสติกไปใส่ของ เลยถามหน้าซื่อ "ถุงใหญ่หรือถุงเล็กคะ?"
"ถุงยางครับ"
//แล้วทำไมไม่บอกให้มันชัดๆ ล่ะเพ่ โห่ ว่าแต่... สรุปใหญ่หรือเล็กคะ? 55555+
comment75:อย่าลืมว่าที่นี่ประเทศไทยค่ะ
และอีกอย่างพวกเค้าก็อายุเยอะแล้ว ก็คงจะไม่เห็นสมถึงแม้จะมีการคุมกำเนิด ที่เค้าไม่พอใจคือการมีเซ็กส์กันค่ะ

ดีแล้วที่รู้จักคุมกำเนิดกัน
comment76:เวลาท้อง  เวลาติดโรค  บอก "ทำไมไม่ป้องกัน  ถุงยางมีไมไม่ใส่  ยาคุมมีทำไมไม่กิน"

เวลาซื้อถุงยาง  "มองหน้ากันจัง  "   เวลาซื้อยาคุม  "ด่ากันจังเลย" 

โลกนี้ยุคสมัยนี้  เปลี่ยนแปลงไปไว   ฟ้าจะร้องฝนจะตก อะไรก้ห้ามไม่ได้  ทำได้ก็แค่ป้องกัน คุมกำเนิด ไม่ให้กระทบชีวิตและบุคคลรอบข้าง

อยากให้ผู้ใหญ่หลายๆคนได้อ่านกระทู้นี้ เข้าใจค่ะ  หัวอกคนเป้นพ่อเป้นแม่ไม่ต้องการให้ลูกเป้นแบบนี้  แต่เราก้ต้องยอมรับความจริงสักวันเขาก็เป้นนกบินออกจากอกเรา  สอนค่ะสอนให้ป้องกัน  จะเกเรก้สอนให้เรียน  สอนให้รักอนาคตตัวเอง  จะเที่ยวจะเล่นก้ต้องเรียนให้จบ  จะมีแฟนก็อย่ามั่ว
comment77:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment77-1:ส่งฟรีจะลองละมารีวิวเลยคะ555
comment77-2:เฟดอินได้โหดสรัสครับผม 555+
comment78:ถุงยาง มันไม่สามารถป้องกันการท้องและโรคติดต่อได้ 100เปอร์เซ็นต์หรอกนะคะ  มันแค่ลดความเสี่ยงเท่านั้น ที่กล้าพูดเพราะเห็นเคสแบบนี้กับตา
อ่านแล้วนึกถีงน้องข้างบ้านเลยค่ะ ตอนเรียน ประมาณ ม3 ไปคบรุ่นพี่ราชภัฏ พ่อแม่เตือนก็ไม่ฟัง หนีไปอยู่กับแฟนที่หอ ขู่แม่อีกว่าถ้าแจ้งความจะฆ่าตัวตาย พูดประมาณว่าตัวเองฉลาด รู้จักป้องกัน เอาตัวรอดได้ คบกันได้ปีกว่า สุดท้ายก็ท้องตอน ม.5 แรกๆเหมือนจะจบด้วยดี แฟนก็หอบสินสอดห้าหมื่นกว่าบาท สร้อยอีก 1บาท มาแต่ง เงินเรานับเองกับมือตอนช่วยจัดบายศรี น้องก็พูดติดตลกนะคะ นี่ขนาดใส่ถุง นานๆทีเอากันนะ ท้องซะงั้นสงสัยน้ำพ่อมันแรงแล้วก็หัวเราะเสียงดัง สุดท้ายก็อยู่ได้ไม่นานเนะ ไม่ถึงปีด้วยซ้ำมั้งก็เลิกกัน หลานก็ต้องทิ้งให้ ตา ยายดูแล ฝ่ายชายไม่เคยมาเหยียบอีกเลยนะ น้องเขาเล่าให้ฟังว่าไปได้เมียใหม่ที่ทำงานด้วยกันที่แม็คโคร ส่วนแม่ก็ต้องกลับไปเรียนนะแต่ไม่ใช่มัธยม แต่เป็น ปวช.แทน
comment78-1:ก็ไม่มีใครว่าต้อง 100% ครับ  แต่ปัญหามันคือ ห้ามได้มั้ย  ถ้าไม่ใส่ถุงอาจจะท้องไปตั้งแต่ แรกๆแล้วก็ได้ครับ 

ยังไม่นับการใช้ถุงยางที่ผิดวิธีอีกนะครับ เพราะ มีงานวิจัยแล้วว่า คนไทยชอบซื้อถุงยางฯขนาดใหญ่กว่าปกติ (เพราะอาย) 

คนที่เค้าสนับสนุนให้ใช้ถุงยางเค้ามองโลกตามความเป้นจริงว่าในระยะ สั้นมันห้ามไม่ได้ 

ถามว่าทำไมไม่ให้การศึกษาเด็กๆ ไม่อยากจะบอกว่าปัญหานี้แม้แต่ประเทศอังกฤษที่มีการศึกษาระดับสูงโคตรๆ ยังพบปัญหาเด็กวัยรุ่นท้องอยู่เลยครับ  

ส่วนของญี่ปุ่นนี่ดีหน่อย เข้าจะใช้วิธีจัดกิจกรรมให้เด็กทำหลังเลิกเรียนเช่นพวกชมรมต่างๆ เอาง่ายๆให้ เด็กมันหมดแรงน่ะแหละ 

แล้วบ้านเราในอาเซียน การศึกษาก็อยู่ล่างๆ แพ้เวียดนามที่เศรษฐกิจตามหลังด้วยซ้ำ  

อยากจะถามว่า ะจะต้องใช้เวลาอีกกี่สิบปีคครับ  ไอ้กลุ่มที่มีหน้ามีตาในกระทรวง แต่พัฒนาไม่เป็นก็ไม่รู้อีกกี่ปีถึงจะเกษียณ 


คือถ้ามันมีวิธีที่ดีกว่านี้พูดมาเลยครับ
comment78-2:จะท้องช้าท้องเร็วต่างกันตรงไหนก็ท้องเในวัยเรียนเหมือนกัน ไม่ใช่หรือ เราก็มีหลานสาวค่ะ อยู่ประถม เรากลัวมากว่าหลานจะไปมีอะไรกับผู้ชาย แล้วพูดตอกกลับเราดังๆว่าใส่ถุงยางแล้วนิ่คะน้า เราจึงพูดกรอกหูหลานสาวตลอดๆว่าดูพี่ข้างบ้านเป็นตัวอย่างนะ มีแฟนน้าได้ไม่ว่าอะไร แต่จะมีอะไรกันคิดให้ดีๆ ถุงยางมันเป็นวิธีลดความเสี่ยงขั้นสุดท้ายสำหรับผู้ยับยั้งชั่งใจไม่อยู่ แต่มันป้องกันไม่ 100เปอร์เซ็นหรอกนะ เราไม่ได้แอนตี้การใช้ถุงยางนะ ซึ่งก็ยังต้องมีการสอนวิธีใช้ที่ถูกต้องอยู่ แต่สิ่งที่น่ากลัวคือ เราอ่านกระทู้นี้ทำให้เห็นว่าสำหรับบางคนการซั่มกันและมีผัวในวัยเรียนเป็นเรื่องปกติ ที่สามารถทำได้เหมือนผู้ใหญ่ทำและไม่ได้ผิดอะไร ถ้าใส่ถุงยางซะก็สิ้นเรื่อง มองเผินเหมือนเป็นการตลาดของบริษัทถุงยางที่ต้องการเพิ่มยอดขาย ซึ่งเรามองว่าเป็นค่านิยมที่ผิดสำหรับสังคมปัจจุบันมากๆ ซึ่งมีแต่ปัญหาสังคมตามมา การมีเพศสัมพันธ์ควรมีเมื่อพร้อมเท่านั้น นั่นหมายความว่าพร้อมรับผลพวงที่ตามมาได้  ไม่ใช่โยนภาระให้ผู้อยู่เบื้องหลัง มนุษย์ไม่ได้ใช้ชีวิตเหมือนวัตว์ทั่วไปนะคะ ที่หย่านมแล้วก็ตัวใครตัวมัน เมืองนอกเขาทำงานตั้งแต่ไฮสคูล วัยรุ่นเมืองไทยปัจจุบันเรียนมหาลัยแล้ว ทำงานแล้วบางคนยังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่เลย ไม่เหมือนในอดีตที่จบ ป.4 ก็ทำมาหากินได้แล้ว เริ่มปลูกฝังวันนี้ก็ยังสายนี่นะ กี่สิบปีก็ชั่งมัน เริ่มจากคนในครอบครัวนี่แหละ อย่าไปปลูกฝังว่าจะซั่มกันในวัยเรียนไม่ผิดอะไร เป็นสิ่งที่ทำได้แต่ต้องใส่ถุงยางนะ ควรปรับเป็น ควรยับยั้งชั่งใจก่อนมีเพศสัมพันธ์ ไม่ควรมีในวัยเรียน ส่วนถุงยางมันเป็นแค่แค่สิ่งที่ลดความเสี่ยงเท่านั้นไม่ใช่สิ่งป้องกัน เราสอนหลานเราแบบนี้แหละ ส่วนหลานจะเลือกที่จะยับยั้งชั่งใจหรือเลือกที่เสี่ยงก็ขึ้นอยู่กับหลาน
comment78-3:จะท้องช้าท้องเร็วต่างกันตรงไหนก็ท้องเในวัยเรียนเหมือนกัน

ต่างกันนะคะ ท้องตอนประถมกับท้องตอนมหาวิทยาลัย วัยเรียนเหมือนกัน แต่ความสามารถในการรับผิดชอบต่างกันมากค่ะ

และถุงยางมันก็เหมือนเข็มขัดนิรภัยแหละ ที่ช่วยป้องกันได้ไม่มากก็น้อย แต่ดีกว่าไม่ป้องกันอะไรเลย

ใครๆก็รู้ว่าขับรถ นั่งรถ เสี่ยงเกิดอุบัติเหตุ วิธีหลีกเลี่ยงที่แน่นอนที่สุดก็คือไม่ขับไม่นั่งเลย แต่ทุกวันนี้คนก็ยังขับรถนั่งรถเต็มไปหมด โดยที่พึ่งพาเข็มขัดนิรภัย ทั้งๆที่รู้ว่ามันก็ไม่ได้ป้องกันได้ 100% นี่แหละ แล้วถุงยางมันต่างกันตรงไหนล่ะ
comment78-4:ต่างกันสิ่คะ ท้องที่พร้อม ย่อมดีกว่าท้องไม่พร้อมจริงไหม .....
เรื่องอุบัติเหตุบนท้องถนนเราห้ามมันไม่ได้นี่คะ...
แต่จิตใจของเรา เราสามารถห้ามมันได้ไม่ใช่หรอคะ ถ้าจิตใจเราเข้มแข็งพอ
comment78-5:งั้นก็พูดได้เหมือนกันค่ะว่าอุบัติเหตุบนท้องถนนมันก็ห้ามได้ถ้ามีความระมัดระวังพอ

แต่ในความเป็นจริงก็คือ ระดับความระมัดระวังของคนเราไม่เท่ากันค่ะ จะไปบังคบให้ทุกคนระมัดระวังในระดับเดียวกันมันไม่ได้หรอก ดังนั้นจึงต้องพึ่งเข็มขัดนิรภัย
เซ็กส์ก็เหมือนกัน ระดับความต้องการของคนเราไม่เท่ากัน จะไปบังคับให้ทุกคนเข้มแข็งในระดับเดียวกันไม่ได้หรอก ดังนั้นจึงต้องพึ่งถุงยางและอุปกรณ์ป้องกันต่างๆ
comment79:คนแก่หัวโบราณ   

สมัยนี้สิ่งยั่วยวนมันเยอะ ห้ามใจไม่ได้ ต้องรู้จักป้องกันอ่ะดีที่สุด
comment80:พวกหัวเก่าแบบที่ จขกท. ว่านี่แหละน่าห่วง เพราะลูกหลานจะ "ไม่บอกความจริง" ว่าไปทำอะไรบ้าง มีแต่จะแอบๆ ไปทำ รู้อีกทีท้องแล้ว ติดโรคแล้ว เสียอนาคตแล้ว

เพราะยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้วครับ  

อะไรที่เป็นนามธรรม เช่น พวกวัฒนธรรม ศีลธรรม จารีตประเพณี ฯลฯ ที่ไม่อาจบอกที่มาที่ไปได้ นั่นคือสิ่งที่ "ไร้สาระ" สำหรับคนยุคนี้

( เอาง่ายๆ มียุคไหนบ้างที่มีคนกล้าคำถามจำพวก "ความเป็นไทยคืออะไร?" , "ศีลธรรมตามหลักศาสนาถูกต้องแล้วหรือ?" ฯลฯ แน่นอนว่าผมเห็นฝ่าย conservative เจอแบบนี้แล้วไปไม่เป็นมาเยอะครับ )

ฉะนั้นจึงต้องมาสอนอะไรๆ ที่เป็นรูปธรรมไงครับ เช่น การท้องไม่พร้อม หรือโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ เพราะมันเห็นผลชัดเจน มีตัวอย่างประกอบ 

เป็นผู้ใหญ่ยุคนี้ต้องปรับตัวเยอะครับ
comment81:เซ็กซ์เป็นเรื่องปรกติและไม่ใช่ปัญหา
แต่ที่ไม่ปรกติ คือการห้ามไม่ให้คนอื่นมีเซ็กซ์ 
ส่วนปัญหาคือการมีเซ็กซ์อย่างไม่ป้องกัน

เพราะเรื่องการมีเซ็กซ์ในอายุเท่านี้ มันเกิดมาตั้งแต่รุ่นปู่รุ่นย่าแล้ว ที่ไม่มีก็แค่บางวัฒนธรรมเท่านั้น เช่นการนับถือผีปู่ผีย่า
ทว่าแม้แต่การนับถือผีปู่ผีย่าเขายังมีทางออกให้กับคนที่ละเมิดเลย แต่ที่ยึด ๆ กันมันมีทางออกให้บ้างไหม ?
ดังนั้นมันจึงห้ามเรื่องเซ็กซ์ไม่ได้ (ขนาดประเทศอิสลามที่ปาหินจนตายยังมีคนที่ละเมิด ยังมีคนที่เป็นโสเภณีอยู่เลยไม่ใช่รึ ?)

---------------

แล้วบางคนยัดเยียดศีลธรรมได้ทุเรศมาก

ไม่สอนเพศศึกษาเพราะเป็นเรื่องน่าอาย
ไม่ให้ถุงยางเพราะกลัวใจแตก
พอเขาท้องก็ไม่ให้ทำแท้ง
พอเขาไม่ทำแท้งเถื่อนก็ไล่ออกจากโรงเรียน
พอเขาจะหางานทำคุณก็ไม่ให้เพราะไม่มีใบวุฒิ
พอเขาไม่มีเงินเลี้ยงดูลูกก็บอกว่าเรื่องของเขาใจแตกเอง

คนพรรค์นี้มันไม่ใช่คนดีหรอก หากเป็นคนเลวทรามต่ำช้าที่อ้างเรื่องศีลธรรมมาบังหน้าเพื่อที่สำเร็จความใคร่แล้วผลักคนอื่นให้ไปตายโดยไม่มีทางเลือกอย่างไม่สนใจใยดีใครต่างาก
เพราะเรื่องเพศมันห้ามไม่ได้หรอก และเป็นไปได้ที่เขาไม่ได้ใจแตกแต่แค่พลั้งพลาดไปเท่านั้น
ทว่าพลาดครั้งเดียวกับไม่ให้โอกาสเขาอีกเลย ซ้ำยังผลักเขาให้หมดหนทางดำเนินชีวิตต่อแบบนี้มันเลวชัด ๆ
comment82:เคยใส่ชุดนักเรียนไปซื้อถุงยาง เพื่อวิชาสุขศึกษา (ยังคิดอยู่เลยว่าทำไมอาจารย์ไม่ไปซื้อให้นักเรียนฟระ มาถึงบางอ้อว่าอาจจะต้องทำเรื่องเบิกยุ่งยาก) โดนป้าคนข้างๆด่าลั่นเซเว่นว่าร่าน แรด ใส่ชุดนักเรียนแท้ๆไม่รู้จักอาย เราหันไปด่ากลับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สมองคิดได้แค่นี้ใช่ไหมคะ คิดแต่เรื่องต่ำๆ หรือในหัวมีแต่เรื่องแบบนี้ อาจารย์ให้ซื้อเอาไปใช้วิชาสุขศึกษา จะไปโรงเรียนกับหนูเลยมะตอนนี้ อีกเดี๋ยวก็ถึงเวลาเรียนแล้ว ป้าเงิบ ก็โดนว่าๆไม่มีสัมมาคาราวะ แต่ปล่อยให้โดนด่าเสียงดังลั่นเซเว่นเราก็เสียสิ  อีกยี่สิบนาทีจะเข้าเรียนสายเจ้าเพื่อนแสนรักดันโทรมาบอกว่าลืมซื้อ ไหนซื้อเสร็จต้องวิ่งไปลงเรือข้ามฟากอีก 


(สรุปวันนั้นไปสายค่ะ55555)
comment82-1:อาจารย์ใช้ให้ไปซื้อถูกแล้วค่ะ นักเรียนจะได้ชินซะกับปฏิกิริยาของอีป้าแบบนี้ 
รุ่นของพี่ อาจารย์เขาตั้งใจเลย ให้ทำการทดลองทางสังคม โดยให้เด็กนีกเรียนที่
1. ดูแรด << อาจารย์ก็คัดเอาฮานะ 
2. ดูเรียบร้อย 
3. เด็กชายที่ตัวเล็กๆ ประมาณ​ม.ต้น แต่ว่าหุ่นเหมือนประถม 
4. เด็กชายตัวสูงใหญ่ดูหนุ่มกว่าอายุ 

ทั้งหมดไปซื้อพวก การ์ตูนโป๊ / ถุงยาง / ยาคุม
ผลปรากฏว่า ถุงยางนี่ตัวเรียกสายตาเลย แย่มากๆ คนขายของในไทย
comment82-2:อาจารย์คนที่ใช้ให้นักเรียนไปซื้อก็น่าจะให้คำแนะนำกับนักเรียนด้วย ว่าควรซื้อที่ร้านขายยาหรือตู้ขายแบบหยอดเหรียญ หรือ ควรให้ผู้ชายซื้อ นอกเครื่องแบบนักเรียน ตอนที่ร้านหรือห้างมันโล่งๆหน่อย

ทั้งนี้ เพื่อหลีกเลี่ยง คนรอบข้าง รวมถึงคนขายบางราย ที่ อคติ+ชอบด่า แบบนี้


สมัยผมเรียน พวกผมไม่โดนคำสั่งแบบนี้ครับ ถ้าจำไม่ผิดครูเตรียมไว้แล้ว
comment83:ถ้าซื้อถุงยางแล้วมันน่าเกลียดก็เย..มันแบบออริจินอลเลย 
เขารู้จักป้องกันก็ดีแล้วปะ ก็เป็นกันซะแบบนี้ไง 
บางทีอาจจะคิดว่าลูกตัวเองไม่เคยทำแบบนี้ จริงๆอาจจะชำนาญกว่าเด็กพวกนี้ที่พวกคุณว่าอีก ก็เป็นได้...
comment84:เเสียดายเราไม่เจอเอง จะหันไปด่าให้หน้าหงายเลย
comment85:ตอบเขาไปเลยครับว่า

"ลุง ป้า ไม่ต้องห่วง ผมใช้กับผู้ชายครับ ยังไงก็ไม่พลาดทำเขาท้องครับ อสุจิไม่ปฏิสนธิกับขี้ครับ"

555555
comment85-1:ถ้า ปฎิสนธิ กันจริง ลูกคงเหม็นน่าดู
comment85-2:นึกภาพออกเลยทีเดียว =,,=
comment86:ในเมื่อมีแฟนแล้วอยากมีเซ็ก  วัยเรียนก็อย่ามีแฟนแค่นี้ก็จบละ
comment86-1:นี้อยู่บนคานสินะ
comment87:สมัยเรียนเพื่อน (ที่เป็นนักล่าแต้ม) ค้นหาของในเป้ แต่อนิจจังกล่องถุงยางดันร่วงลงมา
คนมองกันทั้งโรงอาหาร เห่อ ๆ
comment88:ประเด็นอยู่ที่คนที่นินทาเขาคิดไม่ดี แต่เขาจะคิดยังไงก็เรื่องของเขาไม่ใช่เหรอครับ

เรารู้ว่าถุงยางมีประโยชน์ยังไง แล้วเราใช้ก็ถูกต้องของเราแล้ว อย่าไปยุ่งกับคนที่ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้านเลยครับ

เหมือนเรากำลังไปล้างมือจะกินขนม แต่มีคนนินทาว่า จะล้างมือทำไม บ้านเขาไม่ให้กินขนมเวลานี้หรอก

แม้ว่าการมีเพศสัมพันธ์โดยที่ยังรับผิดชอบชีวิตคนอื่นไม่ได้(ขอใช้คำนี้นะครับ จะอธิบายเพิ่มอีกที) จะไม่ดี แต่เหมือนหลายความเห็นที่ว่า อย่างน้อยเขาก็ป้องกันไม่ให้เกิดปัญหาตามมา

ปล.
     ทำไมผมถึงใช้คำว่า "การมีเพศสัมพันธ์โดยที่ยังรับผิดชอบชีวิตคนอื่นไม่ได้" แทน "การมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร" เพราะตามหลักวิชาแล้ว การที่เพศชายมีอสุจิ เพศหญิงมีประจำเดือน ร่างกายก็ถึง "วัยอันควร" ที่จะมีเพศสัมพันธ์แล้ว  แต่การที่สังคมไทยใช้คำว่าวัยอันควร เพราะเมื่อก่อนผู้ชายอายุ 10 ปลายๆ (17-19) ก็มักมีอาชีพกันแล้ว

เพิ่มเติม
เห็นว่าในสถานการณ์เดียวกันนี้(ตามลิ้งค์ด้านล่าง) คนเราจะรับมือต่างกันไป เห็นได้ในละครชัดๆ 2 ประเภท คือ
1. ตบตี ดุด่า ตัดขาดลูก  ส่วนตัวแล้วเห็นว่าคนประเภทนี้ รักหน้ามากกว่าลูก
2. โกรธลูก แต่ยอมรับความจริง  ประเภทนี้ไม่ต้องฆ่าหลาน ลูกจะรักพ่อแม่มากขึ้น แม้หลานจะโตขึ้นมาไม่มีพ่อ แต่ก็ยังสามารถโตขึ้นมาเป็นคนดีของสังคมได้
https://www.facebook.com/Toodsdiary/posts/1088054607875717
comment89:น้องๆ วัยรุ่นน่าจะเยอะนะ กระทู้นี้

เสนอมุมมองนิดนึงนะ

น้องๆ ที่เกิดมา 12 - 18 ปี  อาจจะไม่เข้าใจว่า คนที่เขาอยู่มา 40 - 50 ปีนั้น การเปลี่ยนแปลง ในระยะเวลา 4 - 5 ปีที่ผ่านมานี้ สำหรับน้องๆ มันเกือบจะเป็นทั้งหมดของชีวิตน้องเลยนะ  แต่สำหรับอา น้า ลุง ป้านั้น มันสั้นนิดเดียว 

ในความหมายคือ 4 - 5 ปี หรือจริงๆ ก็เพิ่งจะ 10 ปีที่ผ่านมา ที่มีโทรศัพท์มือถือ มีแชต และท้ายที่สุดคือมี สมาร์ทโฟนแบบสัมผัส (แบบสัมผัสทำให้ใช้งานได้ง่ายกว่าแบบปุ่มมาก น้องๆ บางคนอาจจะนึกไม่ออกเลยนะ คือ ทั้งเด็กและคนอายุมากก็เข้าถึงได้ แต่ก่อนจะแทบไม่ได้เลยนะ) 

คือจะบอกว่า การที่บุคคลคนนึง สามารถแชต หาเพื่อน หาแฟน เสพความรู้ทั้งดี หรือไม่ดี ลามก หรือไม่ลามก  เอาง่ายๆ เรื่องทางเพศไม่ใช่เรื่องที่จะสามารถปกปิดได้อีกแล้ว 120%  มันเพิ่งจะเกิดมาเมื่อไม่เกิน 5 - 10 ปีนี้เองจ้ะ


ดังนั้นแล้ว ในกรณีนี้ ที่น้องๆบอกว่า ลุงป้า อาน้า เค้าไม่ออกจากกะลา น้องพูดไม่ได้ผิดเลย  หากแต่ว่าอยากให้เข้าใจว่า ตัวน้องเองก็ไม่ได้เคยอยู่ในกะลานั้นจริงๆ ดังนั้น น้องไม่รู้(จริงคือไม่สนใจ) ว่า กะลานั้น มันมีความดีงาม หรือไม่มี น้องอาจจะรู้แต่ว่า ทุกวันนี้น้องมีอิสระ และน้องมีความพอใจมากกว่า ทุกอย่างที่ควรจะเป็นในอดีต มันอำนวยกิเลสของน้องน้อยกว่า น้องก็ไม่ชอบว่าไหม 


เอาเป็นว่านี่ก็เป็นจุดนึงที่อยากทำเสนอน้องๆ นะ เพราะ น้องวัยรุ่นคงอ่านเยอะ


ส่วนในทางกลับกันก็คล้ายๆ กัน  สำหรับคนที่เป็นผู้ใหญ่แล้วโตแล้ว ก็คงนึกไม่ออกอีกเหมือนกัน ว่า การที่อายุเพิ่งจะ 5 ขวบ มีแทปเลตเล่น มีเกมเล่นมากจนไม่รู้จะเล่นอะไรดี มันเยอะมากๆ อย่างในปัจจุบัน (ลองไปดูว่าสมัยก่อนเกมกด พื้นๆ หนึ่งตัว แย่งกันเล่นได้เป็นวันๆมันเป็นยังไง? )  คนที่เขาโตแล้วมากๆ เขานึกไม่ออกว่า อยากเห็นนม เห็นดุ้น กด ค้นหาไปแบบ ไม่ตั้งใจบางทีก็ขึ้นมา  แล้วถ้าตั้งใจมันจะไปถึงไหน หาดูได้ทันทีที่มี แทปถึงมือ

มันไม่ใช่เรื่องที่เข้าไม่ถึงอีกแล้ว แต่เข้าถึงได้จนทะลุไปไหนๆ จะพูดไปจริงๆ เด็กเหล่านี้ก็จัดว่าน่าสงสารด้วยซ้ำ แต่ไม่ขออธิบายให้มากความ ว่าน่าสงสารยังไง เพราะน้องๆ ก็คงมองว่า ความมันส์รอไม่ได้ 555+


อ่านมาถึงตรงนี้ถ้าไม่ได้ประโยชน์อะไรก็ขอโทษที่ทำให้ต้องเสียเวลาครับ

ถ้าคิดว่าตัวเองดีแล้วก็ดีไป ไม่ต้องพูดมาก ... ไม่ต้องฟังมาก ...  ทั้งสองฝ่ายแหละครับ เอาให้ดีแล้วกัน 

เรื่องกิเลส ตัณหา เป็นเรื่องพูดยาก ความเหมาะสม มันพูดยาก  การควบคุมตัวเอง ก็ใครจะกำหนดให้กันได้  ในยุคที่ปกปิด ปิดกั้นได้เค้าก็ต้องทำแบบนั้น  สำหรับยุคนี้ ปิดกั้นได้ยาก มันก็มีตัวเลือกให้ทำไม่มาก


ประเทศที่เจริญ เขาเพียงมองว่าเรื่องนี้ ปิดกั้นไม่ได้อีกต่อไป  แต่ไม่ได้แปลว่า การเปิดเสรีเรื่องนี้ คือ การกระทำของผู้เจริญแต่อย่างไร  แต่เพราะไม่สามารถคุมคนได้อีกต่อไป ของให้น้องๆ เข้าใจตามนี้นะ  เมื่อทำให้ดีเลิศไม่ได้ ก็ต้องเอาที่รองลงมา และรองลงมา นะครับ
comment89-1:ผมไม่สน ไม่รู้สึกอะไรที่ถูกด่าว่า "ไม่เปิดกะลา"
เพราะหากเราเอา "ความจริงแท้ของชีวิต" มาพูดกัน
เกิดเป็นมนุษย์ต้องรู้จักคิด รู้จักมีสติ ไตร่ตรอง 
และเรามีครอบครัว มีพี่น้อง มีลูก หากเรารักเขาเราจะสอนเขา เราจะปลูกฝังเขาให้รู้จักคุณค่าและการเคารพตนเอง
ให้เขามีสติมีปัญญารู้คิดเป็นเครื่องนำทางชีวิต

ไม่ใช่ "มันอยากมันก็ไปเอากัน ป้องกันก็จบ"

แค่เห็นคำตอบ คนมีปัญญาก็รู้ได้แล้วว่า..การใช้ชีวิตของใคร ฉลาดหรือเขลา ละเอียดหรือหยาบ มนุษย์หรือสัตว์
comment89-2:เราคือคนนึงที่น่าจะอยู่ตรงกลางระหว่างสองรุ่นนี้
คือเกิดมาในยุคที่ยังไม่มีมือถือหรือเทคโนโลยีต่างๆ

แต่เรากลับมองว่า จะคาดหวังให้เด็กยุคใหม่กลับเข้าไปในกะลานั้นมันเป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ เพราะเราไม่สามารถย้อนเวลากลับไปในสมัยที่ไม่มีเทคโนโลยีพวกนี้ได้ ถึงอยากกลับไปก็ทำไม่ได้
แต่การที่จะให้ผู้ใหญ่ที่เกิดในยุคที่ยังไม่มีเทคโนโลยีปรับตัวเข้าหาสิ่งใหม่นั้นเป็นเรื่องที่เป็นไปได้มากกว่า เพราะเทคโนโลยีใหม่ๆและความคิดค่านิยมใหม่ๆนั้นมีพร้อมให้เรียนรู้ เพียงแต่ว่าผู้ใหญ่บางส่วนยังเลือกที่จะปิดหูปิดตา ไม่ยอมรับ ไม่เรียนรู้

จริงอยู่ว่าเกิดเป็นมนุษย์ต้องมีสติ รู้จักคิด ไตร่ตรอง
แต่ใช่ว่าสิ่งที่ทุกคนคิดและไตร่ตรองออกมาแล้วจะเหมือนกันเป๊ะๆ
ดังนั้นเพียงเพราะอีกคนนึงทำสิ่งที่ไม่เหมือนกับตัวเรา จะไปเหมารวมว่าเค้าไม่คิดหรือไม่มีสติไม่ได้ เพราะเค้าอาจจะคิดแล้ว และผลความคิดเค้าอาจจะออกมาไม่เหมือนที่เราคิด ซึ่งก็ไม่ได้แปลว่าเค้าผิดหรือเราถูก

ครอบครัวแต่และบ้าน การสอนลูกก็แตกต่างกันออกไป วิธีที่แต่ละบ้านปลูกฝังให้รู้จักคุณค่าและเคารพตัวเองก็ต่างกัน ดังนั้นเพียงเพราะว่าบ้านอื่นเค้าไม่ได้สอนแบบนี้ ไม่ได้ใช้วิธีเดียวกันสอนลูก ก็ไม่ได้หมายความว่าเค้าไม่มีคุณค่าหรือไม่เคารพตัวเอง เพียงแต่วิธีการให้คุณค่าหรือวิธีการเคารพตัวเองของเค้าอาจจะต่างไปจากคุณ

คนที่อยู่ในกะลาอย่างแท้จริงก็คือคนที่เหมาเอาว่าทางของตัวเองถูกอยู่คนเดียว ใครทำแตกต่างไปจากนี้คือผิดและไม่รู้จักคิด
ถ้ายอมชะโงกหน้าออกมาจากกะลาสักหน่อยก็จะรู้ว่าทางที่เดินได้หลังจากใช้ความคิดแล้ว มันมีตั้งหลายทาง ไม่จำเป็นต้องไปทางเดียวกัน
comment90:บางทีซื้อมาไม่ได้ใช้เพศสัมพันธ์ แค่อยากจะเป่าลูกโป่งเป็นเหมือนคนอื่นบ้างอะไรบ้าง
comment90-1:ใช่มะ
comment90-2:ป่ะ ใช่กัน
comment90-3:เค้าเป่าด้วยได้มะ
comment90-4:ห้ามดูดน๊ะ
comment90-5:แอร๊ยยย
comment90-6:เช ไม่เลีย เอ๊ย ไม่ดูด
comment91:ธรรมชาติสร้างมาให้กินขี้สืบพันธุ์ สิ่งอื่นล้วนเป็นประเพณีที่เราสร้างขึ้นฝืนธรรมชาติ โดยเฉพาะกฏทางศาสนาต่างๆแต่อย่างไรเราไม่อาจฝืนธรรมชาติได้ จึงมีผู้ผิดประเพณี สังคมประนาม แต่ไม่ได้ผิดธรรมชาติเลย
comment92:ก็เหมือนที่เรามองคนอื่นล้ะคับ55555
comment93:เพราะมีสังคมแบบนี้ไง...เด็กๆมันเลยท้อง...

แทนที่จะสอนให้ป้องกัน...เรื่องพวกนี้มันห้ามกันไม่ได้ยกเว้นจะเลี้ยงแบบในหินอยู่ในกรงทอง

ด้วยวัยอยากรู้อยากลอง
comment94:ผมว่าสมัยนี้การห้ามเรื่องเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน นี่มันยากเย็นยิ่งแล้วครับ

ดังนั้นการใช้ถุงยางนี่ถูกต้องแล้ว ลดภาวะการตั้งครรภ์โดยไม่พร้อม และช่วยเรื่องโรคติดต่อได้ด้วย

เวลาผมเห็นใครซื้อถุงยาง นี่ผมชื่นชมอยู่ในใจเลยนะ เพราะคนนั้นกำลังแสดงความรับผิดชอบต่อตัวเอง คนรัก และสังคม

อยากจะเข้าไปแสดงความชื่นชมแบบเปิดเผยก็กลัวเค้าจะเขิน 555+

ส่วนพวกผู้ใหญ่ที่เค้าพูดแบบนั้นก็ปล่อยเค้าไปเถอะครับ พวกนั้นเค้าสนุกแค่ตอนเมาท์คนอื่น พอเรามีปัญหาเค้าไม่ได้มาช่วยแก้นิ
comment95:อย่าไปใส่ใจคำคนอื่นมากเลยครับ จะเป็นทุกข์ปล่าวๆ เรามั่นใจว่าสิ่งที่ทำมันดีจริงๆก็พอ แต่พออ่านจบผมนึกถึงบทความนึงขึ้นมาซึ่งบอกตรงๆว่าอึ้งมากๆเลย
*** จินตนาการสำคัญกว่าความรู้จริงๆ - -"
comment96:ก็เห็นๆ อยู่ว่า 7-11 กับร้านค้าสมัยนี้วางไว้ให้หยิบสะดวกๆ เลยนะ
ทั้งที่รู้จักป้องกันน่ะดีแล้ว ระหว่างลุง+ป้าเห็นเด็กซื้อถุงยาง กับเด็กอายุไม่ถึง 20 เดินท้องป่อง พวกลุง+ป้า ชอบแบบไหนล่ะ
นินทาโน่นนี่ เชื่อว่าพวกลุง+ป้าก็ไม่ทุกคนหรอกที่ซิงยันเลข 3 อ่ะ 
อย่าได้แคร์สายตาใครค่ะ เรารู้จักป้องกัน น่าภูมิใจออก
comment97:ผมมองว่ามันไม่เป็นปัญหาอะไรนะ

มันคือเค้ารับกับวัยที่จะมีเพศสัมพันธ์ได้มากแค่ไหน

โอเค ใช้ถุงยางมันดีกว่าไม่ใช้แน่นอน

แต่บางที การไม่มีเลยมันก็ดีกว่า

ซึ่งส่วนตัว ถ้าผมเห็นเด็กประถมมาซื้อ ผมคงบ่นแบบเค้าเหมือนกัน 

คือผมมองว่ามันเร็วเกินไปอ่ะ -.-

การรู้จักป้องกันอ่ะมันดี แต่การมีเพศสัมพันธ์เร็วเกินไป มันไม่ใช่เรื่องดี
comment98:ซื้อไซส์ sssss สินะ
comment99:เอาวัฒนธรรมมากดความรู้สึกมันไม่พอ คนไหนกดได้ก็กดไป กดไม่ได้ก็ต้องป้องกัน  เรารู้จักแต่สอนให้กด เด็กก็เลยเก็บกด
comment100:ตอนไปช่วยญาติกันที่เปิดร้านขายยา ร้านตั้งอยู่บริเวณโรงเรียน

ของขายดียามเช้า-กับเวลาเลิกเรียนคือ ถุงยางกับยาคุมฉุกเฉิน
comment101:ประเทศไทยมีปัญหาเรื่องท้องในวัยเรียนมากเป็นอันดับต้นๆในอาเซียน  แล้วยังมีปัญหาโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ที่ค่อนข้างสูงอีก  จะเพราะอะไรถ้าไม่ใช่เพราะคนไทยมีทัศนคติอย่างนี้ที่เห็นถุงยางเป็นสิ่งสกปรก  มองเป็นเรื่องน่ารังเกียจทั้งๆที่เราทุกคนก็เกิดมาจากสิ่งนี้ทั้งสิ้น

เรื่องเพศสัมพันธ์เป็นเรื่องที่ห้ามกันไม่ได้  เหมือนเวลาหิวข้าว จะให้ไปเตะบอลมันก็คงหายหิวได้ช่วยคราวเดี๋ยวก็หิวอีก   เรื่องเพศก็เหมือนกัน
สังคมที่ยิ่งกดเรื่องเพศให้จมลึกมากแค่ไหน  ปัญหาก็ยิ่งมากขึ้นแค่นั้น  เพราะคน มันก็คือคน มันไม่ใช่พระ  เพศสัมพันธ์เป็นสิ่งที่คู่กับคน  ห้ามกันไม่ได้

สนับสนุนให้ใช้ถุงยาง  อยากให้เปลี่ยนทัศนคติว่า คนพกถุงยางคือคนฉลาด รอบคอบ ห่วงใยตัวเองและสังคม  มากกว่ามองเป็นเรื่องสกปรกหรือเซ็กซ์ไปซะหมด
comment102:ไม่รู้สิเวลาไปซื้อโดนมอง...ผมก็ไม่แคร์นะ ก็แค่คนอื่น คนที่เราควรแคร์คือคนที่บ้านมากกว่าไหม 

แล้วก็โชคดีที่สมัยเรียน พ่อผมท่านเป็นคนหาซื้อมาให้ตลอด โชคดีที่พ่อไม่อยู่ในกะลา
comment103:ผมว่าเพราะปัตจัยด้านนี้แหละครับ....
ทำใหเด็กไม่กล้าไปซื้อกัน..
comment104:ค.ง.ม.ป.ณ.ค 

ไม่สวมถุง >> มีสองอย่าง ไม่ท้องก็ติดโรค
พอยืดอกพกถุง >> หาว่า มั่ว!!!!!

ค่ะ!!!  แล้วก.ศึกษาธิการ จะสอนวิชาเรื่องเพศศึกษา ทำซากไรคะ????

ดัดจริตมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก!!!!!
comment105:เราอ่ะแต่งงานตอนอายุ 27 จดทะเบียนเปลี่ยนนามสกุล คำนำหน้านาม ตอนนั้นเราและสามีเลือกคุมกำเนิดด้วยถุงยางอนามัย เพราะสามีเราคิดว่ายาคุมมันมีผลกระทบกับร่างกายผู้หญิง แล้วก็มีอยู่วันนึงไปซัอของที่โลตัสก็เลยแวะซัอถุงยางกัน เลือกสี กลิ่นกันสนุกสนาน หยอกเอินประสาคู่แต่งงานใหม่ สักพักมีผู้ชายที่ดูอาวุโสประมาณนึงเหลือบมองเราแบบตำหนิมากกกก เราสะกิดให้สามีดูตาคนนั้น แล้วก็บอกสามีว่าเรา2คนเอาบัตรประชาชนให้คุณเค้าดูไหมว่าเราแต่งงานแต่งการ อายุจะ 27 - 28 กันแล้ว เราซื้อใช้ได้นะ
comment106:ส่วนใหญ่พวกนี้ดัดจริต และขี้เ ือก
comment107:ซื้อถุงยาง ยังดีกว่าไป... กันแล้วป่องตอนเรียนนะครับ
เพราะมีผู้ใหญ่แบบนี้เด็กมันถึงไม่กล้าซื้อถุงยางใช้กัน
สังคมเราคนหัวโบราณมีมากเหลือเกินครับ
comment108:อย่าไปสนใจพวกหัวโบราณเลยครับ รอพวกนี้ตายให้หมดก่อน เดี๋ยวต่อไปก็จะไม่มีใครมานินทาแล้วล่ะ

ใช้ถุงยาง ยังไงก็ดีกว่าเยอะ 

เรื่องเพศสัมพันธ์มันห้ามยาก แต่อย่างน้อยๆ ถ้ารู้จักป้องกันไว้บ้างมันก็ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
comment109:แล้วพวกคุณๆที่วิจารณ์เขารู้ได้ไงว่า เขาจะซื้อไปทำอะไร อาจจะไม่ได้เอาไปใช้สำหรับมีเพศสัมพันธ์ก็ได้นะ อย่าเดา หรือ วิพากษ์วิจารณ์เรื่องของคนอื่นดีกว่า ถ้าไม่เห็นกับตาว่าเขาไปใช้นอนกัน

ส่วนคนที่มอง เขาก็อาจจะไม่ได้คิดอะไรหรือพูดว่าอะไรเลยก็ได้ คนที่ถูกมองก็คิดไปเอง อย่าคิดมาก 

ส่วนตาลุงที่บอกว่าถ้าเป็นลูกจะตบให้หัวทิ่ม "ตาลุง"คนนี้ใช้ไม่ได้ เรื่องของชาวบ้านเขามายุ่งทำไม
comment110:ผู้ใหญ่(ที่มีอายุ) ส่วนใหญ่ที่บอกว่า "ทำไมไม่รู้จักป้องกัน"เวลาเห็นเด็กๆท้อง

คำว่า "ไม่รู้จักป้องกัน" เค้าหมายถึงกินยาคุมเพื่อไม่ให้ท้อง ซึ้งเค้าไม่ได้คิดถึงการป้องกันโรคเลย ถามพวกวัยป้าๆลุงๆแถวบ้านเราตอบแค่ยาคุมอย่างเดียวเลย เห่อๆ
comment111:อย่าว่าแต่เด็กเลยค่ะ ขนาดผู้ใหญ่จะซื้อยังโดนเลย
เราไปซื้อของที่ซูเปอร์ max value ตอนยื่นต่อแถวรอคนข้างหน้าจ่ายเงิน เหลือบไปเห็นแผงที่ขายถุงยาง เห็นมีแบบใหม่ออกมาด้วย....เอื้อมมือจะหยิบมาดู (แบบว่า ก็สนใจอ่ะนะ หุหุ) แต่แค่นิ้วสัมผัสกล่องได้เสี้ยว 0.25 วินาที ได้ยินเสียงกระแอ่มดังมากค่ะจากข้างขวา
มือยังเอื้อมอยู่นะ แต่เหลียวไปดูนิดนึง เห็นอิป้าคนนึงกำลังจ้องเราอย่างเอาเป็นเอาตาย แบบจ้องมือเราเขม็งเลยอ่ะ แล้วกระแอ่มอีกสองรอบแบบดังมากๆ ทำให้คนอื่นหันมามองเรากันหมด คือวินาทีนั้น บอกตามตรงว่าอายมากเลยนะ ก็รู้นะว่าตัวเองอายุ 29 ย่าง 30 หน้าตาก็แก่พอดูมีริ้วรอยตีนกาหน้าคล้ำบ่งบอกถึงอายุพอสมควร แต่คือ โดนคนที่กำลังต่อแถวมองเรากันหมด เราก็อายสิ สุดท้ายเลยไม่ได้หยิบมาค่ะ รีบๆจ่ายเงินแล้วรีบเดินออกไปเลย
นี่ขนาดผู้ใหญ่ซื้อนะ ยังขนาดนี้ เห็นภาพเลยถ้าเป็นเด็กม.ปลาย มหาลัยมาซื้อคงโดนรุมยิ่งกว่านี้อีกค่ะ
comment111-1:นี้ซื้อเซเว่นคะไม่เคยสนใจหยิบวางจ่ายรีบออกคือถ้าเราเจอมนุษย์ป้าเราคงจะหยิบยาแก้ไอให้ละยิ้มอย่างงามๆเอาให้เงิบไปเลย-*-
comment112:งั้นผมขอถามหน่อยว่าถ้าลูกสาวคุณยังเรียนมัธยมอยู่ แล้วคุณรู้ว่าลูกสาวคุณกำลัง
เตรียมจะไปจิ้มกับแฟน คุณจะรับได้ไหม ถ้าคุณรับไม่ได้ก็ไม่แปลกหรอกที่ป้าสองนั้นจะนินทา 

ปัญหาของป้านั่นไม่ใช่เรื่องถุงยางแต่เป็นเรื่องขี้เรื่องชาวบ้าน

ผมอ่านพันทิพมานาน ส่วนใหญ่บอกว่าเด็กไปจิ้มกันเป็นเรื่องธรรมชาติขอแค่ป้องกันก็พอ
งั้นผมขอถามหน่อย ถ้าเป็นลูกสาวคุณยังเรียนอยู่แล้วไปจิ้มกับแฟนคุณยังเห็นเป็นเรื่อง
ธรรมชาติอยู่ไหม บอกเลยถ้าเป็นผม ผมรับไม่ได้แน่นอน
comment112-1:คุณอาจจะรับไม่ได้ แต่ไม่ได้แปลว่าพ่อแม่ทุกบ้านจะรับไม่ได้เหมือนคุณค่ะ

พ่อแม่เราอนุญาตให้เรามีเซ็กส์กับแฟนตั้งแต่สมัยยังเรียนอยู่
พ่อแม่เข้าใจว่าเป็นเรื่องธรรมชาติ ขอแค่รู้จักป้องกันก็โอเคแล้ว
เราก็เลยโตมาโดยที่สนิทกับพ่อแม่มาก จะไปไหนจะทำอะไรไม่เคยต้องปิดบังหรือโกหกพ่อแม่เลย
ถ้าเรามีลูกสาวก็จะเลี้ยงแบบที่พ่อแม่เลี้ยงเรามาค่ะ
เพราะเราโตมาแบบนี้ จนแต่งงานแล้ว ไอ้ที่เคยมีเซ็กส์สมัยเรียนหนังสือก็ไม่เห็นจะส่งผลร้ายต่อชีวิตเราเลย

ประเด็นคือ ป้านั่นลืมไปว่าไม่ใช่ทุกบ้านจะเลี้ยงเหมือนกัน ดังนั้นถ้าเห็นเด็กยืนซื้อถุงยางอยู่ แล้วคุณไม่รู้แน่ชัดว่าที่บ้านเค้าเลี้ยงมายังไง อนุญาตมากน้อยแค่ไหน ก็อย่าไปยุ่งเรื่องของเค้าเลยค่ะ ถ้าเกิดไปเจอเด็กที่พ่อแม่เค้าอนุญาตขึ้นมาก็จะเงิบนะคะ
comment112-2:ดีกว่าไม่รู้มันไปแอบจิ้มกันแล้วกลับมาบ้านบอกหนูท้องรับรอง...สาหัสกว่ารู้ว่าลูกซื้อถุงยางอีก - -
comment113:ก็คนเขาต้องการมีอะไรกันแล้ว   จะไปห้ามยังไงก็คงจะดึงไม่อยู่ครับ
เขาป้องกันก็ดีแล้วครับ   ใช้ถุงยางยังดีกว่า  ไม่ใส่ถุงยางแล้วพลาด  จนต้องมากินยาคุมฉุกเฉินนะครับ
ถ้าผมเจอแบบนี้ผมคงไม่สนใจครับ  มีปัญหาอะไรขึ้นมา  ไอ้พวกที่พูดๆน่ะ  มีปัญหามาช่วยไหม
comment114:เพราะคนมองว่า  ต้องไปเอากัน แน่ๆเลย
comment115:ก่อนอื่นต้องเข้าใจคนแก่หรือคนที่มีอายุว่า ในหัวของเค้ามันมีแต่เรื่องดีงาม โลกสวย เค้าไม่ได้มองโลกในปัจจุบันนี้ว่ามันเปลี่ยนไปขนาดไหนแล้ว การติดต่อกันในสมัยก่อนมันยากมากๆ 

แต่ถ้ามาเป็นในปัจจุบัน แทบจะรู้เรื่องราวต่างๆกันแบบ Real Time กันเลยทีเดียว การสื่อสารมันเปลี่ยนไปมาก พวกหนังโป้ ออนไลน์เกลื่อนกลาด เข้าดูได้ง่ายมากๆ จึงไม่แปลกใจหรอกที่เด็กๆมันจะอยากลอง


แทนที่จะด่า จะว่า หรือไปนินทาเด็กๆ ควรจะชื่นชนเด็กๆด้วยซ้ำว่า 
"หนูจ๋า หนูทำดีแล้วที่รู้จักป้องกัน ป้าเห็นด้วย"

แล้วบวกกับการให้ข้อคิดข้อแนะนำในเรื่องเพศว่า
"ป้าไม่อยากจะยุ่งหรอกนะ นี่มันเรื่องของหนู ป้าก็แค่อยากให้หนูคิดให้เยอะๆ คิดถึงพ่อแม่หนูหน่อยว่าถ้าเค้ารู้ขึ้นมาเค้าจะว่ายังไง แต่ถ้าหนูคิดจะทำจริงๆ หนูก็ต้องรับผิดชอบต่อการกระทำของหนูด้วยนะ
comment115-1:หลังจากนั้นคนที่จะโดนนินทาต่อก็คือป้านั่นล่ะ
ส่วนต่อหน้าป้าก็จะโดนเด็กมันด่าว่ายุ่งอะไรด้วยเข้าให้

ปล.ไม่อยากโลกสวยนะ แต่ถ้าลูกสาวผมเรียนมัธยมแบบในเรื่องของ จขกท. แล้วไปเจอลูกสาวซื้อถุงยาง
กับแฟน ผมรับไม่ได้หรอก จะด่าให้ ผมไม่มีอารมณ์แนะนำใส่ถุงยางเถอะลูกหรอกครับ
comment115-2:อ่าขอบคุณที่ชื่นชมนะคะ แต่ถ้าเข้าไปพูดสมสติเราไปซื้อกะแฟนละเจอคุณพูดเตือนสติเราคงเงิบละเผ่นคะ55==
comment115-3:ถ้าคุณมาเจอเราซื้อถุงยางตอนสมัยเป็นวัยรุ่น
แล้วคุณมาประชดว่า คิดถึงพ่อแม่หนูหน่อยว่าถ้าเค้ารู้ขึ้นมาเค้าจะว่ายังไง

เราก็จะตอบไปตามตรงว่า 'แล้วป้าทราบได้ยังไงคะว่าพ่อแม่หนูไม่รู้ ? ที่บ้านหนูอนุญาตให้มีเซ็กส์ในวัยเรียนค่ะ ขอแค่รู้จักป้องกันก็โอเคแล้ว'

จะไปประชดอะไรใครก็อย่าไปพูดในสิ่งที่คุณไม่รู้ข้อมูลแน่ชัดเลยค่ะ ไม่ใช่ทุกบ้านจะห้ามลูกมีเซ็กส์นะคะ
comment116:มนุษย์ลุงป้ายุคไดโน ยังเหลืออีกเยอะ
comment117:ต้องเข้าใจ เด็กสมัยนี้ไม่ oxo กัน มันจะอกแตกตาย  เดี๋ยวประชากรโลกจะลด
เด็กมันจะกินเหล้าดูดบุหรี่ ก็ห้ามมันไม่อยู่ ปล่อยให้มันดูดไป
เด็กมันจะแทงกันตาย ก็ห้ามมันไม่อยู่ ปล่อยมันแทงกันไป
ลูกหลานใครก็ไปดูแลกันเอาเอง  มนุษย์ลุงป้ายุดไดโนเชิญอยู่บนภู นั่งดูแมวมัน oxo กันก็พอ
comment118:ตอนแรกๆ สมัยมัธยมอายนะ แต่พอจะขึ้นมหาลัยพ่อหยิบถุงยางให้แพคนึงละบอกว่า เอาไว้ใช้ ป้องกันไว้ก่อน หลังจากนั้นเลิกอายเลย ใครจะนินทาก็ช่าง ที่บ้านเราให้เข้าใจเป็นอันจบ
comment118-1:แรกๆก็อายคะแต่หน้าด้านอายอดก็ซื้อเซเว่นแหละรีบจ่ายรีบไป ถามแฟนเรียบร้อยแล้วเอาแบบไหน55
comment119:ผมไปซื้อถุงยาง1packกับยาหม่องยังโดนมองเลย
comment120:ซื้อเถอะอย่าได้ไปแคร์สายตาใคร 
ทำแท้งอันดับ 5 ของโลก ยังจะมีคนโลกสวยอีกเหรอ 
หลายปีก่อนเจอศพเด็กทำแท้ง 2,000 กว่าศพ จำกันไปมั๊ย
comment121:ข้อ 2 เราเห็นด้วยกับคนพูดนะ ถ้าเป็นลูกเราก็จะตบให้คว่ำด้วย อยู่มัธยมมาซื้อถุงยางกับ ผช จะรีบมี ผ ไปไหนกัน
comment122:เราเป็นเด็กใสๆและค่อนข้างหัวโบราณ มีเซ็กในวัยเรียนไม่ดีค่ะ แต่จะไม่ดีกว่าถ้าไม่ป้องกัน อย่างน้อยๆถ้าห้ามใจไม่ได้ก็ควรซื้อนะ ไม่งั้นก็ป่องเป็นปัญหาสังคมขึ้นมาอีก
comment123:เราเป็นผู้หญิง อายุ 28 ปี เมื่อวานนี้ครั้งแรกในชีวิตที่ซื้อถุงยางเอง พนักงานเซเว่นตื่นเต้นทำกล่องถุงยางหล่นพื้นเลยค่ะ
comment124:สังคม ทำแท้งก็บาปคร่าชีวิตพอซื้อถุงยางก็มองอีนี่เอาไปใช้ซั่มผัวเอาเมีย มีสมองน่ะหัดคิดกันมั่งว่าเอาไปใช้เพื่อป้องกันความเสี่ยงตั้งครรภ์ป้องกันโรคได้ระดับหนึ่ง ลูกชายโดนเรียกพบผู้ปกครองเพราะมีถุงยางในกระเป๋านักเรียน ทางโรงเรียนเรียกพบวันนั้นเลยผมนี่แหละเป็นคนซื้อให้ลูกพกในกระเป๋าเองรู้ว่ามันอายไม่กล้าซื้อ
comment125:ครับ ดีแล้วครับ น่ารักทั้งในจอ และนอจอ แต่ ระวัง  ig อั้มจะ ระเบิด เพราะ เด่ว คนจะขอความช่วยเหลือ สากกระเบือยันเรือรับ อีก อิอิ ^^ แซวเล่น
comment126:ถ้าเป็นผู้ใหญ่ซื้อก็ยังดูดีครับ แต่ถ้าเป็นเด็กๆซื้อมันก็ดูน่าเกลียด แต่คนเราบางทีทำอะไรที่รู้สึกถูกมันเท่ห์น่ายกย่อง ก็อยากให้คนอื่นมองคนอื่นชม

แต่พอเราทำอะไรที่ ตัวเราเองยังรู้สึกเองลึกๆว่ามันไม่ถูก ไม่น่ายกย่อง  เรามักจะกลัวสายตาคน  

                    ทั้งที่หลายคนในโลกนี้ก็ชอบมองพิจารณาคนทั่วไป ตามปกติอยู่แล้วไม่ว่าคนอื่นจะทำอะไร

บางครั้งโจรที่ทำความผิด แค่คนมองนิดเดียวก็นึกว่าเป็นตำรวจจะมาจับ  ผิดไม่ผิดอยู่ที่ใจของตัวเอง ถ้ารู้สึกว่ามันผิดบางคนก็มีอาการกลัวไปเองก็มี

 ผิดไม่ผิดบางทีก็อยู่ที่ใจเราด้วย   มันเหมือนกับคนที่ไม่กล้าซื้อถุงยางนั่นแหละ เพราะมันรู้สึกผิดอยู่ในใจตัวเองกลัวคนมอง แค่สายตาคนมอง

 เมื่อใจเราเองทำให้มันคิดไปเองว่าคนมองไม่ดีก็มี
comment127:ผมเองเนี้ยซื้อถุงยาง เซเวน ผมยังไม่เข้าแถวแต่มายืนเลือกตรงเคาเตอร์ มีคนที่เข้าแถวรอจ่ายเงินหันมามอง คือตั้งใจมองมาก ในขณะที่ผมหยิบ ๆ เลือกๆ ถุงยางอยู่ ผมรำคาญ  เลยแกล้งหันไปถามพนักงานว่า น้อง ไซด์ใหญ่กว่านี้แล้วก็เป็นแบบมีหนามไม่มีแล้วเหรอ ...  พนักงานก็ยิ้มบอกไม่มีครับ นี่ใหญ่สุด 


ปล.  .....ผมไม่เล็กนะครับ อิอิ
comment128:ประเด็นสำคัญของเรื่องนี้คือ "วัย" กับ "เพศสัมพันธ์" ครับ  ส่วนการใช้ถุงยางอนามัยเป็นประเด็นรอง

ผู้ใหญ่ที่มีลักษณะนิสัยแบบอนุรักษ์นิยมจะมองว่า "ไม่สมควรแก่เวลา" ในการมีเพศสัมพันธ์ มากกว่าการมีเพศสัมพันธ์ในเชิงป้องกัน ปัญหาในข้อนี้คือ "ปฏิกิริยา" ของผู้ใหญ่ในสังคมที่มักใช้การตำหนิติเตียน ทำให้อาย ลงโทษด้วยการใช้กำลัง เช่น ตบ ตี ซึ่งล้วนแล้วแต่ทำร้ายจิตใจและความรู้สึกของวัยรุ่นทั้งสิ้น เราอาจมองเรื่องของความเข้มแข็งทางจิตใจ แต่เราก็ต้องไม่ลืมว่าวัยรุ่นยังขาดวุฒิภาวะ จิตใจยังไม่แข็งแกร่ง โอนเอนและหลุดได้ง่าย การเลี้ยงวัยรุ่นจึงต้องใช้ทั้งไม้อ่อนไม้แข็ง ประนีประนอม ชี้ผิดชี้ถูก และควรใช้น้ำเย็นเข้าลูบในยามที่เขาร้อนมากกว่าใช้น้ำร้อนที่จะทำให้เขาเดือดกว่าเดิม ผลของการเลี้ยงดูด้วยทัศนคติที่มุ่งโจมตีจิตใจของวัยรุ่นเป็นหลัก วัยรุ่นจึงหลีกเลี่ยงการแสดงออกหรือยอมรับความจริง เพราะการยอมรับความจริงมีแต่เสียกับเสีย ดังนั้นโกหก หลกเลี่ยงเสียดีกว่า 

การแก้ปัญหาเรื่องเพศสัมพันธ์ในเวลาไม่พร้อมของสังคมไทยจึงควรจะแก้ด้วยเหตุผล สติ น้ำเย็น โอนอ่อน ประนีประนอม แต่ทุกวันนี้เราใช้การติฉิน นินทา ทำให้อาย ทำให้เจ็บ ทั้งกายและใจ เราไม่ได้อยู่ในสังคมป่าเถื่อนที่ต้องคัดเลือกคนด้วยความเข้มแข็งตามธรรมชาติแล้ว แต่เราอยู่ในสังคมที่มีอารยะซึ่งพร้อมจะช่วยเหลือสมาชิกทุกคนในสังคม ดังนั้นเราต้องคำนึงถึงจิตใจของคนให้มาก จะเอาแต่ความเข้มแข็งของจิตใจอย่างเดียวไม่ได้ เพราะของพวกนี้ต้องใช้เวลา กว่าเราจะเติบโตจนแกร่งได้นั้นอาจต้องใช้เวลาล่วงถึงสี่สิบห้าสิบปีสำหรับบางคนเลยทีเดียว ดังนั้นจะแก้ปัญหาเรื่องนี้จะมองแค่การสั่งสอนให้หลาบจำไม่ได้ครับ และจุดนี้คือจุดบอดของสังคมไทยที่ยังไม่ยอมรับกันอย่างตรงไปตรงมา

ส่วนการใช้ถุงยางอนามัยเป็นมาตรการป้องกันที่ต้องสอนอยู่แล้วครับ
comment129:หลังจากเกิดเหตุการณ์อาจจะท้องไม่พร้อม[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่สุดท้ายประจำเดือนก็มา เราก็ศึกษาเรื่องการคุมกำเนิดอย่างจริงจัง ใช้ยาคุมกับถุงยางพอจะมีเพศสัมพันธ์ บางทีเราก็ซื้อถุงยางเองเลย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะอยากเลือกแบบที่ตัวเองชอบ555

เรื่องนี้เกิดที่ต่างประเทศ แต่ก็เป็นประเทศที่ไม่ได้เปิดเท่าทางตะวันตก 
เราคิดว่าต่อให้เป็นที่ไทย ก็จะทำแบบเดียวกันค่ะ ถ้าถุงยางหมด

เข้าใจนะคะว่ามันเป็นอะไรที่อายสายตาคน แต่เราเคยซื้อทั้งถุงยาง ยาคุม ที่ตรวจการตั้งครรภ์มาแล้ว เคยไปเจาะเลือดตรวจHIVด้วย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ใช่ว่ามั่วหรืออะไรนะคะ หลังจากศึกษาเรื่องคุมกำเนิด ก็เห่อเรื่องโรคต่อ เลยไปลองตรวจดูเล่นๆ แต่ยังไงก็อดหวาดเสียวไม่ได้นะคะ ขอบอกว่าซื้อถุงยางกับยาคุมน่ะ อายน้อยสุดแล้ว

ตราบใดที่ไม่ได้ไปซั่มกันบนหลังคาบ้านคนขายหรือคนที่อยู่รอบๆ ไม่ต้องไปสนเสียงนกเสียงกาค่ะ 
ไม่ว่าอีกฝ่ายจะเห็นด้วยกับการมีอะไรกันก่อนแต่งงานหรือไม่ อีกไม่ถึงวันเขาก็ลืมว่าเคยเห็นคุณ แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับคุณ มันจะเป็นเรื่องใหญ่กว่านั้น
comment129-1:จ่ะ
comment130:ก็ถามกลับไป ว่าไอ A นี่ ต้องการให้เกิดมารึเปล่า?
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
