title:“ประวุฒิ“ ฉะออกสื่อวงจรปิด“มือบึ้มราชประสงค์“ไม่ได้จากกล้องกทม.เลย ท้า มีก็เอามาโชว์
comment:(26 ส.ค.) พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ได้ให้สัมภาษณ์ในรายการเรื่องเด่นเย็นนี้ ช่วง "เจาะข่าวเด่น" ถึงคืบหน้าระเบิดราชประสงค์-ท่าเรือสาทร โดยระบุว่า กล้องวงจรปิดสามารถจับช็อตระเบิดจากเป้ที่ราชประสงค์ได้จริง แต่ไม่สามารถเผยแพร่สู่ประชาชนได้

โดยขณะนี้ ได้สอบปากคำพยานหลักที่รับส่งมือระเบิดราชประสงค์ พร้อมตรวจลายนิ้วมือและDNAจากแบงก์และในรถ พร้อมยอมรับว่ามีอุปสรรคจากกล้องวงจรปิด ทำให้ไม่สามารถเก็บหลักฐานบางส่วนได้

พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า "ตำรวจไม่มีกล้องวงจรปิด นอกจากกล้องจราจรเพียงไม่กี่ตัว ซึ่งเพิ่งติดเมื่อเร็วๆ นี้ ในตอนกิจกรรมไบค์ ฟอร์ มัม ที่เหลือนั้นเป็นกล้องของหน่วยราชการอื่น แล้วก็เป็นกล้องของเอกชน ซึ่งเราก็ทราบกันอยู่แล้วว่า กล้องของเอกชนนั้น บางครั้งเราได้มา เราทราบว่าเป็นคน แต่ไม่สามารถระบุหน้าตาได้ ถ้าจะนำไปใช้ระบุตัวบุคคลนั้นเป็นเรื่องยาก ต้องเป็นคนที่รู้จักเขาจริงๆ ถึงจะรู้ว่าเขาเป็นใคร

เพราะฉะนั้นจึงเป็นเรื่องยากที่เราจะหากล้องให้ครบ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เมื่อเป็นเวลากลางคืน วิสัยของการทำงานของกล้องก็จะลดลง เมื่อแสงไม่พอทัศนวิสัยก็จะสั้นมาก แล้วนอกจากกล้องยังห่างแล้ว ก็ยังเป็นเวลากลางคืนด้วย ตรงนี้คืออุปสรรคอย่างชัดเจน

อย่างที่คนร้ายลงที่ลุมพินีปาร์ค ตอนประมาณ 18.57 น. แต่หลังจากนั้นเราไม่เจออะไรเลย กล้องทุกตัวไม่เห็นเขาเลยว่าเขาจะไปไหนได้อย่างไร ซึ่งถ้าเรามีกล้องพอ เราจะสามารถเห็นความเคลื่อไหวได้พอสมควร ถ้ากทม. บอกว่ามีภาพ ผมขอภาพหลังจาก 18.55-18.57น. ซึ่งเรามีเวลาว่าเขาลงจากวินมอเตอร์ไซค์ไปลงตรงนั้น หลังจากนั้นเราไม่เห็นว่าเขาไปไหนเลย"

จากนั้น คุณสรยุทธ สุทัศนะจินดา ผู้ดำเนินรายการ ได้อ้างข้อมูลของทางกทม. ว่า บริเวณดังกล่าว มีกล้องวงจรปิดอยู่ทั้งหมด 107 ตัว เสียไปเพียง 4 ตัว พล.ต.ท.ประวุฒิ ได้ตอบกลับทันทีว่า "แล้วทำไมตรงนี้ไม่มี" พร้อมกับระบุเพิ่มเติมว่า "กล้องทั้งหมดที่จับภาพได้นั้น ไม่ใช่กล้องของทางกทม.เลย ภาพทั้งหมดที่เห็นนั้นเป็นกล้องของทางห้างสรรพสินค้าอัมรินทร์พลาซ่า และทางโรงแรมไฮแอท เอราวัณทั้งหมดเลย"

และเมื่อ คุณสรยุทธ ถามย้ำว่า "ทางกทม. บอกว่าส่งภาพมาให้ถึง 48 ครั้งแล้ว" พล.ต.ท.ประวุฒิ ได้กล่าวยืนยันว่า "ภาพทั้งหมดนั้นเป็นกล้องของทางอัมรินทร์ ผมไปดูที่ศูนย์กล้องของอัมรินทร์ด้วยตนเอง ซึ่งความจริงแล้วกล้องทั้งหมดนั้นควรจะรองรับซึ่งกันและกัน ในจุดเชื่อมต่อทั้งหมด"

จากนั้นได้ระบุเพิ่มเติมว่า "ถ้ากทม.มีภาพ และกล้องไม่เสียก็ขอดูหน่อย เพราะเราก็อยากจะเห็นเหมือนกันว่า หลังจากที่คนร้ายลงตรงนั้น แล้วเขาเดินไปไหนต่อ ตอนนี้เหลือจิ๊กซอว์ตรงนี้ว่าเขากลับบ้านยังไง "

ที่มา : [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1855058/
ที่มาคลิปข่าว : Channel รายการเรื่องเล่าเช้านี้ บีอีซี-เทโร [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.youtube.com/channel/UC5wKpLWxAZBZrunls3mzwEw

--------------------
ผมว่าคงต้องเลิกหวังอะไรกับคดีนี้แล้วมั้งครับ อะไรๆมันก็แบบ...ไม่รู้ว่าควรจะสมเพช สลด เห็นใจหรือยังไงดี

คดีนี้มันไม่ใช่คดีธรรมดาๆ มันกระทบทั้งความเชื่อมั่น เศรษฐกิจ ความปลอดภัยหลายๆอย่าง แต่ทำไมมันกลายเป็นแบบนี้ ไม่เข้าใจจริงๆ

แล้วนี่ต้องมีใครรับผิดชอบอะไรบ้างมั้ยกับการก่อการร้ายที่น่าสะเทือนขวัญขนาดนี้ คนตายก็ตายไป คนอยู่ก็อยู่แบบหวาดกลัวกันไป ทั้งชีวิตไม่มีใครดูแล อยุ่กันแบบไม่รู้เหนือรู้ใต้ไปเรื่อยๆ?

    แก้ไขข้อความเมื่อ 27 สิงหาคม 2558 เวลา 18:09 น.
comment1:ทำไมไม่มีใครออกมาไล่คนนี้บ้างเลย เงียบเป็นเป่าสาก ปรี๊ดๆๆๆๆๆ หายหัวหมด

มือตบ หายเหี้ยน พวกเดียวกัน ไม่ทำกันเอง
comment1-1:...
comment1-2:ออกมาแล้วได้อะไร คิดหรอว่าจะมีการเปลี่ยนแปลง
comment1-3:อย่ากินแรงซีครับ ใครเกลียดก็ชวนกันออกมาไล่เอาเอง

จะชวนคนเขารักกันมาไล่กัน คิดได้ไง
comment1-4:จะให้ออกมาแก้ต่างทำไมให้โง่   งี้ก็รู้หมดดิ ว่า   ตรู เลือกมันเข้ามา
comment1-5:นกหวีดติดคอค่ะ
กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
จุกอก!!!
comment1-6:ยังไม่ตายค่ะ ยังอยุ่ดี
comment1-7:คนดีของคน กทม.
comment2:ทึ่งตั้งแต่มีคนเลือกกัน หลับหูหลับตาเลือกไปได้
comment3:งบโฆษณา ว่าติดกล้อง คิดรวม ๆ แล้ว ผมว่าซื้อกล้องมาติดได้ทั่วกรุง
comment4:อ๊าว ไหนท่านผู้ว่าราชการกรุงเทพ ได้ให้สัมภาษณ์สื่อ หลายรอบว่า ส่งมองภาพจากกล้องวงจรปิดให้แล้ว ตั้งแต่วันแรกๆๆๆ

แล้วตอนนี้ ตกลงใคร "พูดไม่จริง" ภาษีประชาชน เพื่อกล้องวงจรปิดที่มีปัญหาครั้งแล้วครั้งเล่า 
ตั้งแต่กล้อง Dummy จนมากล้องเสียตลอดเวลา ไม่รู้อะไรมันแย่กว่ากันนะเนี่ย รู้แต่ชีวิตของประชาชนคนกรุงเทพ ไม่มีความปลอดภัยเลยสักนิด
comment5:เลือกเพราะเกลียดฝ่ายตรงข้าม  ปชป.ส่งเสาไฟมาคน กทม.ก็เลือก
comment5-1:ถูกใจเอาไปหลายจอกกกกกจ้าาาาา
comment5-2:ถ้าไม่เลือกคุณชายเข้ามา กรุงเทพจะกลายเป็นทะเลเพลิง

คนเมาตด ไม่ได้กล่าวไว้
comment5-3:สรุปหม่อมก็ทำหน้าที่ได้เเค่ไม้กันหมาสินะ
comment5-4:เพื่อไทยส่งเสาไฟมา คนเสื้อแดงก็เลือกเหมือนกันครับ (ตรรกะเดียวกัน)
comment5-5:ตรรกะเดียวกันยังไง ท่านออกตัวว่าเป็นคนดี คุณธรรมจริยธรรมล้ำฟ้า การศึกษาสูงส่งกันทั้งนั้น จะไปใช้ตรรกะเดียวกันได้ไง ไม่อายเขารึ
comment5-6:งั้นถ้าไม่พูดเรื่องตรรกะเดียวกัน ที่ผมพูดว่าเพื่อไทยส่งเสาไฟลง คนเสื้อแดงก็เลือก มันจริงรึเปล่าล่ะครับ
comment5-7:5-6 ไม่จริงครับ อยู่ที่ผลงานว่าห่วยรึเปล่า ถ้าประจักษ์แล้วว่าทำงานห่วยแต่ก็ยังเลือกมานี่ สมองคงมีปัญหาแล้ว ประเด็นนี้เขาติงเรื่องผลงานการบริหาร ยังไม่เคยเห็นเพื่อไทยมีโอกาสบริหารระดับ กทม เลยซักที ถ้าวันนึงมีโอกาสได้เป็นแล้วก็ห่วยพอกัน คราวหน้าเขาก็ไม่เลือกไงครับ

ดูอย่างเลือกตั้งที่ดอนเมืองถิ่นพรรคเพื่อไทยแท้ๆแต่สุดท้ายเพื่อไทยก็แพ้ เพราะชาวบ้านส่วนใหญ่มองว่าผลงานมันไม่ดีไง
comment5-8:คนนึงลงพื้นที่ 18 วัน แต่ได้คะแนนน้อยกว่าอีกคนลงพื้นที่ 2 ปีแค่ 2000 คะแนน
ส่วนคนก่อนหน้าปลิวเพราะถูกตัดสิทธิ์ ถ้ายังได้อีกนี่ก็สุดยอดแล้วครับ (แต่ก้เกือบ)
ถ้าคนเลือกจากผลงานจริง คะแนนมันควรจะขาดกว่านี้ไหมครับ อย่าดูแต่ผลลัพธ์
ผมบอกเลย ปชป ได้ เพราะฟลุ๊คกับโชคช่วยครับ
ที่ผมพูดไม่ใช่จะโจมตีเพื่อไทย หรืออวย ปชป.
แค่ผมจะบอกว่าคนส่วนใหญ่ก็เลือกจากความชอบกันทั้งนั้น ไม่ได้ใช่ตรรกะกันทั้งนั้นแหละ
แค่ส่วนน้อยที่คิดตามเหตุผลจริงๆ ที่เห็นส่วนมาก ก็มัวว่าอีกฝ่ายโง่ ส่งใครมาก็เลือก
แต่ตัวชั้นไม่เป็นชั้นเลือกเพราะผลงาน สุดท้ายก็หน้ามืดตามัวทั้งหมด
comment5-9:5-4 
คนกรุงไม่ได้มีแต่เสื้อเหลือง เสื้อแดง
ยังมีอีกหลายคนที่ไม่ชอบเสื้อแดง แต่ไม่เลือกหม่อมเพราะทนการบริหารงานไม่ไหว
แล้วถ้าจะเลือกคนอื่น ยังไงก็สู้หม่อมที่มีฐานปชป.เสื้อเหลือง + คนเกลียดเสื้อแดงไม่ได้อยู่ดี
แล้วถ้ามีเป้าว่าไม่เอาหม่อม ... คนกลุ่มนี้จะเหลือใครให้เลือกล่ะคะ
comment5-10:ถ้าผมอยู่กรุงเทพ ผมเลือกพี่สุหฤทธิ์
comment5-11:จากคห. 5-4

ถ้ารวมคะแนนผู้สมัครรายอื่น ที่ไม่ใช่สองค่ายหลัก..... เราได้ผู้ว่าอิสระแล้วครับ...... มันติดที่ว่า ผู้สมัครอิสระก็มีฐานเสียงกระจาย

ถึงอย่างไร รอบล่าสุดที่ผ่านมา ต้องยอมรับว่า ความเกลียดมีผลมาก เลือกเผื่อกันอีกฝ่ายชัด ๆ
comment5-12:ยอมรับเหอะว่าพี่เอ๋อได้มาเพราะเป็นความหวังสุดท้ายของติ่ง ปชป. แระ ไม่งั้น ปชป. ก็แพ้ราบคาบ
ก็เข้าใจนะว่าเอ๋อมีความดีงามเยอะ ถ้าไม่ได้เอ๋อ ตอนคนดีปิดกรุง  ยึดกระทรวง  บุกบชน.  ล้มเลือกตั้ง และอีกสารพัด 
คงไม่ได้รับการอำนวยความสะดวกแบบนี้  ตอนนี้จะให้มาด่าเอ๋อ ก็แหม คนเคยๆ ก็ต้องดันๆแถๆกันไป
comment5-13:เอาจริงพลิกล้อคนะ เอ๋อ มาได้คะแนนตอนร้องไห้ ดราม่าละมั้ง
comment5-14:ก้อพอกันทั้งแดง ทั้งเหลืองล่ะครับ

บ้าพอกัน คนดีๆที่น่าจะทำงานได้ดีๆ 

แต่ละคนคะแนนถึงน้อยนิด

อ่อ บอกเลย ตอนนั้นผมเลือก สุหฤทธิ์ 

ก่อนหน้านั้นผมเลือกชูวิทย์
comment5-15:พอกันได้ไง พงศ์ทัด ขนาดคนไม่ได้บ้าการเมืองเขายังบอกน่าจะนอนมาด้วยซ้ำ เพราะเขาก้อไม่ใช่โนเนม ส่วน เอ๋อ ไม่มีผลงานอะไรเลย แถมยังร้องห่ม ร้องไห้หาเสียงอีก
comment5-16:หม่อมบอกนอกเวลาราชการไม่รับสายครับ
comment5-17:ผลงานชิ้นโบว์แดงของคน กทม พวกที่ชอบดราม่า
comment6:ผู้ว่าควรเอาภาพมาโชว์หน่อยนะ ทำไมไม่ได้ออกไปเลี้ยงหลานเหอะ พรรคอะไรเอ่ยรู้กันอยู่
comment7:ตำรวจบอก...

งบการข่าวก็ไม่ให้ ให้หน่วยงานอื่นได้ไปหมด...
กล้องวงจรปิดก็ไม่ได้ทำเอง เพราะหน่วยงานอื่นเอางบไปทำเองหมด...

แต่เวลามีเหตุเกิดขึ้นมา อัยพวกตำรวจๆๆพวกเอ็งไปจับมาให้ได้นะ เอาภาพเบลอๆนั่นแหละไปจับมาๆๆให้ได้  
ตำรวจบอกนั่นไงงานเข้ากูเต็มๆ พอจับไม่ได้ไล่ไม่ทันกรูก็แพะเต็มๆ โดนด่าเต็มๆอีกแล้ว
comment8:ไม่เป็นไร พวกเราโทษแม้วเข้าไว้  เอ้า!...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment8-1:ขนาดเดินเหยียบมดตายยังผิดเลย
comment8-2:
comment9:เออ  ไม่รู้ใครเห็นดีเห็นงาม  เลือกคนนี้มา  น่าอับอายมาก  กรุงเทพเดี๋ยวนี้โ ค ต ร สกปรกเลยล่ะ
ลองเดินดูที่ไหนก็ได้

วันก่อนเราไปเดินแถมประตูน้ำ  ตามถนนมีแต่คราบอาหารเน่าๆ  เหม็นคลุ้งไปหมด  
เชอะ  ชีวิตทั้งหมดให้เราดูแล  เชอะ
comment9-1:เรื่องนี้เห็นด้วยที่สุดค่ะ เราไปกทม.ปีละอย่างน้อยสองครั้งทุกปีสม่ำเสมอ เห็นความแตกต่างในการบริหารงานของผู้ว่าฯ แต่ละคนอย่างชัดเจน พูดตามตรงนะ สมัยคุณอภิรักษ์ยังสะอาดกว่านี้ เดี๋ยวนี้ใต้ทางด่วนหรือสะพานแต่ละสะพานทั้งสกปรก ทั้งดูอันตราย พอเห็นป้ายโฆษณาว่ากทม.เป็นเมืองปลอดภัย เราไม่เชื่ออะ มีสถานที่ลับหูลับตาที่น่าจะเกิดอาชญากรรมได้เยอะมาก
comment9-2:เหมือนมีคนมาขี้หน้าบ้านคุณ แต่แทนที่จะด่าคนขี้ เผือกไปด่าคนทำความสะอาด

ไม่ได้เข้าข้างใครนะ มีต้องโทษทั้ง 2 ฝ่าย แต่ที่หนักๆ คือคนมักง่าย ที่ชอบสร้างภาระให้คนอื่น

โดยเฉพาะพวกคนต่างจังหวัดที่มาอยู่ในเมือง มักง่ายมาก -ไหนทิ้งนั้น
comment9-3:9-2 นั่นงะ โบ้ยให้คน ตจว.เฉยเลย ผมถามจริงๆ เวลาเห็นคนทิ้งขยะแล้วเคยเดินเข้าไปถามเขาหรอครับ ว่า "นี่คน ตจว.รึเปล่าคะ" อย่าพูดแบบมักง่ายสิครับ คนในเมืองนี่ตัวดีเลย
comment9-4:อ้าวก็คนกรุงเต๊บง่อเลือกเข้ามาเองนี่ โทษ ตจว. อีก
comment9-5:เราว่าจริงนะ ไม่ได้เกี่ยวกับทำความสะอาดอย่างเดียว 
อย่างพวกล่อท่อ ฉีดยากันยุงเนี่ย ก่อนสมัยหม่อม คือ มีมาตลอด
จำได้ว่าแถวบ้านเรา น้ำไม่เคยท่วมเลย เพราะก่อนหน้าฝน จะมีจนท.มาลอกท่อ ลอกคลอง
แต่ทั้งหมดนี้หายไป ตั้งแต่หม่อมมา 

ไม่ได้อคตินะคะ แต่นี่พูดจากที่เห็น ที่เป็นจริงๆจากการอยู่มา 10 กว่าปี
comment9-6:9-2  ถ้ากทม.เข้มงวดเรื่องการทำความสะอาด  สภาพมันก็ไม่ย่ำแย่เท่านี้ค่ะ

คุณเคยสังเกตไหม  ที่ไหนก็แล้วแต่ถ้ามีเริ่มทิ้งขยะ  สักพักก็จะมีคนอื่นๆ ทิ้งตาม  เราสังเกตตามสะพานลอย
(บ้านเราอยู่ตรงข้ามเซ็นทรัลแจ้งวัฒนะ)  สะพานนี้แต่ก่อนสกปรกมาก  ไม่ว่าบันได ทางเดิน หรือใต้สะพาน
จะมีขยะทิ้งเกลื่อนกลาดไปหมด  พอเซ็นทรัลมาตั้ง  คงมีการดูแลมากขึ้น  เดี๋ยวนี้คนก็ไม่ค่อยทิ้งแล้ว

สมัยก่อนมหาจำลอง  ล้างตลาด ล้างฟุตบาททุกวันพุธ  เทศกิจทำงานขยันขันแข็ง  บ้านเมืองก็ไม่สกปรกเท่านี้ค่ะ
comment9-7:เราก็รู้สึกทำไมเดี๋ยวนี้หาถังขยะยากมากกกก หรือเพราะมีช่วงนึงที่มีระเบิดที่ถังขยะ คือเดินไปทางไหน ไม่ค่อยมีถังขยะให้ทิ้งเลย ในกทม เรานี่ต้องเก็บแก้วกาแฟขึ้นรถเมล์กลับมาด้วย มาทิ้งที่บ้านเอาอ่ะ - -
comment9-8:9-2 เลวมาก มีแต่คนต่างจังหวัดเหรอ ที่ทิ้งขยะในกทม. พูดออกมาแบบเด็กป.4ยังอาย ผมเกิดและโตในกทม. และขอยอมรับโดยสดุดีว่าคนไทยทิ้งขยะกันมั่วหมดไม่ว่าจังหวัดไหน ถ้าคุณพูดแบบนี้เพราะเป็นคนกทม.ตั้งแต่เกิดเหมือนผม...


ผมก็แสนจะอับอาย ที่มีคนร่วมเมืองอย่างคุณ ดูถูกคนอื่นอย่างหน้าไม่อาย
comment10:...
อย่าเพิ่งด่ากันครับ..ฟังหม่อมท่านชี้แจงก่อน
comment10-1:อ่านปาก นังอุษาให้ทันนะฮะ
comment10-2:ซับเถื่อน

แต่ฮาอ่ะ
comment10-3:ทำหา...(อาวุธชนิดหนึ่ง)...อะไรทำแล้วก็ใช้ไม่ได้  

เค้าพูดแบบนี้ชิมิ
comment11:คนกรุงเทพฉลาดดีนะ 
ถ้าน้ำท่วม ไปทำงานไม่ได้ คนมีเงินไม่เดือดร้อน แต่ทีนี้เหตุมันเกิดในหมู่คนรวย ไม่รู้ว่าพวกมีเงินที่ไหว้สักการะกันโดนบ้างรึป่าว
ไว้อาลัยผู้ว่าฯแพรพพพ

แวะมาบอกอีกทีนะจ๊ะ พวกโจร ถ้าจะปล้น อย่าไปเสียเวลา ซ้ำเติมกับพวกไม่มีเหมือนกันอย่างทาวเฮาส์เลยค่ะ 
เอาที่รั้วสามเมตรขึ้น บ้านอยู่เดี่ยวๆ บางทีมีแต่กล้อง คนไม่มี สงกะสัยไปเที่ยวตปท.กันเพราะเคยขับผ่าน
ขับหนีในกทม ไม่มีกล้อง ตำรวจไม่รู้เส้นทางหรอกคิคิ
comment12:จับ มัน ข้อหา ให้การเท็จ เลยครับ ท่านประวุฒิ
comment13:เลือกมาเอง

เทพสรรหา มาเองหนิ

ผลงานเป็นประจักษ์มาหลายรอบแล้วไม่เข็ดเองช่วยไม่ได้นะ
comment14:Let them fight !!!
comment15:....นักการเมืองโกงกินมากที่สุด?? ไม่ใช่หรอกข้าราชการประจำหน่วยงานต่างๆต่างหาก.... ก่อสร้าง อบต. บางที่หัก 40% นะครับทำเป็นเล่นขออนุญาติสร้างหมู่บ้านจัดสรรก็ต้องจ่าย ตัดหญ้ารดน้ำต้นไม้งบเป็นแสนเป็นล้านแย่งกันทำหัวแทบแตกงบประมาณผลาญกันเล่นแบบไร้ประโยชน์อีกเยอะแยะ .... คนไทยเกิน 90% รู้แน่ๆแต่ไม่ค่อยเดือดร้อนออกมาโวยเหมือนไล่นักการเมือง .... ไม่น่าแปลกใจว่าทำไมวันนี้ไม่มีนักการเมืองแต่ก็ยังโกงกันเป็นปกติ
comment15-1:ที่ไม่มีคือการเมืองระดับประเทศครับ ระดับท้องถิ่นยังมีอีกเพียบ กทม.ก็ด้วย
comment15-2:ข้าราชการอยู่ใต้นักการเมืองอีกทีครับ

อย่างพวกผู้ว่า กทม. , นายก อบจ.-อบต. พวกนี้มาจากการเลือกตั้งครับ

ซึ่งพวกที่มาจากการเลือกตั้ง ผมถือว่าเป็นนักการเมืองมากกว่านะ
comment15-3:คนไทยศึกษาน้อยครับ  นักการเมืองมันไม่ได้มีแค่นักเลือกตั้ง  ใครที่มีบทบาททางการเมือง 
มีอำนาจตามกฎหมายในการกำหนดนโยบาย บริหารบ้านเมืองระดับไหนมันก็นักการเมือง
ประยุทธ์รัฐประหารมา  เป็นหัวหน้าคสช.ก็นักการเมือง  เป็นนายกก็เป็นนักการเมือง คิมจองอึนได้รับการแต่งตั้งมานั่นก็นักการเมือง

เรื่องโกงกินนี่  ผมว่าถ้าบ้านเมืองเราไปข้างหน้าสักหน่อย  ก้าวข้ามชินวัตร ทักษิณ  น่าจะทำวิจัยไปเลยว่าประวัติการคอรัปชันมันมายังไง
ผมเคยได้ยินมาว่าบางทฤษฎีก็มาจากว่าเดิมข้าราชการนี่โกงกินกันอยู่แล้ว และระยะหลังข้าราชการลาออกหรือเกษียณไปเป็นนักการเมืองก็ส่งต่อวัฒนธรรมโกงกินไประดับนักการเมือง  แต่ผมยังไม่เห็นหลักฐานอะไรมาสนับสนุนชัดเจน

แต่ที่ยืนยันได้แน่ๆ ถ้าข้าราชการไม่โกงด้วย  นักการเมืองไม่กล้าโกงหรอกครับ  รัฐมนตรีจะโกง ปลัด อธิบดีไม่เอาด้วยสักคน
คุณจะสั่งย้ายทั้งกระทรวง ข้ามกระทรวง  ถ้าข้าราชการคนที่มาแทนไม่เอาด้วย  รัฐมนตรีมันจะโกงได้ยังไง
comment15-4:ประยุทธ์เป็นนายก บริหารประเทศอยู่ ณ ขนาดนี้ ไม่นับเป็นนักการเมือง????
แล้วรู้ได้ไงล่ะครับ ว่าทีมบริหารต่อนี้ ไม่คอรัปชั่น มองง่ายไปมั้ง

ผมมองว่าเรื่องการปราบคอรัปชั่นนั้น มันต้องมาพร้อมกันในทุกภาคส่วน แต่ใครล่ะ ที่จะสั่งให้ทุกส่วนทำได้... ต้องก็ระดับบนสุดนั่นแหละ
เห็นมั้ยครับว่าทุกวันนี้จริง ๆ แล้วเรามีองค์กรต่อต้านการคอรัปชั่นอยู่นะ แต่วัน ๆ ทำอะไรบ้างล่ะ เลือกทำแต่เรื่องกำจัดฝ่ายที่ตัวเองไม่ต้องการเท่านั้นแหละ
comment16:ถ้าคนร้ายแวะเข้ารถส้วม อาจจะได้ภาพนะ เพราะเคยติดกล้องในรถส้วมนิ เกร๋ๆ สืบจากจู๋
comment17:กล้อง 20 ตัว เสีย 15 ตัว
ตามดมกลิ่นคนร้ายได้  ก็มาจากรถที่ขับไปส่งคนร้ายว่าขับพาไปเส้นทางไหน  ไม่ใช่รู้คนร้ายไปทางไหนเพราะกล้อง
ดังนั้น ขอให้ทุกคนอภัยให้คนร้าย ดั่งที่มีคำคมที่ว่า...คนไทยลืมง่าย... คิดมากไปก็ไม่มีประโยชน์
เรื่องร้ายๆลืมไปให้หมดแล้วมาเริ่มต้นกันใหม่ในสิ่งดีๆ ช่วยเหลือตัวเอง ช่วยเป็นหูเป็นตาให้เพื่อนๆคนรอบข้าง
comment18:ถึงมีกล้อง คุณภาพของภาพที่ได้ ก็โคตรจะห่วย เบลอ ภาพแตก สารพัด

เดียวนี้กล้องดีๆ คุณภาพ ระดับ HD ราคาแค่หลักพัน ถ้าติดจำนวนเยอะ น่าจะได้ลดราคาด้วย

เมืองหลวง โดยเฉพาะกลางเมืองขนาดนี้ ลงทุนซัก 1000 2000 ล้าน ก็คงไม่แปลก

ตีซะตัวละ หมื่น 100 ตัวก็แค่ 1 ล้าน

ลงทุนซัก 5 - 6 ร้อยล้าน ก็ได้แล้ว 5000 - 6000 ตัว

เหลือๆ เริ่มจากศูนย์กลางเศรษฐกิจก่อนเลย

ถ้ามีหัวคิด บอกเลย อย่างภาพ นี้ ติดให้สูงหน่อย แล้วติดกล้องด้านบนเพิ่มเข้าไป แล้ว ให้เอกชนดูแล 

บอกเลย เอกชนรายไหม อยากได้ พื้นที่ โฆษณา เอามาแลกกับการติดก้องทุกป้าย หน้าหลัง + ดูแลบำรุงรักษา + ค่าไฟ 

แค่นี้ก็ได้กล้อง + ประหยัดค่าติดตั้งได้ด้วย
comment18-1:จำนวนเยอะ น่าจะได้ลดราคาด้วย

ตั้งแต่สมัยคุณอภิรักษ์ ถังขยะใบละ500
สมัยนั้นซื้อเดี่ยวๆใบละ300ยังแพงเลย

มาสมัยหม่อม ถังขยะใบละ2000
ใบละ500ยังคิดดูก่อนเลยลุง

ผมถึงแปลกใจว่าทำไมคนกรุงเทพฉลาดๆถึงไม่รู้ตัวซะที
comment19:อันนีเค้าเอามาลงแบบนี้ ไม่รู้รูปที่เห็นผู้ต้องสงสัยเสื้อเหลืองนี่ กล้องใคร ???

http://www.isranews.org/เรื่องเด่น-สำนักข่าวอิศรา/item/40740-pic_40740.html
comment19-1:กล้องที่พระพรหมเป็นของเอกชน fujiko ติดไว้ 8ตัว ที่เหลือน่าจเป็นกล้องของห้าง
comment19-2:กล้องกทม.ก็เห็นอยู่ ส่วนกล้องเอกชน เค้สจะป้ายสีแดงทับไว้  เห็นมั้ยครับ ???
comment19-3:กล้อง กทม กับ กล้องเอกชน คุณภาพต่างกันโดยสิ้นเชิง 
ก่อนนั้นมีคนเถียงแทนว่าเพราะใช้มือถือถ่ายมาอีกที ไม่ก็เพราะมันมืดแล้ว กรั่กๆ
comment19-4:ใช่ค่ะ เค้าก็เขียนอยู่ว่ามีภาพของกล้องกทม แต่คนบางจำพวกก็ไม่เคยคิดจะหาข้อมูลไร 
พร้อมจะด่าอย่างเดียว นี่สินะที่เค้าเรียกว่าแดงแท้ เรื่องแบบนี้ไม่ได้มาเพราะโชคช่วยจริงๆ
comment20:มันมีโครงข่ายfiber optic ที่จะต้องลากเข้าศูนย์กลางด้วยนะครับ มันไม่ได้ติดตั้งเป็นโครงข่ายเล็กๆแบบเอกชน กล้องจะบันทึกแบบ HD มาที่ศูนย์กลางหมด ต้องมีพื้นที่+โครงข่ายไม่ธรรมดา
comment20-1:แล้วมันใช้การได้มั๊ยครับ ไอ้ระบบโครงข่ายที่ไม่ธรรมดาน่ะ
comment20-2:มันก็ใช้ได้ตามที่เขาออกแบบไว้นะครับ เป็นเฟสๆ ลองไปดูที่ศูนย์มัน ไม่แน่ใจว่าที่ศาลาว่าการหรือเปล่า มันจะเป็นเซ็นเตอร์แบบในหนังเลยนะครับ เพียงแต่ราชการเวลาของบจัดซื้อไปแล้วชุดนึง จากราคาที่บวกกันเละเทะ ทำให้จัดซื้อใหม่ก็ไม่ได้ง่ายๆนิ
comment21:คนกรุงเทพที่ไม่ได้เลือกคนๆ นี้ก็มีนะ คนที่เอะอะก็บอกว่าคนกรุงเทพเลือกมาเองนี่รุงรังมาก คือกรูไม่ได้เลือกเว้ย กรูไม่ได้เลือกกกกกกก
comment21-1:กรูก็ไม่ได้เลือก
comment21-2:กรูก็ไม่ได้เลือกมัน
comment21-3:กรูก็ไม่ได้เลือก
comment21-4:ไม่ได้เลือกเหมือนกันค่ะ
ดีไม่ได้รับผลกระทบอะไรมาก ตอนน้ำท่วมก็ไม่ถึง เฮ้อ
เราเคยเจอคนกรุงที่ด่าภาคอื่นๆว่าโง่ที่เลือกเสื้อแดง ไม่รู้ตอนนี้หายไปไหนหมด
เค้าสงสัยตัวเองมั่งไหม จากสิ่งที่ผ่านๆมา ว่าสิ่งที่ตัวเองเลือก มันเรียกว่าฉลาดหรือเปล่า
comment21-5:ไม่ได้เลือกเหมือนกันค่ะ
comment21-6:ตอนเขาเลือกกันเราอยู่เมืองนอก บ้านเราก็ไม่เลือก พ่อเราไม่เลือก น้องเราไปกาไม่ออกเสียง คือ หม่อมก็ยังมา.... 

ปชปมาคราวหน้าก็ไม่เลือก ไม่เห็นทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน ดีแต่กินบุญเก่า แถมไล่กรูขึ้นดอยอีก ฮ่วย
comment21-7:ไม่ได้เลือกเหมือนกันค่ะ
comment21-8:บางทีก็คิดนะว่านอกจากช่องงดออกเสียงแล้วน่าจะมีเพิ่มมาอีกซักช่อง คือโหวตลบให้คนนี้ด้วย
ประมาณชั้นไม่รู้หรอกว่าใครดีใครเก่ง ใครจะมาเป็นก็ได้ยกเว้นคนนี้คนเดียว
comment21-9:ไม่ได้เลือกเหมือนกันค่ะ พวกชอบดราม่า แพ้น้ำตามันเลือก
เราเลือกคนทำงานให้เรา ไม่ชอบพวกชี้นิ้วสั่ง
comment21-10:ไม่ได้เลือกเหมือนกันค่ะ...
แย่มาตั้งแต่เป็นผู้ว่าสมัยแรกแล้ว แต่ไม่น่าเชื่อว่าคนกทม. ยังเลือกให้เป็นอีกสมัยแค่เพราะเกลียดฝ่ายตรงข้ามแค่นั้นเอง 
เราคนกทม. โดยกำเนิด ขอบอกเลยว่ารวมๆ คนกทม. นี่แหละ "ฉลาดน้อย" ที่สุดไม่ใช่คนต่างจังหวัดหรอก 
เอะอะอะไรก็ตามกระแส ความคิดของตัวเองไม่มี ยังมีหน้าไปว่าคนภาคอื่นอีก
ถึงผู้ว่าคนนี้จะไม่ได้เรื่อง แต่เราก็ยอมรับเสียงข้างมากนะ แค่ขอบ่นบ้างไรบ้างเท่านั้นเอง
comment21-11:ผมไม่ไปด้วยซ้ำ
comment21-12:คนเลือกเขาไม่เล่นพันทิพ 55555
comment21-13:555+ เราก็ไม่ได้เลือกเขา

แล้วใครเลือกอ่า...555+
comment21-14:ไม่ได้เลือกอ่ะ ส่วนมากที่เลือกน่าจะเป็นโซนกรุงเทพชั้นใน
comment21-15:ตอนนั้นเลือกสุหฤทธิ์ 555555 
คือณ จุดนั้นเอาจริงไม่ไหวทั้งเอ๋อ ทั้งเทเลทับบี้นะ
comment21-16:บ้านเราไม่เลือกทั้งบ้านเลยค่ะ แต่ไหนแต่ไร
comment21-17:ไม่ได้เลือกเหมือนกันค่ะ ตอนนั้นเลือกสุภาพบุรุษนาแก แฮ่ๆ
comment22:สรุป ตกลงจับไม่ได้ครับ   จบข่าว    เอ้า  ข่าวใหม่ มาเล่นต่อเลย
comment23:กล้องของ กทม.ก็มี หรือว่าเขาไม่รู้
ภาพช็อตต่อช็อตปฏิบัติการมือระเบิดแยกราชประสงค์-เส้นทางหนี
http://www.isranews.org/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%99-%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%A8%E0%B8%A3%E0%B8%B2/item/40740-pic_40740.html
comment23-1:สำนักข่าวนี้โมเมมั่วๆว่าเป็นกล้องของ กทม. 
ทั้งที่จริงๆ ภาพทั้งหมดนั้นเป็นกล้องของเอกชนครับ ดังจะเหก็นแค่พระพรหมกับหน้าโรงแรมเท่านั้น นอกเหนือจากนี้ไม่เห็นอะไรแล้ว
comment23-2:คุณรู้ได้ยังไงครับว้าเค้ามโน ????
comment23-3:เขาบอกแค่รูปจากกล้องตามจุดต่างๆ
ไม่ได้บอกว่าเป็นของ กทม. งับ
comment23-4:ท่าน ประวุฒิ เขาบอกอยู่ปาวๆ ว่ากล้องแต่ละจุดเป็นของใคร แกคนไปดูเองกับตา ว่าเป็นของเอกชนทุกจุด ไม่ใช ของกทม. เลย เห้อๆๆๆ มนุษย์ประเทศไทย
comment23-5:หึหึ เอ่อ เอางั้นเลย ท่านบอกว่าไปดูมาครบ ก็เชื่อเลย งั้นสงสัยเอกสารจากสำนักข่าวนั่น มันทำขึ้นมาเอง ใส่ข้อมูลมั่วๆ สินะ ????

ว่าแต่ ประวุฒิ เห็นเอกสารแบบที่ สำนักข่าวนั่นเอามาลงหรือยัง ????

."รวบรวมโดยชุดสืบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ เพื่อนำไปใช้ประกอบการไล่ล่าตัวมาดำเนินคดีตามกฎหมายอยู่ในขณะนี้"

สงสัยชุดสืบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ คงจะมั่วเอา สินะ
comment24:สรุปว่ากล้องของกทม.เคยใช้งานได้ในเคสไหนบ้าง
comment24-1:ความดีที่มีก็แค่แอบส่องจู๋ม็อบ
comment25:สรุป ถ้าไม่มีลักฐานจากกล้อง กทม. แล้วจับผู้กระทำผิดไม่ได้ ใช่ไหม

จะไปหวังอะไรกับ ผู้ว่าฯ กทม. คนนี้ ยิ่งเรื่องกล้องพวกนี้ปัญหามันเกิดมานานมนแล้ว ยังไม่มีปัญญาแก้ไข มีแต่ปัญญาแก้ตัว
comment26:ไม่ควรให้ กทม บริหาร กล้อง CCTV 
ควรให้หน่วยงานอื่น ทำดีกว่า
คุณภาพกล้องห่วยเกิน ใช้ประโยชน์ไม่ได้
comment27:ใครเลือกผู้ว่าคนนี้มา...?
comment27-1:ผมคนหนึ่ง
comment27-2:ผมด้วย มันจำใจจริงๆๆ ที่เลือก
comment27-3:ไม่ใช่ผมละคนนึง
comment27-4:ไม่เคยคิดจะเลือก
comment27-5:อยากทราบมากๆว่าทำไมถึงเลือกโดยเฉพาะสมัยที่สอง

ขอเสียงท่านที่เลือกตอยที
โดยเฉพาะท่านที่บอกว่าจำใจ จำใจยังไงถึงยังเลือก
comment27-6:เราเลือก และถ้าลงอีกก็จะเลือกอีก
comment27-7:ไม่เคยคิดจะเลือก     และก้มหน้าก้มตาทน ทนๆๆๆๆ.    

เมื่อไหร่จะหมดสมัยเสียที เพลีย..!!!!!!!!!!!!!
comment27-8:ไม่ได้เลือก ไม่เคยคิดจะเลือก เบื่อหน้ามาก  ลงทางด่วนก็เจอป้าย  ทุเรศอะ
comment28:หม่อมเออเนอะ ฝากบอก อย่าดูถูกกู นะเว้ย เดียวไปถ่ายทำออกมาได้แล้วจะฟ้องหมิ่นทุกคน
comment29:แล้วอันนี้มันกล้อง อบต.เหรอครับ ตอบ.....................
comment29-1:ทะเบียนรถมอไซค์ ชัดมากกกกกกกกกกก
comment29-2:ขอลิงค์ที่มาของภาพหน่อยสิครับ...
comment29-3:http://www.isranews.org/เรื่องเด่น-สำนักข่าวอิศรา/item/40740-pic_40740.html

ไล่ดูครับ

รูปมีทั้งของเอกชน (ป้ายสีแดงไว้)

ของกทม.ก็มี (ป้ายไว้ไม่ระบุตำแหน่ง)

รูปที่ผมเอามาลงก็เอกสาร 1/29 กับ 1/30 เหมือนในรูปนั่นแหละครับ
comment29-4:ความละเอียด 704*288 นั่นเป็นเหตุผล ว่าทำไมตำรวจถึงต้องให้คนขับจักรยานมาให้ข้อมูลเอง เพราะจากภาพไม่ได้อะไรเลย ทะเบียนก็ไม่ชัด จะเป็นชายเสื้อเหลืองที่ว่าระเบิดหรือเปล่า ระบุตอนแรกก็ไม่ได้ว่าใช่ชายต้องสงสัยไหม
comment29-5:เวลา และวันที่ทำไมไม่ตรงกัน
comment29-6:29-5 แล้วยังไงครับ ???? 

ตอบ  ................................................
comment29-7:หืออ คนแบบนี้ก็มีเนอะ เขาแค่สงสัยเฉยๆ  เอาเถอะไม่ยุ่งด้วยแล้ว 

โป้ง
comment29-8:สงไส จขกท นี้จะรักหม่อมเอ๋อเอามากๆเลยนะ
comment29-9:29-8  เอ๋อ  ย่อมเข้าใจใน เอ๋อ
comment30:เห็นพ่นกันออกมาว่าไม่มีไม่

แล้วที่อยู่ในรูปนั่นอะไร 

ไอ้ที่พาดหัวข่างแบบนี้ “ ฉะออกสื่อวงจรปิด“มือบึ้มราชประสงค์“ไม่ได้จากกล้องกทม.เลย ท้า มีก็เอามาโชว์"

ไม่น่าเป็นลมปากนะ น่าจะเป็นตดมากว่า สักแต่ว่าพ่นๆ ออกมา
comment30-1:กล้องที่เป็นของ กทม จะขึ้นต้นด้วย กล้อง กทม.แล้วป้ายแดง หรือป่าวครับ
ถ้าใช่ มี 2 รูป จาก 29 รูป ที่เหลือจากเอกชน 
ถ้าใช่ ผมว่าเค้านับว่าไม่ได้จาก กทม เลย ก็ไม่แปลกเพราะรูปไม่ได้ประติดประต่อ ช่วยเหลือสำหรับคดีเลย
comment30-2:อ๋อ 2 ถือว่า ไม่นับ

เอาง่ายๆก่อนนะ ที่พ่นออกมาว่า ไม่มีรูปจากกล้องกทม. ตอบครับ ว่าไม่ได้จากล้องกทม.เลย แล้ว 1/29 กับ 1/30 นั่นอะไรครับ

ไม่เอา ไม่ใช่ ไม่นับ

แล้วเอาเข้าไปไว้ในเอกสารประกอบทำไมหละครับ

ตอบหน่อย
comment30-3:ถามว่าสองรูปนี้มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีกี่เปอร์เซ็นต์
ถ้าขาดสองรูปนี้ไปจะขาดส่วนสำคัญหรือไม่

งบติดกล้องมากมายเพื่อให้ได้สองรูปนี้มา
แต่ไม่ได้ช่วยอะไรเลย 
ยิ่งเทียบกับงบที่จ่ายไป จะไม่เรียกโกงได้อย่างไร
comment30-4:30-3 งั้นตอบผมได้มั้ย (หรือจะเดาก็ได้)

แล้วถ้าไม่เกี่ยว/ใช้ประโยชน์ไม่ได้ จะเอาไปประกอบในเอกสารทำไม  ตอบหน่อย

ปล.หัวข้อกระทู้บอกว่าไม่ได้จากกล้อง กทม.เลย ผมก็เอามาให้ดูว่ามีอยู่ 2 รูป

คุณก็บอกว่า มันใช้ประโยชน์รูปคดีไม่ได้   แล้วมันไปอยู่เอกสารแบบนั้น คือใช้ไม่ได้เหรอครับ ?????? ถามจริง   ตอบหน่อย
comment30-5:สรุปแล้วจะ เบียงเบนประเด็นไปเรื่อง ติดเยอะได้แค่ 2 รูป  ก็ตามสบายนะครับ

แค่ผมจะบอกว่า ไอ้ที่พ่นๆว่าไม่ได้รูปเลย ผมก็เอาหลักฐานมาให้ดูแล้ว ว่ามันอยู่ในเอกสารประกอบการสืบสวน

ส่วนคุณจะแถ ไปเรื่องไม่คุ้มอะไรนั่น นอกหัวข้อที่ครับ เรื่องนั่นผมไม่ถกต่อด้วย

ขอบคุณ
comment30-6:กันเข้าไปนะครับ

ประเด็นคือภาพอื่นๆหล่ะ หรือมีแต่ตรงนั้น แล้วไม่ชัด ตัวเงินตัวทองอะไรเลย
comment30-7:..
comment30-8:เป็นเดือดเป็นร้อนซะนึกว่าทีมงานกทมมาเอง
comment30-9:ผมด่าตำรวจเฮงซวย สักแต่ว่าพ่นๆ สวะๆ ออกมา ใครจะเดือดร้อนกับตำรวจห่วยๆแบบนี้ ก็รับไปแล้วกัน
comment30-10:สรุปว่ามีรูปแล้ว ชนะแล้ว ไปนอนหลับได้ ส่วนไอ่ 2 รูปนั่น ช่วยอะไรแทบไม่ได้ 55+
comment31:รอ เอ๊อ... ออกแถลงข่าวพรุ่งนี้
comment31-1:อ้าว นึกว่าสะกดแบบนี้ เอ๋อ...เอ๋อ....เอ๋อ
comment32:แอบอึ้งเหมือนกันตอนดูสด คือ บั๊บ ท่านพูดออกอากาศสดๆเลยนะคะท่าน อู้ววว
comment33:เยี่ยมจริง ๆ ครับ


ที่น่าทึ่งคือสถานการณ์แบบนี้ก็ยังเสี้ยมให้คนแขวะกันทะเลาะกันได้อยู่

ไม่ระบุชื่อใครนะครับ ให้พิจารณากันเอาเอง ไม่มีคำตอบที่ถูกหรือผิดครับ
comment34:แค่อยากถามตำรวจว่าประเด็นที่จับไม่ได้เพราะกล้องไม่ชัดอย่างเดียวเหรอ สมัยก่อนที่ไม่มีกล้อง ฆ่าหั่นศพ หัวอยู่จังหวัดหนึ่ง ขาอยู่อีกจังหวัดหนึ่งทำไมยังจับได้ นี่ขนาดกล้องจับได้ตั้งหลายจุดว่าคนร้ายไปไหนบ้าง ตำรวจไม่คิดจะใช้ความสามารถทางการสืบสวนสวนสวนต่อเลยเหรอ และถ้าคนร้ายมันเข้าไปหลบอยู่ในบ้านใครที่ไม่มีกล้องล่ะ วันนี้คุยกับ นทท อังกฤษ เค้าบอกว่าถ้าป่านนี้ยังจับไม่ได้มือระเบิดคงไปนอนหัวเราะอยู่ ตปท แล้ว  เห็นตอนนี้ก็ส่งภาพจากกล้องให้เมืองนอกปรับความคมชัดแล้วก็จะรอดูนะว่าถ้าเห็นหน้าชัดจะจับคนร้ายนได้ไหม หรือจะโทษอะไรอีก
comment34-1:จริงเรื่องกล้อง.  แค่เป็นส่วนหนึ่งในการติดตามคนร้าย.   ตำรวจมีหน้าที่ตรวจจับ.  จะโทษกล้องไม่ชัด. เวลาไม่ต่อเนื่อง.  คุณเป็นตำรวจ. สอบสวนเข้าไป ในพื้นที่.   หลายวันแล้วยังหาที่พักพิงของคนร้ายไม่เจอเลย.  เรื่องนี้รำไม่ดีโทษปี่โทษกล้องไป.    อยากเห็นกทม.ชี้แจงเรื่องกล้อง จับภาพได้กี่รูป. กี่คลิป ก็ว่าไป.
comment34-2:อ่านมาตั้งนานรอความเห็นแบบคุณเลย ไม่ใช่ กทม.กล้องกากไม่น่าสงสัยนะ แต่ประโคมด่ากันแต่ผู้ว่า เราว่าตำรวจก็ใช่ย่อยดราม่าเรื่องกล้องเบี่ยงประเด็นออกจากตัว
comment34-3:รู้ป่ะคะว่าในอังกฤษเอง เรื่องเกิดขึ้น ตร.จับได้เพราะอะไร??

เมืองที่เราอยู่ มีเหตุฆาตกรรมเกิดขึ้น เหยื่อโดนลวงตั้งแต่ที่หน้าตึกที่เราอยู่
กล้องบอกได้หมดเลยว่าเหยื่อเดินไปคุยกับใคร หน้าตายังไง ทำอะไรต่อ จนถึงออกนอกตัวเมืองถึงจะไม่มีภาพ 
หลังจากนั้น ตร.ก้เอาภาพคนที่คุยรายสุดท้ายมาตรวจ เรียกมาคุย ทั้งหมดใช้เวลาไม่ถึงอาทิตย์เลยก็จับได้

ในขณะที่อีกเมือง ออกแนวบ้านนอก ไม่มีกล้อง เพราะจุดที่พบศพเป็นทะเลสาบ
แน่นอนว่าจนป่านนี้ 3 ปีละ ยังไม่มีใครรู้เลยว่าผู้ตายเข้าไปถึงทะเลสาบได้ยังไง ไปเอง จมน้ำเพราะเมา หรือฆาตกรรม
เคสนี้ถามว่าตร.เร่งไหม แน่นอนค่ะ เร่งมาก เพราะมันเกิดในสถานศึกษาเลยด้วย ขวัญกำลังใจนร.หายไปเยอะ
แต่ก็ยังไม่แม้แต่จะรู้ด้วยซ้ำว่าคนๆนี้เข้าไปได้ยังไง เข้าไปเพราะอะไร

เราว่าฟังจากปากนทท. ก็เป็นข้อมูลนึงค่ะ 
แต่ในความเป็นจริง บ้านเมืองเค้าเป็นยังไง พึ่งอะไรในการสืบหาคนร้าย มันก็อีกเรื่อง
เราไม่ได้บอกว่าตร.ดีหรือเข้าข้างตร.ไทยนะคะ เพราะเราเองก็เกลียดตร.ไทย
แล้วก็ไม่ได้บอกว่าถ้าไม่มีกล้องจะจับไม่ได้เลย แต่มันก็ช้าไงคะ กว่าจะแกะรอย กว่าจะตามตัว 
ยิ่งโลกแคบลง ป่านนี้คนทำไปอยู่มุมไหนของโลกไม่รู้ กล้องก็เสียเงินไปตั้งเท่าไหร่
จะให้โทษเรื่องกล้องใช้งานไม่ได้ ทำให้ตามตัวคนร้ายไม่ได้เลยหรือ??
comment34-4:แต่ก็ไม่ได้เป็นทุกคดีไปไม่ใช่เหรอที่ตำรวจอังกฤษจับได้เพราะกล้อง และคุณอยู่อังกฤษก็น่าจะรู้ด้วยนะว่าที่อังกฤษก็มีกล้องดัมมี่ ที่พูดก็ไม่ได้แก้ตัวแทนฝ่ายไหน แต่เรื่องนี้เป็นเรื่องระดับชาติ หนึ่งสัปดาห์ผ่านไปยังไม่มีประเด็นอะไรเลยนอกจากบอกว่ายังไม่ตัดข้อสงสัยใดๆทิ้ง อุปสรรคเพราะกล้อง คดีระดับประเทศแต่ตำรวจต้องถามหาภาพจากกล้องวงจรปิดผ่านสื่อ ตำรวจไม่คิดที่จะไปขอกับทาง กทม เองเหรอและควรทำ ควรเคลียร์กันตั้งแต่ 2-3 วันแรกที่เกิดเหตุแล้วด้วยซ้ำ ใครไม่มี ไม่ส่งก็ประกาศฉะกันตั้งแต่ตอนนั้น เคยได้ยินมาหลายคดีแล้วที่ ปชช ต้องไปควานหาภาพจากกล้องวงจรปิดกันเอาเอง แต่ก็ทนจำใจรับได้ถ้าจะอ้างว่าตำรวจมีกำลังน้อย  แต่คดีระดับประเทศมาประกาศผ่านสื่อให้ฝ่ายนู่นนี่นั่นส่งภาพมาให้หลังเหตุการณ์ผ่านไปแล้วเป็นสัปดาห์ ถ้า กทม ผิด เรื่องกล้องไม่ชัดก็อีกเรื่อง แต่จับคนร้ายไม่ได้ คดีล่าช้าอย่ามาโทษแค่กล้องไม่ชัด ถ้าไม่งั้นคงไม่ต้องเรียนวิชาสืบสวนสอบสวน หลังจากนี้ถ้าคนร้ายคิดจะระเบิดในพื้นที่เอกชนที่ กทม หรือตำรวจเอากล้องไปติดไม่ได้ เอกชนไม่มีงบซื้อกล้องดีๆ สรุปคือคงไม่มีทางจับคนร้ายได้เลยใช่ไหม
comment34-5:เราว่าเราไม่ได้พูดนะว่าทุกคดีจับได้เพราะกล้อง
ที่บอกไป คือ จะบอกว่าแม้แต่คดีสำคัญ บางทีไม่มีกล้องก็ยังจับไม่ได้ก็มี 
ที่ยกตัวอย่างก็จะบอกไงว่ามันง่ายแค่ไหนถ้ามีกล้อง 
สมัยนี้แล้ว จะให้มานั่งตามสืบเองแบบ Sherlock Holmes อย่างเดียว เราว่ามันก็ไร้สมองเกินค่ะ โลกมันพัฒนาไปแล้ว

ส่วนเรื่องดัมมี่ เราไม่รู้หรอกว่ามีที่ไหนมั่ง
แต่ที่รู้ คือ จำนวนกล้องที่ใช้ได้ของอังกฤษมีมากกว่ากทม.แน่นอน

แล้วเท่าที่อ่านๆมา เราว่าตร.ไทยก็ไม่ได้โทษนะว่าจับไม่ได้เพราะกล้อง
แต่เค้าแค่บอกว่าไม่มีกล้องไหนจากกทม.เลยไม่ใช่หรอ??
แล้วที่ทุกคนเข้ามาว่า เราว่าเค้าก็รู้กันดีอยู่แล้วว่าจะมีหรือไม่มีกล้อง ก็เป็นหน้าที่ตร.ต้องตามจับ

ประเด็นในกท.นี้ คือ ทำไมกล้องกทม.ที่โฆษณานักหนา ใช้งบไปไม่รู้กี่ร้อยกี่พันล้าน 
ถึงได้ไม่ช่วยอะไรเลยและไม่มีตัวไหนทำงานได้เลยต่างหาก
comment35:
comment36:วันนั้นเพิ่งดูข่าวไปบอกใช้งานได้หมดนี่แต่บอกไม่อยากให้ดูน่ากลัวเดี๊ยวตกใจกัน
ตกลงกันก่อนดีไหมครับ ปชชรอฟังอยู่
comment37:งบประมาณ !!
comment38:ทั้งชีวิตเราดูแล เหอะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment39:อาจเป็นกล้องกทม. กล้องจารจร กล้องเอกชน เท็จจริงเป็นยังไม่ทราบ แต่ในเมื่อ ตร.ออกมาแหกหน้า กทม.ผ่านสื่อขนาดนี้ จะเชื่อข่าว เชื่อกทม. หรือจะเชื่อตร. เพราะกล่าวหาขนาดนี้ก็มีสิทธิฟ้องกันได้เลย

รอแถลงจาก กทม. ละกัน

โยนขี้กันไปมานี่แหละ Thiland only แต๊ๆ
comment40:ไม่รู้จะทำไงแล้ว
สุดท้ายก็โยนกันไปมา โทษกันไปมาซะงั้น
comment41:อย่าไปว่าท่านนะครับ เดี๋ยวท่านจะบอกว่า............. อย่ามาดูถูกกรูๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment42:ก็เลือกมากันเองนิ
comment43:พอไม่สามารถจับได้ ก็เริ่มโทษ
comment44:ตอนนั้นมึแคมเปญถ้าไม่เลือกเรา ประเทศจะถูกยึด อย่ายอมให้ กทม.เป็นเมืองขึ้นปั่นหัวกันไป โชคดีที่เราไม่ได้เลือก  แต่เพื่อนเราพวกที่เลือกตอนนี้เป่าสากแทนเป่านกหวีดแล้ว
comment44-1:แหม จะว่าไปมันก็ถูกอยู่นะ ไม่เลือกเรา(ไม่เลือก ปชป. ) ประเทศจะถูกยึด (ก็ถูกยึดจริงๆอ่ะ 2 ครั้งแระ 5555555)
comment45:น่าจะเปิดคดีเรื่องกล้องอีกคดี หุหุ
comment46:มาลงชื่อว่าเป็นคนกทมที่ไม่ได้เลือกคนนี้เข้ามา
comment47:กทม.ถ้ามีข้อมูลในกล้องก็ส่งให้ตำรวจดิ ทำไรอยู่ หรือไม่มี
comment48:อยากให้ผีเจ้ามาปราบ โจรช่วยจัง
comment49:หยิบขนมตรงนั้นมาด้วย
comment50:อสกข.
comment51:ก็ที่ดูอยู่มันก็กล้อง กทม. ทั้งนั้นนิครับ
ไม่มีของจังหวัดอื่นเลยนะ
จะกล้องโรงแรม หรือกล้อง 7-11 ก็มาจาก กทม. ครับ
อย่างคิดมากครับ ไม่ว่ากล้องจะใช้ได้หรือไม่ มันก็เป็นหน้าที่ของ จนท.ตำรวจ ในการหาตัวคนผิดมาลงโทษ
ดังนั้นเรื่องนี้เป็นของตำรวจครับ กล้องไม่เกี่ยว

ส่วนเรื่องการปรับปรุงคุณภาพกล้องเพื่อให้มีคุณภาพมากขึ้น ทางกรมตำรวจควรจะของงบมาทำเองครับ
ยืมจมูก กทม. หายใจแบบนี้ ถ้าไม่มีดีพอก็มาบ่นอีก ทั้งที่ของตนเองก็ทำได้แค่จับป้ายทะเบียนรถ

ส่วนเรื่องที่ ท่านผู้นำบอกว่า จะไปเอางบจากไหนมาปรับปรุงกล้อง
ผมว่าท่านยอมลดเรือดำน้ำซักลำ แล้วเอางบไปให้ กทม. ปรับปรุงกล้อง กล้องน่าจะดีกว่านี้มาก
งบแค่ 2400ล้าน ซื้อกล้องตั้ง 4 หมื่นตัว มันจะไปได้กล้องดีๆคมชัดได้ยังไง

ขี่ช้างจับตั๊กแตน กับน้าหมู ยังดีกว่า ขี่ตั๊กแตนจับช้าง กับกรมตำรวจนะครับ

ว้า กาวหมดล่ะ
comment51-1:ถ้าได้อีกซักสองซี้ดคงได้ตัวคนร้ายแน่ๆ
comment52:ท่านนายกฯไม่เรียกสอบบ้างเหรอครับ งบก็เยอะอยู่นา แต่ทำไมมันสวนทางจริงๆ อิอิ
comment53:ตกลงตำรวจเค้าจะจับคนร้ายมั้ย 

เอางี้ กทม เอาข้อมูลวงจรปิดให้สื่อฯ ไม่ต้องให้ตำรวจ ให้สื่อฯ กับชาวบ้านเค้าสืบหาเบาะแสกันเอง  ทีวีช่องไหนสืบจนจับคนร้ายได้ หรือ จับไม่ได้แต่รู้ตัวตนชี้กลุ่มได้ชัดๆ ช่องไหนทำได้เอาไปเลยคำชม
comment54:นึกถึงเคสนึงแถวอนุสาวรีย์ 2ปีได้แล้วมั้ง  มีพี่คนนึงมอเตอร์ไซต์หาย  มาขอดูกล้องวงจรปิดที่ร้านผม  เผื่อได้ข้อมูล

ผมถามของ กทม พี่ไปขอดูมาหรือยัง  พี่แกบอกไปขอมาแล้ว  แยกหน้าบ้านเสีย  สีแยกถัดไปเสีย สี่แยกอีกฝั่งมีแต่ดัมมี่

พี่แกพูดไปก็เศร้าไป เพราะแม่มเสียทุกตัว  โครต

แม้แต่ล่าสุดตอนมีชุมนุม กปปส  ตำรวจมาเองมาถามเรื่องโยนระเบิดเพราะบอกว่า ของกทมใช้ไม่ได้ เลยมาดูของผมหน้าร้าน เผื่อคนร้ายผ่านมา
ผมนี้ขรรมก๊ากเลย  


เอ๋อเรอ
comment54-1:ถ่ายหน้าติด ก็ไม่มีสติปัญญาจับ จำอ้ายโง่ที่เป็นบ๋อยร้านอาหารที่ปาระเบิดหน้ากล้องที่อนุสาวรีย์ชัยได้มั้ย จับได้ยัง
comment55:โอ้ย อย่าไปด่าเค้ามาก ๆ เดี๋ยวพี่เอ๋อได้ที เค้าก็ของบเอาไปเปลี่ยนเป็น spec ล่าสุดอีกไม่รู้นะ
น้ำรอระบายล่าสุดนี่ได้งบอีกไม่รู้เท่าไหร่ ทำงานห่วย แต่เจือกของบเพิ่ม ที่ตลกกว่าก็คือมันอนุมัติง่ะ
ไม่รู้เป็นเวรเป็นกรรมอะไรของคนไทย ต้องจ่ายภาษี ไปบำเรอไอ้พวกทำงานด้วยปากพวกนี้
comment56:คือจะบอกว่าจับคนร้ายไม่ได้เพราะไม่มีกล้องว่างั้น
comment56-1:ถ้าไม่มีกล้องจะรู้มั้ยว่าคนร้ายมันเอากระเป๋ามาวางยังไง แล้วถ้ามีกล้องก็จะได้ดูเส้นทางหนี  ปะติดปะต่อเรื่องราว  คดีมันก็อาจจะคีบหน้าได้เร็วขึ้น
comment56-2:เร็วขึ้นกับจับไม่ได้ก็คนละเรื่อง กล้องเป็นแค่ส่วนหนึ่งในตัวช่วย กล้อง กทม ไม่มีแต่กล้องเอกชนตั้งเยอะแยะ จะเอามาอ้างเพื่อ
comment56-3:คือเอาจริงๆนะ ที่เค้าด่ากันอยู่เนี่ยไม่ใช่เพราะว่ากล้องใช้งานไม่ได้แล้วทำให้คดีระเบิดไม่คืบหน้าอย่างเดียวหรอก แต่ที่เค้าด่ากันคือ กทม.ใช้งบมากมายไปกับกล้อง ชีวิตคนกรุงเทพได้อะไรกลับคืนมาบ้างไหม นอกจากความว่างเปล่า แล้วจะเสียงบติดทำไม และเรื่องนี้มันเคยเป็นเรื่องมารอบนึงแล้วไม่ใช่เหรอ แต่สุดท้ายก็ไม่เห็นจะมีอะไรดีขึ้นเหมือนเดิม 

เราไม่แปลกใจที่คนจะด่าเรื่องนี้ เพราะกล้องมันเป็นปัญหาชีวิตสำหรับคนกรุงเทพจริงๆ ติดแล้วใช้ไม่ได้ ติดทำไม ใช้งบไปเท่าไหร่ ได้อะไรกลับคืนมาบ้าง แต่ที่เราแปลกใจคือพวกแก้ต่างให้หม่อมมากกว่า หาเรื่องตำรวจว่าไม่มีกล้องแล้วทำงานไม่ได้รึไง กลบเกลื่อนความผิดหม่อมซะงั้น เรื่องงาบงบกล้องทำเป็นไม่เห็น 

กลายเป็นบอกว่าภาพในวงจรปิดไม่สำคัญ ถึงไม่มีตำรวจก็ต้องทำงานให้ได้ จริงอยู่ค่ะ ถึงไม่มีก็ต้องตามคดีหาคนร้ายอยู่แล้ว แต่จะดีกว่านี้ไหม ถ้ากล้องที่หม่อมติดมันใช้งานได้ดีมีประสิทธิภาพทุกตัวให้สมกับงบค่ากล้องค่าโฆษณา ถ้าเรื่องแค่นี้ยังลำดับความสำคัญไม่ได้ว่าอะไรควรตำหนิมากกว่า ก็ควรพิจารณาตัวเองได้แล้วว่ายืนตัวตรงดีรึเปล่า
comment57:อยากให้มีการตรวจสอบเรื่องทุจริตคอรัปชั่นหน่อยนะคะ
เราว่าแล้วเรื่องกล้องกทม.คือดูจากภาพข่าวต่างๆ ไม่มีกล้องกทม.ตัวใดถ่ายภาพคนร้ายไว้ได้เลย
ทำไมถึงkark ได้ถึงขนาดนี้กล้องวงจรปิดกทม. เมืองหลวงประเทศไทย เกิดคดีใหญ่โต จู่ๆมีคนร้ายต่างชาติมาฆ่าคนตายเสียหายมากมายก็จับไม่ได้
ส่วนนึงก็เป็นเพราะความเน่าหนอนอย่างนี้นี่เอง

ก็เอวังด้วยประการฉะนี้......ประเทศไทย
comment58:กล้องกากๆ แบบนี้ โจรมันถึงกล้าวางระเบิดกล้าหนี โจรมันน่าจะรู้คุนภาพกล้อง กทม อย่างดีมาก่อนแน่เลย
comment59:อย่าโยนขรี้กันเลยครับ

ไปช่วยกันหาคนร้ายเหอะทั้งสองหน่วยงาน

พอทำท่าจะกำตดแล้วก็มองหาแพะ

ผมไม่ได้ชื่นชอบผู้ว่าคนนี้นะ ผมยังคิดว่า ผู้ว่า กทม คนนี้เฮงซวยที่สุดเท่าที่ กทม เคยมีผู้ว่าฯ มาเลย

แต่ก็อย่ามามัวโทษอะไรไอ่นี่เลยครับ ไร้สาระ 

มุ่งไปที่จุดมุ่งหมายหลักดีกว่ามานั่งเริ่มหาคนโบ้ยดีกว่าครับ

มันไท้ไทยๆ เกินครับ อย่าไทยกันมากเลยครับ อายกันเองบ้าง ไม่ต้องไปถึงอายต่างชาติแล้ว
มันไม่เหลืออะไรให้ต้องมาฟอร์มกันแล้วครับ เอาแค่ไม่ต้องอับอายคนในชาติให้ได้ก่อนก็พอ
comment60:คือเอาง่ายๆนะ ถ้าไม่อิเดียตขนาดนั่งน้ำลายยืดหรือเดินไล่งับแมลงวันเนี่ย เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นท่านก็รู้ดีอยู่แกใจว่าเราเจอเรื่องไม่ธรรมดา
พูดกันตรงๆเอาแบบสามตัวตรงขายบ้านแทงหวย เรากำลังเจอการก่อการร้ายข้ามชาติ โดยองค์กรระดับเทพเลยหล่ะ
ที่จะบอกคือ นี่ไม่ใช่คดีปล้นรถขนเงินนะครับ ที่จะให้พนักงานสอบสวนตำรวจ ให้ชุดสืบตำรวจไล่ดูกล้องวงจรปิด เช็คทะเบียนรถ 
ระดับนี้มันต้องดำเนินการด้วยงานข่าวระดับประเทศ สำนักข่าวกรองแห่งชาติ กอ.รมน. ฯลฯ มันต้องไประดับนั้นแล้วครับ 
ถามว่าวันนี้หน่วยงานเหล่านี้ไปถึงไหนแล้ว(ยังไงก็คงไม่บอกหรอกเนอะ) ฉะนั้นคดีนี้งานข่าวระดับประเทศ ให้จ่าสืบไปถามวินมอไซต์คงไม่ได้นะ
ตำรวจแทบต้องอยู่แถวหลังด้วยซ้ำคดีนี้ แต่จับไม่ได้ง่ายๆหรอกครับ เพราะโยนมาให้ตำรวจเต็มๆ แต่มันเกินมือตำรวจเราไปไกลแล้วเรื่องนี้
comment61:หนึ่งนิ้วชี้ไปที่คนอื่น อีกสี่นิ้วชี้มาที่ตัวเอง..
คงไม่ต้องสาธยายประวัติศาสตร์การโกงอันลือลั่นมากมาย..ของพรรคพวกคนดี.. ซึ่งตอนนี้คนดีเงียบเป็นเป่าสาก
และผู้ว่าคนนี้ผมไม่ได้เลือกคร้าบบ.....
comment62:เลยวันเกิดเหตุมาสามวันก็เลิกหวังแล้ว
comment63:เรื่องการทำงานของตำรวจก็ส่วนนึง  เรื่องกล้องก็เป็นอีกส่วนนึง ถ้าบริเวณนั้นมีกล้องตั้ง 107 ตัว แต่ไม่มีประโยชน์อะไรเลย
แล้วจะเปลืองงบติดกล้องไปเพื่อ???  จะตั้งสโลแกนมาทำไมว่า ทั้งชีวิต เอ๋อดูแล 
ป้ายเอ๋อทั่วกรุง มีเพื่อ??
comment64:ซักพักคงมีแพะ
comment65:สรุปตำรวจต้องพึ่งกล้องจาก กทม. ถึงจะจับคนร้ายได้ใช่ไหมครับ

หน่วยข่าวกรองตำรวจก็ใช้เงินภาษีประชาชนมากมาย ยังทำอะไรไม่ได้ 
แบบนี้ยุบ สนง.เลยจะดีกว่าไหม?
comment65-1:เอ่อๆๆเป็นการตั้งโจทย์คำถามได้โง่มากเลยครับ ผมบอกจากใจ555555 ไม่ให้ดูกล้องวงจรปิด จะให้นั่งทางในเหรอครับ 5555555555

แหม่จะพาลต้องมีความรู้ด้วยครับเดี๋ยวเขาหาว่าโง่อีกไอเรื่องงบการข่าวเนี่ย
   
เอ๊ะหรือว่าตั้งใจเปิดแผล? งั้นจัดให้ครับ ยุบเลยครับสมควรยุบไอพวกผลาญงบการข่าวเนี่ยยุบให้หมดเลย มีหน่วยไหนบ้างเนี่ยยุบมันซะ...

งบลับ 1,833 ล้าน!? “ระเบิดเอราวัณ” งานข่าวกรองไทย 

http://pantip.com/topic/34086566
comment65-2:แต่มีก็ดีกว่าไม่มีใช่ไหมครับ?  แล้วมันควรจะโมโหไหมครับที่เงินภาษีเราหมดไปกับค่ากล้องเท่าไหร่ แต่ดันกลายเป็นว่ากล้องใช้ไม่ได้ซะส่วนใหญ่
comment66:ไหนๆก็มาถึงขนาดนี้แล้ว

วอน ประยุท ช่วยยึดอำนาจ กทม ไปด้วยเลย
ไหนๆเราก็มาถึงจุดนี้แล้ว

ลุยยยยย
comment67:มีคนเค้าวาดไว้ เอามาแปะบ้างละกัน เห็นชอบแปะกัน
comment68:ถ้าตำรวจออกมาจวกแบบนี้

ผมมโนเอาเองว่า

1.คงไม่ได้ตัวคนร้ายแน่ๆแล้ว เพราะว่าถ้ามีโอกาสได้ตัว ตำรวจคงไม่ออกมาโวย 

2.การประสานงานระหว่าง กทม กับตำรวจ ไม่ได้เรื่อง ฝ่ายนึงพูดอย่าง อีกฝ่ายพูดไปอีกอย่าง อย่างน้อยต้องมีฝ่ายนึงที่โกหก

3.ถ้าทางกทมยังนิ่งอยู่ ไม่ออกมาโต้ข่าว แสดงว่าที่ตำรวจว่ามาเป็นความจริง 

 ข้อสุดท้ายนี้ ผมว่าคนพรรคนี้คงไม่ได้เป็นผู้ว่าต่อแน่ๆในสมัยหน้า  อะไรๆมันแย่ไปหมดทั้งผลงานและการแสดงออก
comment69:มันควรตำหนิเจ้าหน้าที่รัฐโดยรวมๆ กันหมดเลยนะคะ
ทั้งทหาร เจ้าหน้าที่ตำรวจ ผู้ว่ากทม.

ที่โทษทหาร เพราะเหตุเกิดช่วงแรกๆ เราอยากให้คุณประยุทธใช้อำนาจ ม.44 ที่สุด
จะปิดเมือง เพื่อหาผู้ต้องสงสัยก็ว่ากันไป
แต่วันนั้น คุณไก่อูดันออกมาให้ข่าวหลังเกิดระเบิด3ชั่วโมงแรก ป้ายไปเรื่องการเมืองก่อนเลย
และเราไม่เห็นหน้าคุณประยุทธวันที่เกิดระเบิดเลย แทนที่จะเอาเหตุนี้ปลุกใจให้คนในชาติสามัคคีร่วมมือกัน
ดันทำให้แตกแยกซะเอง
เราไม่เชื่อหรอกว่าทหารจะไม่จับตาพวกกลุ่มการเมืองอยู่แล้ว
ขนาดรัฐประหารใหม่ๆ พวกแกนนำเสื้อแดงโดนจับซะทั่วประเทศเลย

ส่วนตำรวจ กับ ผู้ว่า กทม. ก็รู้ๆ กันอยู่  
ประชาชนอย่างเรารู้สึกว่าเหมือนเค้าทำงานแบบไม่อยากจับผู้ร้ายได้เลยแฮะ

สุดท้ายก็คงต้องโทษประชาชนอย่างพวกเราเองด้วยที่ไม่สามัคคีกัน 
ช่วงเกิดระเบิดใหม่ๆ มีกูรู ฟันธงว่าเป็นกลุ่มนั้น กลุ่มนี้ กันเต็มไปหมด 
โทษกันไปมา(เหมือนเจ้าหน้าที่รัฐตอนนี้เปี๊ยบ)
comment70:เฮ้ออออ เริ่มมีการโยน.....ใส่กัน
แล้วอย่างนี้จะจับได้ไหม?  น่าจะขอความช่วยเหลือจากตำรวจต่างชาติตำรวจสากลมานะ เขาก็จะช่วยอยู่ไม่ใช่เหรอ
ไม่น่าจะมานั่งห่วงหน้าห่วงศักดิ์ศรีกัน คดีร้ายแรงแบบนี้ถ้าจับไม่ได้นี่สิจะต้องอาย
กลัวจริง สุดท้ายจะจับ
comment71:ถ้าตำรวจพูดจริง ประยุทธ์ต้องเอาคนผิดเข้าคุกด่วนนะ
comment72:...จาก ความคิดเห็นที่ 29 ที่  คุณ pinestand เอา Link ของสำนักข่าวอิศรามาลง
...งานนี้ พล.ต.ท.ประวุฒิ น่าจะพลาดแล้ว

...ในข่าวเขียนไว้ชัดเจนว่า "ที่รวบรวมโดยชุดสืบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ"
...ซึ่งทั้งภาพ, ตัวอักษร, สีแดงที่ป้ายทับ นั้นเป็น image ทั้งหมด (ไม่ใช่ Text)
รวมทั้งมีตัวอักษรกำกับที่หัวว่า "เอกสาร 1/x" ทุกแผ่น ซึ่งตรงกับรูปแบบเอกสารของตำรวจที่สื่อทีวีเคยเอามาเผยแพร่

...ในเอกสารทั้งหมด 31 หน้านั้น อย่างน้อยมีเอกสารที่เขียนว่า "กล้อง กทม" อยู่ 2 หน้า
...ซึ่งบังเอิญมันไปอยู่หน้าท้ายๆ เป็นไปได้ว่า แกอาจจะไม่ได้เปิดดูหมด ดูเฉพาะหน้าแรกๆ
ก็เลยสรุปเอาเองว่า "รูปทั้งหมดไม่มีกล้องของ กทม เลย"

...งานนี้ตายคาหลักฐานของตัวเอง ครับ
comment73:เห็นข่าวบอกกล้องตัวละ 30,000 ผมนี่เกือบสำลักออกซิเจนตาย
นึกถึงนาฬิกานาซ่ากับไมค์ทองคำเลย

กล้องบ้านผมตัวละไม่กี่พัน ถ่ายโครตชัดทั้งกลางวันกลางคืน อยู่กลางฝนกลางแดดได้
ซื้อมา 4 ตัว + ระบบHDD รวมกันแค่หมื่นกว่าๆ ใช้มา 5-6 ปีแล้วยังทำงานสมบูรณ์ทุกอย่าง มีแค่HDDที่พังไปตัวหนึ่ง
แล้วไม่ต้องมาอ้างกลัวHDDไม่พอถ้าเก็บคุณภาพสูงๆ เพราะHDDสมัยนี้ถูกอย่างกับ...

ก็ได้แต่เฮ้อ
คิดว่าชาว กทม. คงต้องหาตัวเลือกใหม่ๆ(ที่ไม่ใช่ 2 พรรคใหญ่เดิม)แล้วล่ะ
comment74:โหวดให้เอ๋อตอบครับ อยากเห็นทำเพื่อส่วนรวมมั่ง ไม่ใช่ค้านอย่างเดียว
comment75:...เหตุการณ์ใหญ่ขนาดนี้ที่จริงน่าจะได้เห็นภาพการทำงานคลี่คลายคดีร่วมกันของหลายๆหน่วยงานให้เป็นบุญตาสักหน่อย....ไหงกลายเป็นโบ้ยกันไปโบ้ยกันมาอย่างนี้
comment76:ผมอยากให้มีทีมงานหรือสำนักข่าวไปตรวจสอบไอ้การจัดซื้อจัดจ้างติดกล้องของ กทม. มาตีแผ่ให้ทราบสักที ว่าสรุปแล้วไอ้กล้องเนี่ยมันใช้ได้กี่ตัว ตรงกับ TOR ไหม ถ้ามีการคอร์รัปชั่นก็ลากไส้มันออกมาให้หมด
comment77:"ไม่เลือกเราเขามาแน่"

มอตโต้ที่พลพรรค ปชป.บีบน้ำตาชาละวันอ้อนคนกรุง

สรุกปคือแกได้เป็นเพราะความเกลียดชังในใจคนล้วนๆ ไม่ได้มาเพราะผลงาน
comment77-1:ไม่ใช่ทุกคนเลือกเพราะความเกลียดชังนะคะ อย่าเหมารวม
เราคนนึงที่เลือกท่าน เพราะผลงานค่ะ
comment78:เลือกมาโดยกลุ่มคนที่เคลมตัวเองว่าเป็นเสียงคุณภาพเชียวนะ
ขออนุญาตขำ 55555555
comment79:ชั่งมันเถอะครับ โกงกินบ้านเมือง คอรัปชั่น มีคนตาย เรื่องเงียบจับนักการเมืองที่โกงกินไม่ได้ และจับคนร้ายก็ไม่ได้ 
แถมงบลง กินกันอิ่ม สุขใจ 
Win Win ทั้งนักการเมือง ทั้งผู้ก่อการร้าย  
สักพักทุกคนก็ลืม   ใช้ชีวิตกันต่อไป  

สำหรับคนไทย เทคโนโลยีทางราชการ คือ ไว้โกงกิน ภายนอกทำไว้หลอกคน  
แล้วชีวิตประชาชน มุงขึ้นอยู่กับดวง วาสนา แล้วกัน  ไหว้พระ ทำบุญ เยอะๆ คงช่วยให้ปลอดภัย ได้  

วงจรประเทศไทย ก็มีแค่นี้แหละ

ทำไมๆๆ คนไทย มันไม่รู้สึกรู้สา อะไรเลย นักการเมือง ข้าราชการ โกงกิน ยังกับเห็บหมา  เหมือน โดนตบหน้าจังๆ แต่ยังเสแสร้ง ยิ้มสู้ใช้ชีวิตต่อไป..
comment80:บางคนนี่ก็เป็นประเภท "เสียอะไรไม่ว่า แต่เสียหน้าไม่ได้"
ยอมรับไม่ได้เด็ดขาดว่าเลือกคนผิด
comment81:ไปๆมาๆ ประสานงานกันไม่ได้ไม่ดี ก็ออกมาในรูปแบบนี้แหละ 
สุดท้ายจะได้คนร้ายตัวจริงมั้ยเนี่ย ตายๆๆๆๆ ในเมื่อแทบทุกหน่วยงานทำงานได้ไม่ค่อยมีประสิทธฺภาพ ก็อย่างที่เห็นอ่ะนะ 
เหนื่อยใจจะกล่าว
comment82:มาโพสในนี้ ก็ไม่มีการเปลี่ยนแปลงหรอกครับ
comment83:หน้าตาบอกยี่ห้อมาก ดูอย่างอภิรักษ์สิ ดูรู้เลยซื่อไม่โกงกิน
comment83-1:โอ้ววว แล้วรถดับเพลิงที่ขนซื้อมากองไว้เฉยๆ ??? ซื่อตายล่ะ
comment83-2:คุณอภิรักษ์เขียนในหนังสือ ชี้แจง
งานนี้ผมเชื่อคุณอภิรักษ์ครับ
comment84:อ้าว คดีพลิกซะงั้น
ท่านโฆษกตำรวจโกหกออกสื่อเฉยเลย 
ใครไปวางยาท่าน แกล้งให้ข้อมูลผิดหรือเปล่าเนี่ย
comment85:ปักหมุด
comment86:รอเขาแถลงเหอะบางคนปกป้องซะตลก ผลงานคนมันไม่เคยมี ยังจะปกป้องกันอยู่ได้ เป็นเอามาก ทั้งสนาม ทั้งน้ำท่วม ทั้งอุโมงค์ เอางบไปละลายแท้ ๆ
comment87:น่าผิดหวัง
comment88:บางคน(โดยเฉพาะคนที่ไม่ชอบ ผู้ว่า) ก็เชื่อตำรวจไปแล้ว
ทั้งๆที่จริงหรือไม่ก็ยังไม่รู้เลย
พร้อมที่จะเชื่อตำรวจไปแล้ว
ออกมาด่ากันใหญ่ 5555

ส่วนตัวขอฟังหูไว้หูก่อนดีกว่า
ถ้า กล้อง กทม เป็นดัมมี่จริงๆ
จับภาพไม่ได้ แม้แต้นิดเดียวเลย
ตอนนั้นถึงจะด่า กลัวเงิบ บอกตง..
ตอนนี้ ตร ออกมาพูดก่อน ก็ได้เปรียบแหละ
สาดโคลนใส่อีกฝ่ายก่อนเต็มที่เลย
ดูทรงแล้ว ตร คงจับคนร้ายไม่ได้
เลยรีบป้าย อุนจิก่อนเลย 555
comment88-1:ช่ายยยย โทษคุณชายมั่ว สนามก็สร้างให้คนไทย ไม่ได้สร้างให้ฟีฟ่า อุโมงค์มันน้อย ไม่ได้มีหลายอัน กล้องใช้ได้ ไม่มีดัมมี่ อย่าดูถูกกู

อวยกันไม่ลืมหูลืมตา เจริญล่ะประเทศชาติ
comment88-2:เราอวย ผู้ว่าตรงไหน บอกอยู่ว่าจะฟังหูไว้หู
อ่านหนังสือไม่ออกเหรอ 

ถ้าบ้าการเมืองนัก
รับความเห็นต่างไม่ได้
ก็กลับเข้าคอกไป๊ ชิ้วๆ
ไปอวยกันเอง ฟินกันเองโน่น อย่าออกมาข้างนอก
แหวะๆ ไม่อยากสุงสิงกับพวกบ้าการเมือง
รังเกียจอ่ะ บอกเลย
comment88-3:แต่เราอยากให้คนไทยบ้าการเมืองมากกว่านี้นะคะ

ช่วงนกหวีดน่ะ เราดีใจมากว่าคนไทยโดยเฉพาะคนกรุงเทพตื่นตัวเรื่องการเมืองกันแล้ว
แต่พอรัฐบาลที่เราไม่ชอบออกไป 
กลับไม่กระตือรือร้นในการตรวจสอบรัฐบาลที่เราไม่ได้เลือกเข้ามากันเลย
ถ้าคนไทยบ้าการเมืองมากกว่านี้ การคอรัปชั่นจะทำได้ยากกว่านี้จริงๆ
comment88-4:เห็นด้วยว่าอยากให้คนไทยบ้าการเมืองมากกว่านี้ ไม่ใช่บ้าเป็นแฟชั่น โพสต์ แถ แช ไลค์ กันไปวันๆ เสี่ยงต่อการโดนปลุกระดมและจูงจมูกได้ง่ายๆ
comment88-5:อยากจะฟังหูไว้หูเหมือนกันละค่ะ แต่ผลงานไม่เคยมี..

  แล้วกล้องจากกทม.จับภาพคนร้ายได้จริงก็เอาออกมาสิค่ะ ตั้งหลายวันเเล้วจะรอไร
comment89:ด่าได้อยู่แล้วคนนี้ ไม่ต้องเรื่องกล้องหรอก ผลงานไม่เคยจะมี อยู่มาจะ 7 ปีอยู่แล้ว
comment90:ต้องปฎิรูปทั้ง2หน่วยนะแหละ 
กทม. ถ้ากล้องเสียจริงก็ต้องหมั่นเช็ค 
ตำรวจก็ต้องปรับปรุงการทำงาน

ระเบิดในเมืองหลักของประเทศ จับไม่ได้  ใครจะมั่นใจ
comment91:กทม.  vs  ตร.

เอิ่ม   มันเป็นหน่วยงานที่ถูกคู่กันจริงๆ ครับ

หน่วยงานหนึ่ง ก็รอเลือกตั้งใหม่ (ดันเลือกกันเข้ามาไไไไได้เป็นสมัยที่ 2  คนเลือกนี่ก็พูดได้แค่ว่า  ..มน้ำหน้า  ส่วนคนที่ไม่ได้เลือกก็ซวยไป)
อีกหน่วยงานหนึ่งก็ รอปฏิรูปซักที  (จะปฏิรูปกันชาติไหน)
comment92:ปชป. เป็นพรรคที่แย่มาก รู้อยู่แล้วว่าประชาชนเลือกเพราะไม่ต้องการเพื่อไทย ก็ควรส่งคนที่มีความสามารถมาทำงานหน่อย ไม่ใช่เอาคนที่ทำงานไม่ได้เรื่ิองและออกมาพูดจาห่วยๆไปเรื่อย
comment93:เมื่อไหร่จะเลือกตั้งผู้ว่ากทม.ใหม่   ทำไมคนนี้อยู่นานนัก  
อยากจะไปยืนยันอีกครั้งว่า  ต่อให้เลือกตั้งอีกกี่ครั้งก็จะไม่มีวันเลือกคนแบบนี้
ไม่เห็นจะได้เรื่องสักอย่าง   กล้องดัมมี่เอย   น้ำท่วมกทม.เอย   ไหนอุโมงค์ยักษ์บ้าบออะไรอยู่ไหน
ให้สัมภาษณ์ก็ไม่ได้เรื่อง  ใช้อารมณ์เหมือนคนเมาอยู่ตลอดเวลา

อย่ามาหาเรื่องของบประมาณแผ่นดินไปผลาญเพิ่มล่ะ   พิสูจน์ผลงานให้ได้สักชิ้นก่อน
ค่อยมาว่ากัน   นี่ผลงานก็ไม่มี   อนุมัติงบประมาณให้กทม.ก็บ้าแล้ว

หวังว่าคนกทม.ที่เลือกคนคนนี้เข้ามาคงได้บทเรียนสักที
comment94:เลือกตั้งคราวหน้า ปชป. ควรส่งคนใหม่ลงรับสมัครผู้ว่า กทม. ถ้าหม่อมแกจะลงต่อ ก็ให้แกลงอิสระไป
ปชป ก็เอาคนลงมาแข่ง ดูดิ๊ว่าจะเป็นไง
comment95:ตั้งแต่ คห29ลงมานี่...มองได้เลย คนไทยคิดเร็วมากเกินไป
ไม่ได้เข้าใครออกใครนะ บางทีคนที่ทำงานมากๆต้องใจเย็นกันหน่อยครับ
ผมก็เห็นตั้งนานแล้วรูปที่คห29เอามา แล้วไงข่าวถึงได้ออกกัน..

ใจเย็นครับใจเย็น ต้องให้โอกาสทุกฝ่าย อย่ามามัวทะเลาะกัน

หรือว่าอีกทีอยากให้คิดกันว่านี่คือการเบี่ยงเบนประเด็นสำหรับคนร้ายดีกว่าครับ
comment95-1:ยุคนี้มันยุค "FAST LIFE" ครับ

ต้อง อ่าน+ตอบกระทู้ วันละเป็นร้อยๆ
ยังไม่นับต้องไปจิ้มตอบ LINE , FACEBOOK , YOUTUBE , แชร์โน่นนี่อีก
ขืนค่อยๆนั่งอ่านทั้งกระทู้ ทั้งวันคงไม่ต้องทำอะไรกันพอดี

หลายคน จึงอ่านแค่หัวกระทู้ (หรือเลื่อนเร็วๆให้ผ่านตาบ้าง) แล้วก็ตอบเลย
ดูก็รู้ว่าเค้าง้างมาตั้งแต่ นอกกระทู้ แล้วครับ
comment96:กล้องของใคร ก็จับภาพได้เหมือนกัน 
เสียดสีไปก็ไม่เกิดประโยชน์อะไร
ประชาชนคุณภาพ(ขอใช้คำนี้ อย่าโกรธกันนะคะ คุณภาพคือความสามารถในการพึ่งพาตนเองได้) พวกเขาพึ่งพาตนเองมานานแล้ว
ยุคไหนก็ไม่ต่าง พูดจริง
ขอให้จับคนร้ายได้ในเร็ววันค่ะ
comment97:แทนที่จะช่วยกันหาคนร้ายดันมาออกข่าวสาดโคลนกันเอง ดีแท้!!!
comment98:ตำรวจก็พูดเกินไปที่ว่าไม่มีกล้อง กทม ที่จับภาพคนร้ายได้เลย
แต่ กทม.เองก็มีกล้องที่ใช้ได้น้อยเกินไปจริงๆทั้งๆที่ใช้งบประมาณไปมากมายมหาศาล

คงไม่มีอีกแล้วสำหรับสองพรรคใหญ่ ผมมโนเอาว่าพรรคใหญ่ๆอาจต้องการน้ำเลี้ยงเยอะ
ถ้ามาแบบตัวคนเดียวเลยจะมีปัญหาในการทำงานกับลูกน้องไหม
comment99:ตำรวจออกมาพูดแบบนี้ก็บอกเป็นนัยแล้วว่าคงจับไม่ได้แน่นอน จะได้หาทางลงได้สวยๆหน่อย แบ่งความห่วยกันคนละครึ่ง

แทนที่จะช่วยกันหาคนร้าย มานั่งสาดโคลนกัน คนวางระเบิดก็นั่งหัวเราะก๊ากกันละครับท่าน
comment100:อืม ประเทศไทยมันคงถึงจุดที่ว่า strong together กันไม่ได้ล่ะ เห็นตีกันได้ตลอด 
ขนาดหน่วยงานราชการยังออกมาด่ากันเอง คนไทยยังตีกันเอง เพียงเพราะความเห็นไม่ตรงกันเรื่องคนร้าย
comment101:ตรรกะของพี่เขาดูไม่ปกติจริงๆ เหมือนคนมีปัญหาทางสติปัญญา

เราแปลกใจว่าเขามายืนในจุดนี้ได้ยังไง
comment102:พอกันอะครับ ทั้งผู้ว่าทั้งตำรวจ ทุจริตพอกัน
comment103:เรื่องนี้ มันเหมือนจะไม่มีใครยอมรับว่าตัวเองผิด
ทั้งที่จริง บกพร่องกันทั้งคู่  ตำรวจก็อ้างแต่ไม่มีกล้อง 
ส่วน กทม. ผ่านมากี่ปีกี่ชาติ ก็ไม่มีกล้องอยู่นั่นแหละ
แหม ทีสั่งปรับจากกล้องจราจรละเยอะเชียว
comment104:แล้วก็ตั้งกระมู้ เปิดประเด็น ให้คนในชาติด่ากัน แตกกันเอง

ลองคิดดู สำคัญที่สุดตอนนี้ คือการจับคนร้ายไม่ใช่หรอ!!???
comment105:strong together นี่คงลำบากนิดนึงครับทำให้คนเกลียดกันมาเป็นสิบปีมันต้องใช้เวลาอยู่ที่ตั้งใจจริงไหมที่จะแก้ความขัดแย้ง....อย่างรบ.ออกมาแถลงวันแรกนี่แย่เลย
comment106:ทำไมเวลาตำรวจสั่งปรับจากกล้องที่ผ่านตามแยกต่างๆ ถึงชัดเจน แต่กรณีนี้ไม่ดูกล้องตำรวจตามถนนแล้วซูมไปตามท้องถนนที่คนร้ายผ่านบ้างครับ

ปล. ไม่เห็นด้วยอย่างแรงที่ตำรวจออกมาพูดว่าจับคนร้ายไม่ได้เพราะไม่มีกล้อง ไม่มีข้อมูลเพียงพอ ซึ่งจากภาพน่าจะติดตามจากการเข้าพักตามสถานที่ต่างๆ (เพราะคนร้ายน่าจะเป็นต่างชาติ) หรือจุดที่คิดว่าคนร้ายน่าจะซื้ออุปกรณ์
comment107:ไล่คนเลวออกไป กุไม่ว่า
แต่ไล่ให้หมดสิ ........... 

แหม่ เหลือแต่พวกตัวเอง
comment108:ตำรวจทุเลศมาก จับคนร้ายไม่ได้แล้วโทษไปเรื่อย เบี่ยงประเด็น

นี่ถ้าไปเกิดจังหวัดอื่นจะหาข้ออ้างอะไรอีกครับ
comment109:จับคนร้ายก่อนเเล้วค่อยมาตีกันเรื่องกล้องไม่ได้หรอ ต่างประเทศมาดูเขาคงด่าเราตายละมั้งนี่ เเทนที่จะสนใจคนก่อน

ว่าเเต่กล่องกทมกับกล้องเอกชนความชัดต่างกันอย่างไรบ้างคะ มีภาพเปรียบเทียบไหม
comment110:เฮ้อ .........
comment111:แล้ว ตำรวจ เขาไม่มีกล้องเป็นของตัวเองเหรอครับ ด้วยความสงสัย
comment112:เลือกเพราะเป็นไม้กันหมา แล้วจะให้ทำงานเป็นมันแปลกนะครับ
ได้แค่นี้ก็ถือว่าทำหน้าที่สมบูรณ์แล้วเพราะเค้าเลือกเป็นไม้กันหมา
ไม่ได้เลือกมาบริหารเมืองกรุงให้มันดีขึ้น จนป่านนี้ไปดูสนามฟุตซอล
ที่หนองจอกสิครับว่าเสร็จ ..แต่ใช้คำว่า"เสร็จสมบรูณ์" ได้หรือเปล่ามันอีกเรื่อง


#RipBKK
comment113:พออีกพักมา น้ำจะได้ท่วมพอดี
comment114:ห้ามใช้คำรุนแรงเหตุระเบิด ให้ใช้แค่'การก่อเหตุรุนแรง'
comment115:สมน้ำหน้าคน กทม ที่เลือกผู้ว่าคนนี้มา
เราคนกทมแต่ไม่ได้เลือกนะ เราเลือกคนที่จะมาทำงานให้ไม่ใช่เลือกคนที่จะมาชี้นิ้วสั่งแถมบีบน้ำตาดราม่าตลอด
ครั้งต่อไปกรุณาช่วยเลือกคนที่จะมาทำงานหน่อยเหอะ อย่าให้คนตจวเค้ามองได้ว่าคนกทม ผู้มีการศึกษาแต่โดนปั่นหัวว่า
"ไม่เลือกเราเค้ามาแน่" ปชป ฉลาดปั่นหัวคนกทม แค่มีคำว่าทักษิณ คนกทมก็ขี้ขึ้นสมองแล้วทั้งๆที่ผู้สมัครคนอื่นๆก็มี
comment116:ประเทศเรามันเป็นอย่างนี้จริงๆ หรือครับ เกิดเหตุการณ์ที่น่าจะช่วยกันแก้ปัญหาแท้ๆ แต่กลับกลายเป็นว่าต่างฝ่ายต่างต้องโทษว่าเพราะอีกฝ่ายนั่นแหละที่แย่ เพื่อยกให้ฝ่ายตัวเองดีขึ้นมา ผมเชื่อครับว่าผมคงตายก่อนที่จะเกิดกรณีที่เมื่อเกิดปัญหาแล้วจะช่วยกันคิดว่าจะแก้ปัญหาอย่างไรให้เร็วที่สุด แทนที่จะมาหาว่าปัญหานี้เกิดเพราะใคร ขอเป็นกำลังใจให้รุ่นลูกรุ่นหลาน หรืออาจจะเหลนโหลนไปโน่นเลย
comment117:ครบเทอมเมื่อไหร่ จ้าวหย่าหวัง🈸🈯🈶🈶💢💨
comment118:อยากรู้ว่าทำไมกระทู้นี้แชร์ไม่ได้...ลองตั้งแต่เย็นแล้ว  กระทู้อื่นแช์ได้หมด  ยกเว้นกระทู้นี้....หรือของเค้าแรง???!!!??
comment119:ทำไมไม่มีห้องควบคุมดูกล้องแบบต่างประเทศ ควบคุมง่ายกว่า
comment120:กทม vs ตำรวจ

ห่วย ปะทะ ห่วย เรื่องห่วยๆจึงเกิดขึ้น
comment121:เอาจริงๆ คนที่เลือกๆกันสมัยนู้น ไม่ได้ใช้สมองกันทุกคนหรอก แต่เป็นอารมเกลียดกันล้วนๆ

มันเป็นความจริงนะ ป้าๆที่เคยสนิทกันพอมีเหตุการเมือง 
นางก็เกลียดกันจนทุกวันนี้ เอาเรื่องน้ำท่วมมาทะเลาะบ้างล่ะ เอาเรื่องข้อเสียใครโกงใคร สีนั้นนี้มาทะเลาะบ้างล่ะ

 สู้ๆนะฮะประเทศไทย  strong together  
เอาเป็นว่าเก็บไว้เป็นข้อตัดสินใจเลือกคนมาบริหารประเทศครั้งต่อไปละกัน.....
comment122:ขอโพสหน่อย
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment123-1:สื่อต่างชาติเค้าก็วิจารณ์ถูกแล้ว ทั้งเรื่องคอร์รัปชั่น เรื่องนักการเมือง แต่สองอย่างนี้มันมีมานานมากแล้ว ตั้งแต่ 2475 ก่อนแม้วจะเกิดอีกคุณ
แล้วคุณได้ดูสื่อนอกที่เค้าวิเคราะห์ว่าเป็นการก่อการร้ายข้ามชาติเรื่องอุยกรู รึเปล่า หรือมัวแต่งมว่าแม้วเป็นผู้วิเศษเสกได้ทุกอย่าง จ้างฝรั่ง
มืออาชีพมาระเบิดแบบสมบูรณ์ ยึดอำนาจมาสองครั้งแระ ยังเอาแม้วไม่อยู่ ก็ยกประเทศให้แม้วไปเลยล่ะกัน
comment124:.....งานถ่ายรูปสร้างภาพนี่ กทม. ที่บริหารงานโดย พรรคประชาธิปัตย์ นี่เก่งสุดๆ ยิ่งยุคนี้ยิ่งตกต่ำ ทำงานห่วยสุดๆ ที่เห็นว่าดีก็มีทีมงานรถขยะกะทำความสะอาดเนี่ยแหล่ะ นอกนั้นบอกตรงๆว่าเสียดายภาษี
comment125:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment126:ค่ะ!
comment126-1:บ้าไปแล้ว ผู้ใหญ่บ้านเมืองใช้อะไรคิด
comment127:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment128:บอกมาเถอะ! นี่มันเป็นแค่แผนการหลอกให้โจรตายใจเฉยๆ
comment129:ตำรวจกับผู้ว่าฯงั้นเหรอ...
comment130:plea
comment131:คนดีมีคุณภาพของคนดีๆไร้คุณวิสัยทัศน์ในกทม.
comment132:โจมตีกันจังทั้งๆที่หลักฐานก็มีในความเห็นบนๆ หลักฐานของตำรวจเลยว่ามีกล้อง กทม คนไทยนี่สักแต่จะด่าไม่ดูข้อเท็จจริงแฮะ กล้อง กทม มันก็มีแต่แค่ไม่ชัด 

ไอพวกที่ด่าๆนี่ได้ดูข้อเท็จจริงรึเปล่า เวลาแบบนี้ยังมาด่ากันสาดโคนใส่กัน ตลกดีแท้ เฮ้อขำ
