title:กทม.เอาอะไรคิด ทำลายแหล่งธุรกิจใหญ่แห่งหนึ่งอย่างสะพานหล็ก เพื่อระบายน้ำและให้วิวสวย ?
comment:แหล่งธุรกิจใหญ่ เงินสะพัดมากมายแห่งนี้ต้องปิดตัวลง บางร้านอยู่มานานเป็นสิบปี เศรษฐกิจประเทศตอนนี้ก็ทรุดหนักอยู่แล้ว  ยังทำลายโอกาสในารหาเลี้ยงชีวิตคนอีก  เร่งรีบขนาดไหนที่จะต้องปิดให้ได้ในเวลานี้ทีเศรษฐกิจย่ำแย่ หรือเห็นความสวยงามของวิวทิวทัศน์สำคัญไปกว่าการดำรงชีวิตและปากท้องของผู้คน  ดูในข่าว ก็เห็นมีคนออกมาให้สัมภาษณ์ไปร้องไห้ไป  ทำไมนอกจากการจ้ดการภูมิทัศน์แล้ว กทม.ไม่คิดถึงเรื่องความเป็นอยู่ด้วย  ส่วนตัวเคยเปิดร้านขายของในห้าง  เข้าใจว่ากว่าจะได้ร้าน  กว่าจะอยู่ตัว  กว่าจะยืนได้มันไม่ใช่ง่าย ๆ คนที่พอยืนได้แล้วชีวิตต้องมาเคว้งเพราะการจัดระเบียบก็น่าเห็นใจ  ยังไงทุกคนแม้แต่เราเองก็ต้องการเอาชีวิตรอด  การกระทำหลายครั้งของกทม. แทบจะไม่มองในมิติของมนุษยธรรมเลย  ตั้งแต่มหานาคแล้ว  สะพานเหล็ก  มหานาค  นอกจากเราจะพูดถึงพื้นที่แล้ว ในนั้นเค้ามีคนเป็น ๆ หายใจ มีครอบครัวอยู่  คนเราเลือกได้ใครจะเป็นยาม  เป็นเมสเซนเจอร์  เป็นจับกัง  คนทุกคนย่อมมีตัวเลือกที่ดีที่สุดในมุมมองที่จำกัดตามสิ่งที่ตนเองพบเจอ  ชีวิตคนเราแสนสั้น แต่ทำไมคนมีอำนาจชอบเบียดเบียนคนที่ดิ้นรนเพื่อปากท้องเสมอ




*********


อ่านไปอ่านมา  เริ่มจะเห็นด้วยละ  

แต่ถามนิดนึงครับ ตอนนี้อยู่สะพานเหล็กพอดี มาเดินดูของ  เจอป้ายแบบนี้ปิดไว้ที่ประตูหลายร้าน แปลว่าถ้าอุทธรณ์  ยังมีสิทธิ์ยืดเวลาได้เหรอครับ ?

    แก้ไขข้อความเมื่อ 29 กันยายน 2558 เวลา 14:18 น.
comment1:สะพานเหล็กนี่ นอกจากเกมก๊อปที่สมัยนี้บิทกันได้แล้ว แถมซื้อแท้น่าจะถูกกว่า
กับเครื่องเกมที่คนไปซื้อต้องระวังโดนร้านฟันหัวแบะมากกว่าที่อื่นประมาณ 3 เท่า

ผมก็นึกไม่ค่อยออกนะว่ามันมีอะไรขายอีกบ้าง
comment1-1:อย่างเกมส์ pc นี่แผ่นขายกันอย่างแพง พอไปซื้อในเว๊ปสตรีมที่ปล่อยให้โหลดนี่อย่างถูก แถมถูกกฎหมายของแท้ เล่นออนไลน์ก็ได้ด้วย
comment1-2:พวกของเล่นก๊อปปี้จากจีนครับ มีขายส่งด้วย แล้วก็พวกรถบังคับ กับของเล่นแท้เกรดสะสม แต่ผมว่าสามารถย้ายไปขายบนอาคารบริเวณนั้นได้ เห็นมีอยู่สองอาคารที่ขายของพวกนี้ด้วย
comment1-3:หนังโป๊ครับ
comment1-4:ตามนั้นเลย จะมาตอบพอดี
comment1-5:ปลากัด
comment1-6:ที่ผมไปไม่เคยเจอขายหนังโป๊แฮะ สงสัยสมัยที่ผมไปมันยังไม่มีขาย
comment1-7:เครื่องคิดเลข
comment1-8:ลืมไปอย่าง ก๋วยจั๊บน้ําใส กินมาตั้งแต่รุ่นพ่อแม่มาจนรุ่นลูก
comment1-9:เกมส์ก๊อป เครื่องเกมส์มือสอง-งานจีน ของเล่นก๊อป นาฬิกาก๊อป
comment1-10:เห็นด้วย
comment1-11:เหมือนจะมีร้านแว่นเก่าแก่ในละแวกนั้น
comment1-12:หุ่นโมเดล กันดั้ม ตุ๊กตาบลายด์ เฟอร์บี้ ปืนโมเดล ฯลฯ
comment2:ว่าไปตามกฏหมาย
comment2-1:ถ้าว่าไปตามกฏหมาย  ผู้หลักผู้ใหญ่คงต้องเดินต่อแถวเข้าคุกกันระนาว
comment2-2:คห.2-1 ถูกใจที่สุดอะ
comment3:จขกท.ครับ

- เกมตอนนี้โหลดสตรีมได้ โหลดpsnได้ และของ xbox , nintendo ก็โหลดทางเน็ทได้ (จะฟรีหรือเสียตังแล้วแต่เกม)
- หนังโหลด(ผี)ดูฟรีได้
- ของเล่น สั่งทางเน็ทได้
- อะไหล่รถ ข้าวของต่างๆ สั่งออนไลน์ได้
- เครื่องเสียง วอล์คแมน ฯลฯ ซื้อห้างแพงกว่านิดเดียว โปรฯบัตรมี

แล้วจะไปสะพานเหล็กทำไม ? ในเมื่อซื้อง่ายกว่า ราคาแน่นอนไม่โดนฟัน

ยอมรับเถอะครับว่า สะพานเหล็กจบแล้ว

ตอนนี้กำลังรอเขาฟันร้านผีๆใน MBK (เขาเปลี่ยนชื่อเป็น MBK แต่คนยังเรียก มาบุญครอง) กับ พันทิพ อยู่
comment3-1:จริงๆนะ ผมอยู่ในกลุ่มเกมกลุ่มหนึ่ง มีคนออกมาโวยวายกันเยอะมาก ส่วนตัวผมเล่นเกมมาตั้งแต่สมัย PS1 ข้ามมา PS3 จนถึงทุกวันนี้ เลิกไปสะพานเหล็กมาตั้งนานแล้ว มีดีแค่ของก๊อป ของย้อมแมวนี่อันดับหนึ่งเลย ถ้าไม่รู้ราคากลางก่อนไปดูจะโดนหลอกเอาง่ายๆ ร้านเกมใหญ่ๆเขาไปตั้งรกรากอยู่แถวสยาม, MBK มาตั้งนานแล้ว ราคาเหมาะสม ไว้ใจได้ ไม่ต้องเดินหาเอาร้อนๆแบบสะพานเหล็ก ไม่เข้าใจจะเสียดายกันไปทำไม ยึดติดอะไรเดิมๆไปก็ไม่ได้พัฒนาสักที
comment3-2:คุนคิดไม่ไกลนะคับ มันมีขายก็ดีแล้วคนจะได้มีของมาปล่อยต่อ สพานเหล็กโดน เดี่ยวสยามก็โดน เดี่ยวmbkโดน ที่นี้มันจับในเนตไครโหลดโดนด้วยละจะหนาว ไม่ถึงคราวตัวเอง ไม่รู้สึก #ว่าแต่เค้าโดนอะไรกันหัวกระทู้โดนeditไปละ
comment3-3:ไม่จริง ลองไปเดินสิ ผมพึ่งไปมาเมื่อสักไม่กี่สัปดาห์ก่อน คนแน่นมาก ของขายไม่เหมือนเดิม มันเปลี่ยนไปตามยุค
comment4:ของสะพานเหล็กส่วนใหญ่มันหนีภาษีไม่ใช่
เหรอครับหรือผมเข้าใจผิด การนำของหนีภาษีมาขายก็ถูกแล้วนิครับที่ควรจะถูกปิด ผมว่ามันคนละประเด็นกับเศรษฐกิจของประเทศชาตินะครับ อีกอย่างยอมรับครับว่าร้านดีๆพอมีอยู่บ้าง แต่ร้านอื่นๆส่วนใหญ่ก็มักจะมีชื่อเสียงในทางไม่ดีนะครับ ย้อมแมวบ้าง หลอกฟันกำไรหัวแบะบ้าง ถึงมันจะปิดผมก็ว่าคนส่วนใหญ่ในประเทศก็ไม่ได้รับความเดือดร้อนอะไรมากมายหรอกครับ และส่วนตัวผมมองว่ามันหมดยุคของสะพานเหล็กแล้วครับ
ปล.ถูกใจ คห.3 มากครับ และ ถึง จขกท. ครับ สถานที่นี้ไม่น่าจะเรียกว่าแหล่งธุรกิจใหญ่นะครับ ของหนีภาษีผมมองว่าไม่ได้ทำให้เศรษฐกิจของประเทศพัฒนาครับ ถึงมันจะหายไป เศรษฐกิจก็คงไม่ได้แย่ลงหรอกครับ
comment5:ผมว่าปิดไปเดี๋ยวก็แห่กันไปอยู่ในเมอรี่คิงเก่าหมด  ร้านรวงคงไม่ได้หายไปไหนเท่าไหร่หรอก ไม่เห็นด้วยว่าเศรษฐกิจหรือการดำเนินชีวิตจะเปลี่ยนไปอะไรขนาดนั้นหรอก
comment6:หมดยุคสะพานเหล็กไปนานแล้วครับ สมัยนี้กดสั่งทางเนต วันสองวันก็ได้แล้ว มีไม่รู้กี่สิบร้าน

ไม่ต้องออกไปเดินให้ร้อนให้เหนื่อยให้เมื่อตุ้ม

ส่วนร้านที่สะพานเหล็ก มันตั้งบนที่สาธารณะ ไม่ต่างกับพ่อค้าแม่ค้าที่ขายของตามฟุตบาทหรอก ควรรื้อออกไปให้หมด

ผมเบื่อพวกดราม่ารังแกคนจนเต็มทีละ เคยเกือบโดนรถชนตอนต้องลงไปเดินบนถนนเพราะฟุตบาทมันเดินไม่ได้มาหลายทีละ
comment6-1:คนจนแถวบ้านผมแม่มขับฟอจูนเนอร์มาขายบนทางเท้า จน จนิง จนิง
comment6-2:..มันเป็นยังไงครับ จน จนิง จนิง เนี่ย
comment6-3:แปลว่า จน จริง จริง 5555
comment6-4:จนิง ยิ่งกว่า จริงไงครับ จนิง จนิง นะ
comment6-5:โอ้โห ยืนรอ รถเม โบกรถ นี่ ต้องลง ไปเกือบ กลางถนน รถเกือบชนตายห่า
เพราะข้างทางมีแต่ร้านขายของ  เบื่อ
comment6-6:เหมือนกะจนจริมๆมั้ย
comment7:ของหนีภาษี เงินส่วนนั้นมันไม่ได้เข้าประเทศอ่ะดิ ดังนั้นถึงปิดไปคงไม่มีผลกระทบต่อเศรษฐกิจประเทศหรอกมั้ง
comment7-1:เกี่ยวด้านอื่นนะ อันนี้ไม่ได้หมายถึงสะพานเหล็ก แต่หมายถึงหลักที่ว่า อาชีพนี้ไม่ได้ส่งภาษีในรัฐ ก็ไม่มีผลกระทบต่อเศรษฐกิจ คือมันกระทบนะ กระทบแรงด้วย ยกตัวอย่าง เช่น พนักงานถูกให้ออกจากงานยกโรงงาน (ปกติพนักงานคนนี้ก็ไม่ได้เสียภาษีอยู่แล้ว เพราะเงินไม่ถึงเกณฑ์ต้องเสีย สมมุติ)  พอพนักงานไม่มีเงิน ก็ไม่มีตังจังจ่ายใช้สอย
พ่อค้าแม่ค้าแถวนั้นก็ขายของไม่ได้ ห้องเช่าก็ลำบาก คนค้างค่าเช่า  พอแม่ค้าขายของไม่ได้ ก็ไม่มีเงินให้ลูกไปโรงเรียน เด็กอดยาก ลูกจากที่เคยเรียนพิเศษ ก็ต้องเลิกเรียน คนที่รับสอนพิเศษก็รายได้หาย มันก็กระทบแบบนี้ไปเรื่อยๆนะ

สมมุติว่าตัวละครในเรื่องไม่ได้เสียภาษีซักคนเพราะรายได้ไม่ถึง หรือจะหลบหนีอะไรก็แล้วแต่ แต่จะเห็นได้ว่ากระทบกับเศรษฐกิจ
comment7-2:7-1 งั้นแบบนั้นก็ไม่ต้องทำอะไรในชีวิตแล้วล่ะครับ

แค่เราเดินไปสถานที่หนึ่งด้วยเท้า แทนที่จะขึ้นแท็กซี่ แบบนี้ก็ส่งผลกระทบเป็นวงกว้างแล้วครับ

มันเหมือนทฤษฎี Butterfly effect ซึ่งผมว่าที่รัฐบาลทำอยู่ตอนนี้ถูกต้องแล้ว ถ้าไม่ทำก็อยู่กันผิด ๆ ต่อไป 

ใช่ว่าคนเราพอเขาให้เลิกขายแล้วจะอดตาย คนเรามันต้องหาทางดิ้นรนจนเอาตัวรอดได้อยู่ดีล่ะครับ
comment7-3:คือคุณเป็นคนธรรมดาไง คุณคิดแค่ตัวคุณเองนะมันถูกต้องแล้ว ใครๆเค้าก็คิดเพื่อตัวเองกันทั้งนั้น  แต่ถ้าคุณจะคิดว่าตัวเองเป็นรัฐ มันต้องคิดอีกแบบหนึ่งเพราะว่ามันต้องดูแลคนจำนวนมาก มันต้องคิดกว้างๆ ดีๆ  อีกอย่างที่คุณพูดว่า " ซึ่งผมว่าที่รัฐบาลทำอยู่ตอนนี้ถูกต้องแล้ว "

คุณต้องแยกแยะก่อนว่า ประเด็นที่เราพูดถึงไม่ได้หมายถึงสะพานเหล็ก แต่หมายถึงหลักการที่ว่า   อาชีพนี้ไม่ได้ส่งภาษีในรัฐ ก็ไม่มีผลกระทบต่อเศรษฐกิจ
comment7-4:กลุ่มสะพานเหล็กไม่มีผลต่อเศรษฐกิจของประเทศครับ
ถ้าเป็นกลุ่มทุนอสังหา หรือกลุ่มพลังงานก็ว่าไปอย่าง
comment7-5:ถ้าคิดแบบ 7-1 ทำอะไรก็กระทบหมด 

แต่การที่ทำให้ถูกต้องกระทบต่อเศรษฐกิจมากกว่า ให้ผลต่อเศรฐกิจในทางทีดีขึ้น

อย่างตำรวจไปทลายร้านพนันก็กระทบต่อเศรฐกิจ นักพนัน เด็กเสริฟ ก็กระทบ 555+
หรือเอาที่ผิดกฎหมายน้อยลงอย่างขายฉลากเกินราคาก็กระทบต่อเศรฐกิจ คนขายขายได้กำไรน้อย ไม่มีเงินส่งลูกเรียน โวยอีก
แต่สุดท้ายมันก็ต้องเปลี่ยนให้ถูกต้อง
comment7-6:ทุกการเปลี่ยนแปลงมันทำให้เกิดผลกระทบทั้งนั้น

แต่จะควบคุมความเสียหายได้หรือไม่อยู่ที่ "ระยะเวลา"
ตัวอย่างเช่น ถ้าปิดโรงงานในทันที จะมีคนตกงานพร้อมกัน 1000 คน ซึ่งตำแหน่งงานที่ว่างในที่อื่นมีอยู่จำกัดเช่น 100 ที่ ทำให้ 900 คนไม่มีเงินไม่มีงาน ส่งผลลูกโซ่ไปกับเรื่องอื่นต่อ

ทว่าหากโรงงานทยอยเลย์ออฟทีละ 100 คน ไปเรื่อย ๆ ให้พอกับตำแหน่งงานอื่นที่ว่างอยู่ในขณะนั้น
ก็จะทำให้คนทั้ง 1000 คน มีงานทำต่อ และมีเงิน จนไม่ส่งผลกระทบกับเรื่องอื่น

รู้สึว่าเรื่องคลองถมสะพานเหล็ก เขาแจ้งเตือนมาตั้งนานแล้วใช่หรือเปล่า ?
ถ้าเป็นเช่นนั้น มันก็ปัญหาของเขา เพราะภาครัฐทำสิ่งที่สมควรทำไปหมดแล้ว
ยึดที่สาธารณะเป็นของตนเอง ถ้าไม่เข้าไปจัดการ ก็จะมีคนที่อ้างเคสนี้เพื่อเลียนแบบอีก
ซึ่งปัญหาที่เห็นชัด ๆ กับเรื่องนี้คือคูคลองที่ถูกบ้านเรือนรอบข้างบุกรุก จนทำให้ระบายน้ำได้ไม่ดีพอ จนทำให้น้ำท่วมกรุงเทพแทบทุกครั้งที่ฝนตกหนัก

ซึ่งพวกนี้ไม่ใช่พวกสุจริตชน การมีอยู่ของเขาทำให้เกิดความเสียหายกับเรื่องอื่น
ไม่จับลงโทษเพียงแค่ไล่ที่อย่างเดียว ก็นับว่าดีแค่ไหนแล้ว
comment7-7:คิดแบบ 7-1 งี้ตำรวจจับพวกค้ายาก็ส่งผลกระทบต่อเศรษฐกิจของประเทศอ่ะเด่ะ ไหนจะต้องเข้าคุกลูกเมียเขาใครจะเลี้ยง ไหนจะเงินเลี้ยงเด็กส่งยา ไหนจะรายย่อย ไหนจะเงินจ่ายส่วยอีกล่ะ กระทบเยอะนะเนี่ย 555
comment7-8:อ่า..........7-1 เค้าพูดถูกแล้วนะครับ มันกระทบตามหลักเศรษฐศาสตร์ที่เรียกว่า Circular Flow 

ต่อให้เป็น"ตลาดมืด" (ฺBlack Market) ก็เป็นหนึ่งในกิจกรรมทางเศรษฐกิจซึ่งทำให้ภาคครัวเรือนมีเงินมาจับจ่ายในระบบ ซึ่งบ้านเรานี่ประเมินกันว่ามีเงินหมุนในตลาดมืดกว่า 60% ของยอดใช้จ่ายจริงเลยด้วยซ้ำ
เมื่อกิจกรรมทางเศรษฐกิจหายไป"ดื้อๆ"โดยไม่มีอะไรมารองรับ เงินทุนหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจก็ลดลง ซึ่งในระดับบุคคลก็ส่งผลตาม 7-1 ว่า ส่วนภาพใหญ่ก็คือกระทบกับ GDP 

เพียงแต่มันต้องชั่งน้ำหนักระหว่างเงินที่มาหมุนกับต้นทุนอื่นๆ 
เช่นยาเสพติด มีเงินจำนวนมากมาเป็นต้นน้ำก็จริง แต่คุณภาพชีวิตคนในสังคมแย่ ต้องเสียงบประมาณมารักษาคนติดยา อันนี้ก็ไม่คุ้ม

แน่นอนว่าการกวดขันเพื่อให้มันมาอยู่ในระบบ เก็บภาษีได้เต็มเม็ดเต็มหน่วยก็ต้องดีกว่าในระยะยาว
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าจะไม่กระทบกับเศรษฐกิจเลยนะครับ
comment8:เคยเห็นกระทู้นึงวิเคราะห์ว่าอาจจะเป็นเวรกรรมสนองก็ได้ เพราะร้านพวกนี้จำนวนมากทำธุรกิจกันแบบไร้ศีลธรรม หลอกขายฟันหัวแบะ ผมเองก็เคยเกือบโดนร้านนึงในนี้ละหลอกขาย รู้สึกจะชื่อร้านมิลเลี่ยนอะไรเนี่ยล่ะ แต่หลังจากนั้นหลายปีก็เห็นหายไปละคงจะเจ๊งนั้นล่ะ สมน้ำหน้าเหมือนกัน
comment9:เคยไปซื้อซาวด์อะเบาท์ Aiwa เจอเอาของมีตำหนิมาขาย แถมขายแพงพอๆกับขึ้นห้าง
ทีเดียวเข็ดเลย (เรื่องนี้นานแล้ว)
comment9-1:ครับนานชัวร์ ซาวอะเบาว์ aiwa
comment9-2:Aiwa นี่เคยรอดจากสะพานเหล็กแล้วไปโดนฟันที่ MBK ครับ ยังเป็นรอยแผลเป็นอยู่ทุกวันนี้ ...
comment9-3:ยี่ห้อ เช็ค อายุ ได้เลย 5555+
comment9-4:รุ่นราวคราวเดียวกัน
comment9-5:555 ปี 2530 ครับ ไปซื้อ aiwa แถวนั้นแหละ เครื่องคิดเลข casio ด้วย ของจำเป็นเด็กปีหนึ่ง
comment9-6:casio fx3600p  /  PB-770
comment10:ผมเป็นคนที่เสียดายและเสียใจ ถ้าสะพานเหล็กจะต้องปิดตัวลงและถูกรื้อออกให้หมด (รวมยาวไปถึงสะพานหันฝั่งสำเพ็ง)

แต่มันเป็นเรื่องที่ต้องทำครับ และไม่เกี่ยวกับเหตุผลว่าจะเวนคืนที่เอาไปทำอะไร เพราะการอยู่ตรงนั้นของมันผิดกฏหมายครับ

ตอนที่คลองถมโดนจัดระเบียบ แถวนั้นก็มีการคุยกันถึงเรื่องที่สะพานเหล็กจะต้องโดนตามไปด้วย เหมือน ๆ กับหลายที่ ที่โดนเวนคืนพื้นที่ฟุตบาทให้กลับมาเป็นถนนคนเดินได้ ไม่เบียดเสียดอันตรายเพราะร้านค้าที่ลักไก่กินพื้นที่ หรือแผงลอยยึดฟุตบาทไป สะพานเหล็กก็ไม่ต่างกันครับ


ปล. พื้นที่แถวนั้นต่อไปที่จะมีปัญหาถัดจากคลองถม สะพานเหล็ก อาจเป็นเวิ้งนาครเขษม คราวนี้เดือดร้อนคนเล่นดนตรีที่มีความผูกพันกับร้านค้าแถบนั้น คล้าย ๆ กับคนเล่นเกมที่มีความผูกพันกับสะพานเหล็กครับ (ที่จริงก็มีปัญหามานานแล้วละ)
comment10-1:เวิ้งโดนชัวร์ๆอยู่แล้วครับ เจ้าของที่ขายให้กลุ่มเจ้าสัวเจริญไปแล้วนี่ หลายร้านก็ทยอยย้ายออกแล้ว
comment10-2:การรื้อเวิ้งเป็นคนละลักษณะกับคลองถม-สะพานเหล็กครับ 

ของคลองถม-สะพานเหล็กนั่นเป็นที่สาธารณะโดนรุกล้ำผิดกฎหมาย

แต่เวิ้งเป็นการขายทอดตลาดของเจ้าของที่ดินตัวจริง
comment10-3:พอโดนคุณ Lethe ทักมาแบบนี้ ผมไม่น่าพูดถึงเวิ้งเลยแฮะ

ผมมองว่าเป็นปัญหาเรื่องพื้นที่ขายของเก่าแก่กำลังจะหายไปคล้ายกัน ถึงแม้จะเป็นเรื่องคนละลักษณะกันก็ตามครับ

แล้วก็ร้านค้าส่วนใหญ่ในนั้นยังไม่ได้ย้ายไปไหน ยังคงเปิดอยู่ตามปกติ พวกร้านฮาร์ดแวร์ ร้านเครื่องดนตรี ที่หายบ้างก็แถบโรงพิมพ์ที่ขายหนังสือ กับพวกร้านเฟอร์นิเจอร์ ร้านก๋วยเตี๋ยวเนื้อวัว ตลาดปีระกา โซนตรงข้ามร้านเทป BKP (ที่ไปก่อนล่วงหน้า) ผมยังไม่แน่ใจด้วยว่าที่จะปรับปรุงพื้นที่ พวกร้านเครื่องดนตรีแถวนั้นจะโดนไปด้วยหรือเปล่า คงต้องรอดูต่อไปเรื่อย ๆ แหละครับ


อันนี้ขอพูดเรื่อยเปื่อย
ผมพึ่งกลับจากสะพานเหล็ก เห็นมีผอ. มาลงพื้นที่พร้อมเทศกิจเสื้อเขียว มีนักข่าวจากช่อง 9 มาถ่าย มีการแจ้งให้ร้านค้าปิดร้านทันทีเพื่อจะเอาหมายศาลมาปิดที่หน้าร้าน ร้านค้าในนั้นก็ยืนจับกลุ่มคุยกัน บ้างก็กำลังปิดร้านไป ผมเห็นเจ๊ร้านขายโทรศัพท์ยืนร้องไห้อยู่หน้าร้าน เดินผ่านบางร้านก็เห็นคนขายหรือเจ้าของร้านที่เป็นผู้หญิงยืนร้องไห้อยู่บ้าง บางร้านผมเห็นเจ้าของร้านผู้ชายยืนอยู่หน้าร้านพยายามทักทายคนเดินผ่านไปมา แต่ดูสีหน้าแล้วบอกได้เลยว่ากำลังอดกลั้นอยู่ ร้านโมเดลของเล่นกล่องบางร้านก็กำลังทำบัญชีสินค้าพร้อมเก็บใส่กล่องใหญ่ ไม่รู้ว่ามีคนสั่งซื้อหรือเอาไปเก็บที่อื่นหรือยังไง บรรยากาศชวนให้หดหู่มากครับ
ผมคงพยายามแวะไปสะพานเหล็กบ่อยหน่อยช่วงนี้ อยากเก็บภาพท้าย ๆ ของพื้นที่ตรงนี้เอาไว้ก่อนจะหายไป ตอนเดินผมก็พยายามนึกถึงบรรยากาศเก่า ๆ สมัยก่อน พื้นที่ตรงนี้เคยเป็นร้านหน้าตายังไง ตรงนั้นเมื่อก่อนมีแผ่นฟลอปปีดิสก์แขวนไว้เป็นแผง ตรงนั้นเคยมีร้านขายตลับเกมในตู้โชว์ ตรงนั้นเมื่อก่อนเป็นร้านขายบทสรุบเกมโดยเฉพาะ ตรงนั้นเคยเป็นร้านขายเทปเพลงหายาก ร้านนาฬิกา ร้านโทรศัพท์เครื่องคิดเลขทอกกิ้งดิก เครื่องหนัง กระเป๋า ร้านข้าวร้านเครื่องประดับตรงสะพานหัน สิ่งเหล่านั้นกำลังจะเหลือแต่ความทรงจำนับจากนี้ไป (KFC ที่เคยเป็นแลนด์มาร์คคู่กับเมอร์รี่คิงส์ก็กลายเป็นสตาร์บัคไปแล้ว)
comment11:เคยแวะไปซื้อนาฬิกาโดนฟันไป 500 บาท ทั้งที่หน้ารามขายแค่ 100 เดียว
comment12:จะเดือดร้อนรึยังไง   แต่ถ้าทำผิดกฎหมายมันก็ต้องจัดการครับ


บางคนจะบอกว่าประเทศไทยคนรวยยิ่งใหญ่ที่สุดทำอะไรก็ไม่ผิด      แต่ผมเห็นกลับกัน    

คนจนนั่นแหละยิ่งใหญ่ที่สุด    อภิสิทธิ์ชนตัวจริง    ทำอะไรผิดก็โวยวายว่ารังแกคนยากคนจนหาเช้ากินค่ำ         แล้วในที่สุดก็จะมีหลายๆคนมาด่าเราว่าข่มเหงคนจนพร้อมกับบอกให้เลิกแล้วต่อกันไป    ทั้งๆที่เราเป็นผู้เสียหาย
comment12-1:ประเทศไทยเป็นแบบนี้ครับ

กูจนกูไม่ผิด จะหาเรื่องบีบคั้นกับคนจนเหรอ

กูรวยกูไม่ผิด จับกูเหรอ รู้ไหมกูเป็นใคร(เป็นใครไม่รู้ แต่กำพร้าแน่ ๆ พ่อแม่เป็นใครยังไม่รู้จัก)

สรุปว่าประเทศเราไม่มีคนผิดครับ ถึงได้เจริญฮวบ ๆ
comment12-2:ผมคนชั้นกลาง ไม่รวยไม่จนนี่ทำตาปริบๆเลยครับ

ไม่ถงไม่ถามตรูซาาาาาาาาาากคำ ว่าตรูเดือนร้อนมั้งเปล่า
comment12-3:การ์ดคนจนชนะทุกการ์ดครัช...
comment12-4:จริง

อย่างร้านแผงลอยข้างทางฟุตบาทนี่ ถ้าเรียกเก็บภาษีได้ทั้งหมด
รายได้รัฐเอาไปพัฒนาประเทศได้เยอะมากเลยนะนั่น
แถมพวกนี้มาขายก็ทำเลอะเทอะ คนเดินแทบไม่ได้ต้องลงมาเดินบนถนนอันตรายๆ
พวกนี้ไม่จนจริงซะส่วนใหญ่ด้วยนี่สิ
รายได้ดี มีทรัพย์สินมากกว่าคนเสียภาษีเต็มเม็ดเต็มหน่วยอีก
comment13:พ่อค้ามาเองเลย
comment13-1:ลูกค้าครับ  ไปตั้งแต่สมัย Ps1 สิบกว่าปีทีแล้ว
comment13-2:ร้านดังๆ สะพานเหล้กเค้าก็มีแหล่งสั่งออนไลน์นี่ครับ มันก็ไม่น่ามีอะไรเดือดร้อน
comment13-3:เมื่อสักครู่ (ราว ๆ เที่ยง) ผมเดินอยู่ในสะพานเหล็ก เห็นมีถ่ายทำข่าวหรือรายการทีวีนี่ล่ะ เจ้าของร้านให้สัมภาษณ์ว่ารื้อไปก็ดี แล้วทำให้คลองสวย ๆ ทำเรือแบบกอนโดรา แล้วเก็บเงินเข้ารัฐ

ก็หวังว่าพ่อค้าแม่ค้าส่วนใหญ่จะคิดเหมือนเจ๊คนนี้
comment14:ดีๆ  ให้กรุงเทพมีสถานที่สบายตาสบายใจบ้างเหอะ

เรื่องปากท้องก็น่าห่วง  เค้าไม่ได้แจ้งวันนี้ทุบพรุ่งนี้ซะหน่อย
comment15:ไม่มีสะพานเหล็ก?

สะพานเหล็กเซ็นเตอร์ก็ยังอยู่
ภิรมย์พลาซ่าก็ไม่ได้ย้ายไปไหน
แถมเมกาพลาซ่า ก็เปิดพื้นที่ให้ร้านขายเกม ขายการ์ด ไปตั้งร้านกันตั้งเยอะ

ร้านเกมดีๆก็พอมีนะ แต่หลายร้านนี่...หลอกลูกค้ากันจนเขาเอือมกันแล้ว แถมเป็นแหล่งทำมาหากินของหมาต๋าแถวนั้นด้วย
comment16:เขาวงกต มีร้านดีผสมอยู่หน่อยนึง
เดินๆอยู่ ต้องกระโดดเกาะตู้ หลบรถขายน้ำส้มจรวด  ฮามากสมัยก่อน ช่วง play 2 กำลังบูม ไปเดินเล่นบ่อย

แต่ร้านะวดนี้ย้อมแมวเก่งมาก 
เคยเกือบโดน กรือโดนแล้วก็ไม่รู้นะ

เรื่องรื้อออก ก็รื้อไปเลย เพื่อความเป็นระเบียบ

เมอรรี่คิงข้างๆ ได้ก็น่าย้ายขึ้นไปขายยกชั้นเลย
เดี๋ยวคนชื้อก็ตามขึ้นไปเองแหล่ะ ถ้าเขาจะซื้อ
comment16-1:น้ำส้มป้านี่เลิกขายไปได้ก็ดีครับ พฤติกรรมน่าเกลียด
comment16-2:ดุณน้ำส้มมั้ยคุณ...ยังจำเสียงแกได้
comment17:พื้นที่สาธารณะ อยากทำธุรกิจก็เช่าพื้นที่ที่ถูกต้องเอาไม่ดีรึครับ หรือซื้อตึกไปเลย ....
comment18:คนที่ทำผิด กม
ก็ควรไปหาอาชีพอื่นทำซะ
ไม่ใช่อ้างว่า ทำผิด กม มานานละ 
เลิกไม่ได้ ไม่มีกิน งั้นงี้

คนอื่นเค้าทำมาหากินถูกกฏหมายกันเยอะแยะ
ทำไมเค้าหาทางทำมาหากินกันได้
comment19:ตรงนั้นมันเสียภาษีกันด้วยเรอะ หรือผมเข้าใจผิด

ถ้าไม่เสียภาษีการที่ร้านจะปิดไปก็ไม่ได้มีผลต่อเศรษฐกิจอยู่แล้ว เพราะเงินมันอยู่ในมือคนกลุ่มเล็ก ๆ ไม่ได้เข้าประเทศ
ตอนนี้มันหมดยุคของสะพานเหล็กไปแล้วครับ ของเล่น แผ่นเกม โมเดล เครื่องใช้ไฟฟ้า ซื้อผ่านอินเตอร์เน็ตได้ แถมมั่นใจกว่าอีกว่าได้ของแท้มีประกัน   
เมื่อก่อนสมัยที่ผมเล่น Super Famicom (ใช้หัวโปร) กับ PS1 ผมแทบไปเดินทุกอาทิตย์เลย แผ่น PS1 แผ่นละ 70 บาท 3 แผ่น 100 แต่ปัจจุบันผมคิดการเดินทางไปมันลำบากและมีช่องทางอื่นที่สะดวกกว่านี้ในการซื้อของที่อยากได้

ถ้าจะเดือดร้อนก็คงเป็นพวกกลุ่มร้านค้าที่ขายของข้างในมั้งครับ แต่เค้าก็จัดที่ให้ใหม่แล้วนี่แม้ว่าจะกระจายกันไปก็เหอะ ที่สาธารณะเป็นของหลวงสมควรคืนให้ได้แล้วครับ หลังจากยึดครองทำมาหากินกันเป็นเวลาหลายสิบปี ค่าทีก็ไม่จ่ายให้รัฐ (จ่ายให้กับใครก็ไม่รู้) ภาษีเสียกันหรือเปล่าก็ไม่รู้
comment19-1:ผลประโยชน์ไม่ได้อยู่ในมือตัวใหญ่ๆ(คับประเทศตอนนี้)ไงครับ เลยไม่ให้ขายต่อ ประเภทกินเเต่กูไม่ได้กิน
comment20:จะบอกแหล่งคนจนไม่ได้เลยนะสะพานเหล็ก....ค่าเช่าแผงสะพานเหล็กนี่ราคาต่อเดือนบางทีเช่าที่บนห้างได้เลย
comment21:สะพานเหล็กตั้งอย่างผิดกฎหมายบนลำรางสาธารณะลำคลอง (แก้ไข ตอนแรกนึกว่าลำราง เป็นคลองระบายน้ำเลยนี่หว่า) 
แต่ไม่เคยมีใครแตะต้องได้มานับสิบๆปีเพราะอิทธิพล พอบังคับให้อะไรๆ เป็นไปตามกฎหมายได้ก็มาอ้างธุรกิจเหรอ 
ไอ้เงินที่สะพัดเพราะของหนีภาษี เข้ากระเป๋าผู้ค้าเถื่อนกับผู้มีอิทธิพลทั้งนั้น ประเทศชาติได้อะไร
ถ้าจะมีใครกระดิกหางดิ๊กๆ ให้กับไอ้พวกนี้ได้ ก็คงมีแต่คนหยิบมือที่มีผลประโยชน์กับพวกมันทั้งนั้น

เห็นแก่ของถูกไม่กี่ร้อยบาทขนาดนั้นเลยเหรอ
comment21-1:เด๋วนี้ ไม่ถูกแล้วนะ ซื้อในเว๊ปถูกกว่า สบายกว่าอีก เทียบราคาร้านอื่นได้ ไม่โดนฟันหัวแบะ
comment22:สะพานเหล็กสมัยนั้น  ผมนึกได้แค่ร้านขายปลาตู้  เสื้อผ้า  ส่วนพวกเครื่องใช้ไฟฟ้าไม่ค่อยได้ซื้อ
comment22-1:สมัยผมเด็ก ๆ ก็ไม่มีเกมส์ มีแต่ร้านปลาตู้ จำได้ว่าพ่อซื้อตุ๊กตานักประดาน้ำที่ไว้ใส่ในตู้ปลาตัวนึง ผมเอาไปลอยเล่นในอ่างล้างหน้าที่โรงแรมสนุกเลย พอพูดแล้วก็คิดถึงสมัยเด็ก ๆ ทันทีเลยครับ
comment22-2:ย้อนวัย (แก่) กันเลยทีเดียว 555
comment22-3:ถ้าพูดเรื่องปลาตู้ นี่.........  เข้าใจอายุกันเลยครับ
comment23:ปิดไปเหอะครับ ตลาดโจร ชัดๆ (โดนหลอกฟันตลับเกมบอยของปลอม ในราคาของแท้)

เดินทางก็ลำบาก จอดรถก็ยาก รถติดฝลัดๆ ของก็ไม่ได้ถูกอะไรนักหนา ร้อนก็ร้อน
comment24:ไปเดินสะพานเหล็กตั้งแต่เด็กจนโตได้ราวๆ มา 30ปี ที่นึกได้คือ เกมส์ก๊อป เพลง หนังก๊อป ของหนีภาษี โต๊ะบอล
comment25:แหล่งเก็บLV สำหรับคนอยากดูของให้เป็น ใครไปต้องโดนฟันกันบ้างสักครั้งสองครั้งล่ะ
comment25-1:ไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจเลยสักนิด
comment25-2:เขาประชดน่ะครับช่างแอร์
comment25-3:ผมไม่โดน เพราะไปกับเพื่อนที่โดนฟันแล้ว
comment26:ของผิดกฏหมายแต่คนกลับเสียใจที่มันจะหายไป หึหึ
comment27:เดี๋ยวนี้สะพานเหล็กไม่จำเป้น มีให้สั่งทางเน็ต ร้านเกมส์ตามห้างใหญ่ๆ ก็มีเกือบทุกห้าง
กลับกัน ร้านพวกนี้จะดีกว่าสะพานเหล็กด้วยซ้ำ สะพานเหล็กฟันหัวแบะ

ขอสารภาพว่าชีวิตนี้ตั้งแต่เข้าวงการเกมส์มา เคยเดินสะพานเหล็กแค่ 2 ครั้ง (ก็สำนึกบุญคุญที่ขาย Tales of Vesparia ps3 ให้ล่ะนะ)
และถ้าจำไม่ผิด ไม่ใครอนุญาติให้ไปตั้งบนลำธารสาธารณะไม่ใช่เหรอ ผิดกฏหมายทั้งนั้ล่ะที่ไปตั้งนี่
comment28:ปิดๆไปก็ดี
comment29:คนไทยบางคนนี่มันก็แปลก เช่นจขกท.

เอาถูกใจมากกว่าถูกกฏ

ขำ
comment30:ต้องถามจขกท. มากกว่าว่าเอาอะไรคิด ถึงคิดได้แค่นี้

เพราะถ้าเป็นประชาชนที่ไม่มีผลประโยชน์ในที่ตรงนี้ น่าจะคิดได้ดีกว่านี้
comment31:ร้านที่สะพานเหล็ก ปิดร้านไปกว่าครึ่งแล้ว ที่เปิดร้านอยู่ นับจำนวนร้านได้เลย
comment32:การเกิด แก่ เจ็บ ตาย. เป็นเรื่องธรรมดา

เรื่องนี้ก็เช่นเดียวกัน.  ถึงเวลาก็ต้องเปลี่ยนไปตามสภาพของบ้านเมือง    

เหมือนถนนรอบๆนั้นยุคก่อนก็เป็นดิน. ต่อมาเป็นลูกรัง.  ต่อมาก็ยางมะตอย. 

ลูกค้าผมก็อยู่ในนั้น.  จาก 100. เหลือแค่. 30. เองครับ
comment33:เห็นด้วยกับ กทม
comment34:สำคัญจริงจริ๊งงง อีสะพานเหล็กเนี้ย........
comment35:เอาฐานะยากจน มาอ้างให้พ้นความผิดตามกฎหมาย
มันก็ตรรกะวิบัติพอๆ กับ รวยแล้วไม่โกงละครับ
comment36:จะจนจะรวย ก็ต้องเคารพกฏหมายนะครับ
อ้างไม่ได้หรอกครับ คือประเทศเราแต่ก่อนนี้ปล้อยปละละเลยกันมานาน
ที่ฟุตบาทนี่ หยั่งกับที่จับจอง มาแต่ไหนแต่ไร พอเค้าเอาจริง
ซึ่งจริงๆมันก็เป็นสิ่งที่ถูกต้อง กลับมาโวยวาย มันก็ไม่ใช่นะครับ
comment37:ที่ขาย ๆ กันอยู่ตรงสะพานเหล็ก ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่สาธารณะ ใช่หรือไม่

ถ้าใช่ แล้วมันผิดกฎหมายไหม

ถ้ามันผิดกฎหมาย ต่อให้อยู่มานาน ขายมากี่สิบปี สุดท้ายก็ต้องว่าไปตามกฎหมาย ผิดก็คือผิด
comment38:สมควร
comment39:ปิดๆไปเถอะ เสื่อมโทรม
comment40:เดินตั้งแต่หาตลับเกมส์ Atari 
เดี๋ยวนี้ร้างเหมือนป่าช้า......

จะเสียดายก็อย่างเดียว....ก๊วยจั๊บ ต้มเลือดหมู ร้านนั้นน่ะ
comment41:ผิดก็ต้องว่าไปตามผิดสิครับ
ไม่งั้นกฏหมายจะมีไว้ทำไม?
เบื่อตรงชอบอ้างว่ารังแกคนทำมาหากินหรือรังแกคนจน ไม่ผิดใครเขาจะไปทำอะไรคุณได้ล่ะ งอแงยังกะโดนยัดข้อหาไปได้
comment42:ร้านค้าพวกนั้นขายของบนที่สาธารณะก็ไม่ต่างอะไรกับพ่อค้าแม่ขายของบนฟุตบาท มันควรโดนยุบไปนานแล้ว แล้วที่พยายามบอกว่าย่านสะพานเหล็กเป็นย่านคนจน ไปเอาความคิดแบบนี้มาจากไหน บางคนขายเกมส์เถื่อนจนขับเบ๊นซ์ได้แล้ว

Cr. เพจเรื่องจริงยิ่งกว่านี้อีก
comment43:โดนหลอกฟัน PSP ไปเมื่อปี 2011 -*-
อุตส่าห์บิดมอเตอร์ไซค์ไปจากบางปู
comment44:ก็สมควรแก่เวลาแล้วนี่ครับ เพราะคงตักตวงกันมาได้เยอะแล้ว บุกรุกที่สาธารณะ หนีภาษีต่างๆ
หลอกฟันเงินลูกค้า อีกต่างๆนาๆ
comment45:มาอีกละ คนจนทำอะไม่ผิด เป็นคนจนแล้วทำผิดกฎหมายได้ พอคนรวยทำด่ากันแทบตาย ถถถถ+
ที่มันผิดกฎหมายมานานแล้ว จัดการได้ก็ดีครับ สะพานเหล็กนะมีแต่มาเฟียมานานแล้ว แถมร้านที่น่าเชื่อถือสมัยนี้เค้าก็ไปตั้งร้านที่อื่นเกือบหมดละ มีอยู่ไม่กี่ร้านเองที่ซื้อได้อย่างสนิทใจ ขนาดปัจจุบันยังมีกระทู้มาเรื่อย คิดถึงเมื่อก่อนถ้ามีอินเตอร์เน็ตดีๆ กระทู้สะพานเหล็กอาจจะมีเยอะพอๆกับมือถือพังเลยก็ได้ เมื่อก่อน ps1 ps2 ใครซื้อสะพานเหล็ก ส่วนใหญ่ไม่โดนฟันหัวแบะก็โดนย้อมแมวขาย ซื้อแผ่นเกมส์มาเล่นไม่ได้ก็มีเยอะ ยิ่งสมัยนี้ซื้อออนไลน์ ได้ราคาถูกขึ้นเยอะ ซื้อก็ง่าย ของเล่นซื้อออนไลน์ เก็บเงินปลายทาง ประกันชัวร์ๆอีก ไม่มีเหตุจำเป็นต้องไปสะพานเหล็กอีกแล้ว

ท้ายสุด ผมเคยพิมพ์บอกไว้ในกระทู้มาเฟียของเล่นเด็กที่พ่อเอาของไปเปลี่ยนแล้วโดนมาเฟียพาพวกมาขู่จนลูกเค้าร้องไห้
" สิ่งที่อยู่รอดได้ไม่ใช่สิ่งที่แกร่งที่สุด แต่เป็นสิ่งที่รู้จักปรับตัว หากปรับตัวไม่ได้ก็ต้องหมดสิ้นไป" สะพานเหล็กก็เช่นกัน ถ้าอยากรักษาชื่อสะพานเหล็กจริงๆก็คงชื่อไว้ได้ แค่อาจจะเปลี่ยนจุดขายไปนิดหน่อย ผมเห็นตึกที่ไว้ขายของได้ตั้ง 2 ตึกข้างสะพานเหล็ก ทำไมจะไปขายไม่ได้ แค่ทำให้ถูกกฎหมายก็แค่นั้นแหละ
comment46:ปิด ไปเถอะครับ ผมเคยเอาเครื่องโปรซุปเปอร์ฟามิคอมไปซ่อมที่สะพานเหล็ก อีกอาทิคตย์ไปรับร้านปิดหนีหายไปเลยไม่เหลืออะไรในร้านเลย ผมยังเซ็งถึงทุกวันนี้
comment46-1:...มองแบบวัยรุ่นสมัยนี้คุณก็น่าเห็นใจอ่ะครับโดนร้านไม่รับผิดชอบ ทำของสูญหาย

...มองแบบ 30+ ถ้าเล่นตลับแท้ก็คงไม่โดนอ่ะนะ กงเกวียนกำเกวียน
comment47:ลอจิกเพี้ยน
comment48:
comment48-1:อ้างงงงงง ร้ออนนน
comment49:คนที่บ่นว่าปิดทำ รังแกคนแถวนั้น ไอ้พวกบ้านี่ไม่เคยเดินสพานเหล็กแน่นอนครับ ใครไปเดินจะรู้ว่าไอ้โซนตรงกลางที่รื้อนั้น ผีหลอกแน่ๆถ้าไปเดินส่วนมากร้านอยู่ริมฝั่งพวกภิรมพลาซ่าทั้งนั้นพวกนี้ว่างครับอย่าไปถือสา พ่อค้าแม่ค้าส่วนใหญ่ก็ย้ายไปตึกเมก้ากันแล้ว ขึ้นไปดูได้จองเต็มพรึดไปหมดเลยตอนนี้
comment50:แหล่งธุรกิจใหญ่, เงินสะพัดมากมาย, โอกาศในการหาเลี้ยงชีวิต เหตุผลร้อยแปดพันเก้า ของคนที่ตั้งใจจะเอาเปรียบสังคม
อ้างว่าจน แต่ไม่สนใจกฎหมาย ไม่สนใจระเบียบ ... ญี่ปุ่น จีน สิงค์โปร์ ประเทศพวกนี้ก็มีคนจนแต่ไม่มีที่ไหนเหมือนบ้านเรา
อ้างว่าจน แล้วทำทุกอย่างเอาแต่ได้ ไม่สนใจกฎ ไม่สนใจอะไรเลย ... ถ้าเราก้าวข้ามไม่พ้นเรื่องแบบนี้ อย่าหวังจะพัฒนา
บ้านเมืองเลยครับ ..... งานนี้ขอสนับสนุน กทม เต็มที่ครับ ยังมีอีกหลายอย่างหวังว่า กทม จะเดินหน้าอย่างจริงจัง ไม่ทำแค่
หาเสียงนะครับ สายไฟฟ้าเอย สะพานลอยที่มีสายไฟเจาะใต้บันไดทางขึ้นลง ฯลฯ ความสะอาด โอ๊ยยย เยอะแยะ
comment51:สะพานเหล็กเดี๋ยวนี้เค้าไม่ไปกันแล้ว จำได้สมัยก่อนนั่งรถเมล์ไปกับพี่เพื่อไปซื้อเกมส์มาเล่น เด็กยุค 90กว่าๆ ยังมีโมเม้นต์นี้บ้าง สมัยนี้ตั้งแต่เล็กๆเค้าก็รู้จัก internet โหลดเกมมาเล่นกันแต่แต่ ป.1 แล้ว ยุคสมัยมันเปลี่ยน
comment52:จขกท.ค่ะเผื่อไม่ทราบนะคะ  เค้าไล่เฉพาะตรงพื้นที่ที่บุกรุกที่ดินสาธารณะประโยชน์ เช่นสร้างคร่อมคลอง และพื้นที่ริมคลอง ซึ่ง "ผิดกฎหมาย" ค่ะ
อยู่มานานไม่ได้แปลว่าถูกกฎหมายนะคะ (ไม่ขอพูดเรื่องจนไม่จน เพราะเท่าที่เห็นมันก็มีทั้งจนทั้งรวยขาย) 
ร้านส่วนใหญ่เค้าก็ย้ายเข้าภิรมย์(ออลเวย์วัน)กับเมก้าพลาซ่าไปกันจะหมดแล้วค่ะ อ่อ ส่วนสะพานเหล็กสแควร์ยังอยู่นะคะ ไปเข้าด้านหลังตรงซอยโรงแรมวังบูรพาแทน 
ปล. คนพื้นที่ค่ะ
ปล.2 โดนเหมือนกัน แค่โกดังร้านอยู่คนล่ะฝั่งสะพาน เลยโดนเป็นล๊อต 2
comment53:สมัยยังเด็กโดนหลอกฟันเกมไปเยอะ  ปิดๆไปเหอะ
comment54:ปิดไปเถอะคะ  เคยโดนจับตูดที่นั่น
comment54-1:ปิดไปเถอะครับ เคยโดนจับไข่ที่นั่น
comment54-2:สองความเห็นบนอาจจะเคยเป็นแฟนกัน แล้วไปยืนจับตูดจับไข่กันที่นั่น - -"
comment54-3:ปิดไปเถอะครับ เคยไปเดินจับจดที่นั่น
comment54-4:อย่าปิดเลยครับ แล้วต่อไปผมจะไปเดินจับของคนอื่นที่ไหน
comment54-5:ถ้าด้วยเหตุผลนี้ รถเมล์ รถไฟฟ้า อาจจะต้องโดนยุบหมด
comment55:มาเฟีย ก็เยอะ ของถูกแต่ผิดกฎหมาย เอาที่ทางมาพัฒนาชาติดีกว่า
comment56:เอาที่จขกท.สบายใจเลยคับ แต่ช่วยเข้าใจหน่อยเหอะว่ามันขวางพื้นที่สาธารณะนะเห้ยยยยย
comment57:สถานที่ผิดกฎหมาย (ทั้งกฏหมายลิขสิทธิ์และกฎเทศบาล) ก็สมควรจะปิดไปครับ
comment58:จริงๆก็ทำตัวเองทั้งนั้นนะ เป็นอีกแหล่งที่ขึ้นชื่อเรื่องโดนฟันหัวแบะ มานักต่อนักแล้ว ไหนจะมาเฟียอีก
comment59:ทำมาหากินกันบนที่สาธารณะมานานแล้ว จัดให้เป็นระเบียบดีแล้ว
comment60:สะพานเหล็กเดี๋ยวนี้ไม่ใช่แบบเมื่อก่อนแล้วครับ ของจริงมันตายไปนานแล้ว สำหรับผม เดี๋ยวนี้ซื้อในเน็ตถูกกว่าหลายเท่าครับ หลายหลายกว่าด้วย เพจใน facebook ในเน็ตเยอะแยะ หรือซื้อข้างนอกใน0ราคาไม่ได้ต่างมากมาย สำหรับผู้ซื้อส่วนใหญ่ผมว่าไม่เดือดร้อนแน่นอน แต่ผู้ขายเดือดร้อนแน่ๆ 
ปล.เสียดายคลองถมกลางคืนมากกว่าครับ ^^
comment60-1:เห็นด้วยเลยครับ เสียดายคลองถมกลางคืนมากกว่า เคยได้ของเจ๋ง ๆ ราคาไม่แพงที่นี่หลายชิ้นเลย ส่วนสะพานเหล็กก็ดูร้าง ๆ มาเป็นปีแล้ว มีเปิดจริงแค่ไม่กี่ร้าน
comment61:ที่ฟันเด็ก

ถ้าแก่กล้าแล้วไม่ค่อยกล้าฟันเท่าไหร่

โดนมาก็หลาย

ถึงเวลาก็คงต้องว่ากันไปตามกฏหมายแล้ว 

นายทุนที่ซื้อที่แถวนั้นไว้แล้วก็ต้องอยากให้ที่แถวนั้นดีขึ้น โทรมน้อยลงเป็นธรรมดา
comment62:ผมก็ไม่รู้นะ ว่าอนาคตเป็นอย่างไร ที่ ณ จุด ๆ นั้นเห็นพ่อค้าแม่ค้าย่างนนั้นเม้ามอยกันเป็นที่สืบทอดตั้งแต่ลูกหลานเหลน ประมาณนี้

แต่ร้านดี ๆ ในนั้นก็มีพอควร ร้านไม่ดี หลอกฟันชาวบ้าน ก็มีเช่นกัน ใครไปก็ต้องดูเป็นครับ ว่าแท้หรือก็อป ย่านสะพานเหล็ก ผมเจอมาพอควรหละ เคยโดนหลอกมาก่อนเหมือนกัน ณ ที่นี้ และโดนเยอะด้วย แต่ไม่ขอระบุร้านนะครับ ปัจจุบันยังเปิดอยู่เลยที่ผมเคยโดนหลอกทั้งหมด

และที่เวรคืนก็คงมีแต่ส่วนบริเวณสะพานแหละครับ ตรงตึก Alway one (ภิรมย์เก่า) และ ตึกที่ขายฟิคต่าง ๆ ตรงนั้นไม่โดนครับ เพราะเป็นที่ส่วนบุคคล

ส่วนร้านค้าต่าง ๆ เค้าคงมีแผนย้ายอยู่หละครับ คงอยู่บริเวณนั้น อาจจะไปอยู่เมกะพลาซ่าบ้างแหละ แหล่งใกล้เคียงบริเวณนั้น เค้าคงไม่อดตายหรอก ถ้าคิดจะวางแผนต่อ

แต่สุดท้าย ประเด็นของแท้ ของก็อป ก็อยู่ที่จิตสำนึกของทุกคนหละครับ ว่าจะเลือกไปทางไหน หลาย ๆ อย่างในนั้นดี ๆ และถูกราคาก็มี หลายคนไม่สะดวกซื้อทาง Digital Payment ก็อาศัยแบบนี้ ซื้อหลาย ๆ อย่างบวกลบไปมา ก็คิดว่าคุ้มกว่า ทุกคนก็อยากได้ของถูกและดีที่สุดเหมือนกัน ไม่มีใครอยากได้ของก็อปหรอกถ้าเค้ามีกำลังซื้อ ผมเชื่อว่าอย่างนี้ เพราะสนับสนุนของแท้ เราก็ได้ของดี ทางคนคิดก็ได้กำลังใจพัฒนาให้เราเล่นต่อไปอีก
comment62-1:"ไม่มีใครอยากได้ของก็อปหรอกถ้าเค้ามีกำลังซื้อ"

อันนี้ไม่จริงครับ ผมเคยไปบ้านคนรวยๆที่เดือนนึงน่าจะได้เงินหลายแสน แต่แผ่นหนังบลูเรย์ก๊อบเต็มบ้าน
เคยได้ยินเจ้านายระดับผู้บริหาร พูดว่าซื้อโฮมเทียเตอร์หลักหมื่นหลักแสน แต่ซื้อหนังบลูเรย์ก๊อบที่ตลาดนัด
comment62-2:คงเพราะเขาเชื่อว่าเงินที่จ่ายไปกับโฮมเธียเตอร์หลักแสนให้อะไรมากกว่าโฮมเธียเตอร์หลักหมื่น
ง่ายๆ คือเขาคิดว่าคุ้ม
ในขณะที่แผ่นบลูเรย์ แท้กับก๊อปอาจจะไม่ต่างกันมากในความรู้สึกเขาก็ได้ เลยรู้สึกว่าแผ่นแท้ไม่คุ้ม
comment63:สมัยนี้คนเล่นเกมส่วนใหญ่เล่นของแท้กันหมดแล้วครับ ซื้อออนไลน์ผ่าน Steam , Origin แบบ Digital Download บางทีจัดโปรลดราคาถูกกว่าแผ่นก๊อปอีก มันหมดยุคสะพานเหล็กแล้วแหละครับ จะหาจะซื้ออะไรเข้าเน็ทแปปเดียว สะดวก ง่าย มีให้เลือกเยอะ ราคาก็ไม่แพงหรือไม่งั้นก็ซื้อในห้างเลยครับสำหรับบางเกมส์ที่มี Limited Edition Package ร้านมีมาตรฐานกว่าเยอะ ไม่ต้องกังวลว่าจะโดนฟันหัวแบะด้วย พวกร้านสะพานเหล็กกอบโกยมานาน  ภาษีก็ไม่เสีย ค่าที่ , กำไร , รายได้ต่างๆเข้าพ่อค้า-มาเฟีย ถึงเวลาที่ต้องพอครับ
comment64:ชีวิตมันมีขึ้นมีลง หาอย่างอื่นทำดีกว่าครับ
comment65:เอาจริงๆ ด้านความรู้สึก เราก็เสียดายนะคะ เพราะเราก็เดินแถวนั้นมาตั้งแต่เด็กๆ เลย
แต่ก็เข้าใจเรื่องความเสื่อมโทรมของแถวนั้นดี
ขนาดน้านที่เคยซื้อของ คุยเล่นกันมากกว่าห้าหกปี เรายังโดนหลอกฟันมาแล้วเลย

จริงๆ การสร้าง shopping street บนคลอง เท่าที่ดูเราก็ว่าทำได้นะคะ
เพียงแต่อาจจะต้องลงทุนอะไรใหม่ เยอะ 
แล้วก็ควรจะเอาไอ้พวกธุรกิจสกปรกออกไปให้หมด
ซึ่งถ้าทำแบบนั้นก็คงหายไปเกือบหมดน่ะแหละ ...
ในฐานะที่พื้นที่นั้นก็เหมือนเป็นประวัติอย่างหนึ่งของกรุงเทพ
ก็รู้สึกว่าน่าจะหลงเหลืออะไรเอาไว้

เอาจริงๆ อีกรอบ เราว่าเวิ้งนาครเกษมน่าเก็บรักษาเอาไว้มากกว่าอีก
อย่างน้อยเรื่องฉาวโฉ่ก็น้อยกว่าไอ้พื้นที่นี้

ถ้าบูรณะให้ดีขึ้นไม่ได้ ก็แอบอยากเชียร์ให้มีพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ของชุมชนจังเลย
แต่ในประเทศนี้คงจะยากสินะ ...........
comment66:ผมก็เสียดายครับ เสียดายมาก แต่พอเข้าใจในประเด็นนึงนะครับ คือเขาอาจจะต้องการกวาดล้างพวกมาเฟียด้วยหรือเปล่า มันมีเจ้าถิ่นนะครับแถวนั้น ปล่อยให้ขายกันเอง ของราคาแพงกว่าที่ควรเป็นมาก ๆ ฟิกเกอร์ตัวเล็ก ๆ ประมาณนิ้วโป้ง ขายตัวเป็นร้อย คิดดูละกันครับขายไปได้ยังไง บรรยากาศ มันก็ไม่น่าเดินเหมือนก่อนแล้ว เงียบ ๆ ไม่คึกคัก ไม่มีคนมามุงดูโมเดลแล้วอู้ฮู ฮือฮา ตรงภิรมย์พลาซ่า กับอีกตึกนึงที่ขายโมเดลในตู้กระจก ๆ ก็เงียบ คนเดินผ่านมาแล้วก็ผ่านไป เหมือนเอามาโชว์ไม่ได้เอามาขาย แบบนี้จะไปขายได้ไง

ไม่รู้สิครับ ผมว่าพื้นที่แถบนี้มีอิทธิพลไม่ต่างกลับคลองถม แต่ผมว่านะ แทนที่จะรื้อไปทั้งกระบิแบบนี้ จัดการพวกนายทุนที่เป็นมาเฟียรับผลประโยชน์เบื้องหลังดีกว่า เพียงแต่ก็นั่นแหละ ผมไม่เชื่อน้ำยาตำรวจไทยว่าทำได้ เมื่อเขาทำไม่ได้ เขาก็รื้อมันทั้งกระดานเลยง่ายกว่า
comment67:แหล่งเสื่อมโทรม ปิดไปเถอะ
comment68:ชอบไปซื้อพวกโมเดลนะ ราคาถูกกว่าในเน็ตมาก
comment69:น่าจะปิดไปตั้งนานละ
comment70:จขกท. มาผิดที่ซะละครับ
ในนี้เค้าสาบแช่งสะพานเหล็กมากันตั้งนานละ -*-
comment71:เคยเอา ps1 ไปซ่อมเมื่อก่อนบ้านเคยเปิดร้านเกมส์เค้าแกะของแท้ข้างในหมดเลยยัดใส้เน่าๆมาเปิดแทบไม่ติดจากแค่ติดๆขัดๆกลายเป็น
เปิดแทบไม่ติดเลย เกมส์ฮันเตอร์ช้านนนอดเล่นเลยยย

ช่วง 2 ไม่เข็ดนึกอยากเล่น ps 2 กับน้องคอมก็มีนะแต่เห็นว่าps2 กำลังตกรุ่นราคาน่าจะตกด้วย แต่ขอโทษเถอะ ps 2 มือ 2 ราคา 4 พัน 
มีจอยอันเดียว ทั้งๆที่ร้านในห้างของแท้มือ 1 ที่ห้างได้ 2 จอย 1 เมม ราคา 4 พันเท่ากัน จะหลอกต้มกันชัดๆ 

พักหลังๆกดไลค์พวกเพจรีโทรดีกว่ามีตังโอนจ่ายประกันพอใจ 7 วันนัดเจอแลกของ สบายใจกว่ากันเยอะเลย
comment72:สมควรขายของแพง และปากเสีย แทบทุกร้าน
comment72-1:จริง โดยเฉพาะร้านขายอะไหล่เครื่องบินบังคับ ที่สามีหัวล้าน ภรรยาคุยโทรศัพท์ตลอดเวลา
ตัวสามีด่าคนเดินผ่านตลอดเวลา แถมบ่นว่าลูกค้าจรจน ซื้อหลักพันนี่ไม่อยากจะขาย
comment73:จขกท.เอาอะไรคิด กีดขวางแหล่งระบายน้ำ ทำให้ทิวทัศน์สกปรกเละเทะ เพื่อให้มีแหล่งขายของ
comment74:จริงๆ สะพานเหล็กจะถูกปิดมาตั้งนานแล้ว ยื้อกันจนถึงวาระสุดท้าย กลายเป็นตำนานสะพานเหล็กไป...
comment75:เมื่อวันเสาร์ ผมเดินไปถามร้านแถวนั้น เค้าบอกไม่เห็นรู้เรื่อง ยังงงเต็กกันอยู่เลย
เท่าที่ดูร้านตรงกลางก็ยังเยอะอยู่เลยนะ ส่วนใหญ่ผมเดินบนตึกเพราะเย็นดีแล้วก็สว่างดี
ไม่ค่อยไปเดินตรงสะพานฝั่งที่เค้าจะรื้อซักเท่าไหร่
comment76:เวลาพัฒนาเมือง วันนึงแหล่งเสื่อมโทรมมันก็ต้องถูกทำลายแล้วพัฒนาให้เจริญขึ้นอยู่ดีแหละ เป็นกันทุกเมือง
comment77:คดีพลิก จขกท ไปไหนละฮะมาตอบบ้างสิครับ
ฮ่า ๆ ๆ ๆ
comment77-1:ก็นั่นล่ะฮะ อ่านอยู่คับ
comment78:ผมว่า จขกท เข้าประชดนะครับ............


และก็ได้ผลซะด้วย............
comment78-1:ก่อนผมโพสนี่ผมดูประวัติการโพสจขกท. แล้วคิดว่าเค้าไม่ได้ประชดนะ

มีความเป็นไปได้สูงว่าจขกท.เป็นคนที่เห็นกลุ่มการเมืองฝ่ายตรงข้ามทำอะไรก็ตาม จะคิดว่ามันผิดไปหมด
หรือไม่ก็เป็นพวกที่เห็น"คนมีอำนาจ"ทำอะไรกับ"คนไม่มีอำนาจ"แล้วรับไม่ได้ ต้องออกมาเถียงแทน
comment78-2:จข เม้นท์ มองโลกในแง่ดี

จขกท เขาพูดจริงๆ
comment79:มีดีที่ของเล่นจีน ราคาถูกครับ ซื้อไปขายต่อได้ เช่น ของเล่น วิทยุบังคับ, Model (ปลอม) ตัวต่อ lego จีน การ์ดเกม BB Gun 

ส่วนพวก เครื่องเกม แผ่นเกม พวกนี้นิยมฟันหัวแบะ อิอิ
comment80:กลายเป็นกระทู้เชคอายุไปซะละ.......
comment81:เสียดาย เด็กหนวดทุกคนคงยังพอจำได้ว่าหมดตูดเพราะโดนร้านขี้โกงในสะพานเหล็กหลอกเอาตังค์ไปกันคนละกี่รอบ

น่าเสียดาย..?  5555
comment82:แหล่งของเถื่อน ในที่ผิดกฎหมาย
comment83:หมดยุคแล้วจริงๆครับ ถ้าไม่พูดกันในเรื่องกฎหมายเลยนะ ผมก็ไม่ไปซื้อเกมที่นู้นอยู่ดี เคยเอา PS2 ไปซ่อม โดนฟันหัวแบะ + เปลี่ยนบอร์ดอะไรมาให้ก็ไม่รู้ เล่นไม่ได้เหมือนเดิม
comment84:ผมว่าสะพานเหล็กก็ไม่ได้เป็นแหล่งธุรกิจอะไรขนาดนั้นนะ...

อีกอย่างตึก Mega Plaza, Always One ก็ยังอยู่นะ ยังไปเดินได้(แถมเดินสบายกว่าด้วย)
comment85:เคยมีกระทู้มาเฟียเจ้าถิ่น ห้ามขายของซ้ำ
ห้ามแย่งตลาดมัน แต่ถ้าเราขายดี 
มันจะมาแย่งตลาดเรา ขายของเหมือนเรา 
แพงกว่าเรา และไล่เรา

เพราะฉะนั้นรื้อๆไปแหละดีแล้ว
comment86:บ้างที่ก็อดคิดไม่ได้น่ะครับ ถ้าเกิดพวกเค้าเลือกได้ น่าจะหาทางได้ไม่ยาก ประเทศไทยไม่ได้มีที่ทำกินอยู่แค่นั่นหรอกครับ
comment87:เคยนั่งรถเมล์ไปซื้อเกมส์ เครื่องคิดเลข อุปกรณ์ไฟฟ้ามาต่อส่งงานอาจารย์ประจำ ย่านนี้จะบอกให้เลยว่ามันคือจุดกำเนิดของ idea เด็กวิทย์ทั้งประเทศ อยากได้อะไรแถวนี้มีหมดและไม่แพงด้วย อยากถามเล่นๆว่าจะรื้อไปทำไม ในเมื่อมันคือสัญลักษณ์ที่ทำให้ย่านนี้มีชีวิตชีวา แค่จัดระเบียบให้ดีๆไม่ได้รึ
จริงอยู่ที่เค้าอาจจะบุกรุกที่สาธารณะรึที่ใครก็ตามแต่เพราะกิจกรรมค้าขายที่เค้าทำอยู่นี่หละถึงทำให้ย่านเหล่านี้ไม่ตายไปตามกาลเวลานะ ‪#‎Rip‬ เสียดาย

Credit Auck
comment87-1:บ้านหม้อมีพวกอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ขายมากกว่าสะพานเหล็กอีกครับ เวลาทำโปรเจคไปหาซื้อที่บ้านหม้อครับ
comment87-2:ตาม 87-1 เลยครับ

ผมไปแต่บ้านหม้อนะเมื่อก่อน ไม่เห็นยักกะรู้ว่าไอเดียเด็กวิทย์เนี่ย มาจากสะพานเหล็ก

พวกไฟฟ้า อิเลคเนี่ย เมื่อก่อนก็บ้านหม้อทั้งนั้นครับ
comment87-3:มันมีอิทธิพลและอะไรเบื้องหลังที่คุณไม่รู้อีกเยอะครับ อย่างว่า มันไม่ใช่แค่หน้าร้าน หลังร้านมันดาร์คมาก
comment87-4:ยืนยันบ้านหม้ออีกเสียงค่ะ
comment87-5:ตอนผมเรียน อาจารย์ก็แนะไปแต่บ้านหม้อนะ ไม่เคยบอกให้ไปสะพานเหล็กเลย... เพิ่งเคยได้ยินจาก จขม. เนี่ยแหละ ถ้าบอกว่าเป็นที่ฝึกงานของแก๊งต้มหมูอาจจะเข้าเค้ากว่านะ
comment88:ล่าสุดที่ไปเดิน (ประมาณ 4-5เดือนที่แล้ว
ร้านปิดไปครึ่งนึงแล้วค่ะ เงียบมากๆ
ร้านเกมส์มีอยุ่ไม่กี่ร้าน
ส่วนใหญ่จะขายของเล่น
โดยเฉพาะตัวต่อ mini block ที่ช่วงนึงฮิตๆ
เค้าอยุ่กันไม่ได้มานานแล้วค่ะ
comment89:ปืดไปซะ ให้ดีกวาดพวกยึดทางเท้าออกไปให้หมดยิ่งดีเกะกะคนเดิน อย่ามาอ้างจน ทำมานาน ผ่อนผันตั้งกะตูอยูประถมจนลูกคลอดแล้วยังไม่เห็นเลิกผ่อนซะที เบื่อ
comment90:ต่อไปอาจจะเป็นสำเพ็ง/สะพานพุทธ/
comment91:อยู่มาร้อยปี ถ้าผิดกฎหมายก้คือผิดครับ
comment92:ใจเย็นๆนะครับ สะพานเหล็กก่อนหน้านี้เป็นที่ถูกกฏหมายมาก่อนนะครับ โดยมี บ.ทำสัญญากับทาง กทม ครับแต่ กทม ไม่ได้ต่อสัญญาให้กับ บ. เอกชน 
   ปล. ผมเป็นผู้อาศัยย่านนั้น เรื่องที่เล่าก็มาจาก คนแถวนั้นแหละเล่าให้ฟัง ( มันมีเยอะกว่านี้อีกแต่ไม่กล้าเล่า)ผู้เช่าส่วนใหญ่ก็รู้มาล่วงหน้าแล้วครับ ที่เหลือคือ ผู้เช่าที่ผูกพันกับสถานที่
comment93:ผมเดินตอนเด็กๆ ไปกับเพื่อนเพื่อซื้อเกม Playstation โดนของยำมาขาย ใช้ไม่นานก็ต้องไปซ่อมเสียตังค์อีก  หาร้านเชื่อใจยากมากแถวนั้น


เดินๆอยู่ก็มีคนมายื่นหนังxx มาให้ พอไม่สนก็บอกว่า ตุ๊ดป่าวว่ะ  พออยากไปดูพี่แกก็เอาหนังไม่ตรงกับปกมาให้ (ขำ)


สำหรับผม  โตแล้วไม่เคยเดินผ่านเลย  เกมส์หาได้ทาง stream ซื้อแบบถูกกฏหมายแถมถูกมาก  

ในความเห็นส่วนตัว ผมว่าดีนะครับ อย่าเอาผลประโยชน์ส่วนตัว ของคนกลุ่มหนึ่งมาอ้าง  อยากถามว่าร้านพวกนั้นนอกจากส่วยเคยจ่ายภาษีหรือเปล่า
comment94:สะพานเหล็ก!!!
จำได้ตอนเด็กๆได้ไป กทม นี่ไปซื้อแผ่น PS1 ผี เก็บมาไว้เล่นที่ ตจว ได้หลายเดือน

แต่ขอโทษนะครับยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว
ของสพานเหล็กไม่ได้ถูกกว่าของทางอินเตอร์เน็ตเลย
ผมว่า กทม ยกเลิกก็ถูกแล้ว แต่อยากให้หาพื้นที่ขายที่เหมาะสมต่อไป
comment95:ถ้าถามว่าเสียดายไหม ตอบได้ว่าเสียดายบรรยากาศเก่าๆครับ สมัยไปซื้อเกมส์ ซื้อรถบังคับ โดนฟันหัวแบะก็หลายครั้ง ผมนี่โดนกับตัวเลย ซื้อ play 1
ตอนแรกก็ดีใจ แถมเยอะจัง เล่นได้ไม่นานถึงรู้ว่า เครื่องมือ 2 เอามายกหัวขาย แถมเครื่อง japan ยังไม่ทำชิพอีก เจ็บใจสุดๆ แต่ก็ได้ประสบการณ์มาเยอะ ไม่โดนฟันอีกต่อไป

แต่ก็สมควรรื้อได้แล้วครับ
กรรมตามสนองล่ะ พ่อค้าแม่ค้าที่นั่น รวยๆกันทั้งนั้นไม่ได้ยากจนเลย
ใครพลาดเข้าไป ฟันหัวแบะ แถมของไม่ได้ถูกด้วย หลายๆรายการแพงกว่าข้างนอกอีก
บางร้าน ไม่กี่ปีที่ผ่านมายังเคยเห็นในเว็บหน้าม้าเชียร์ดีอย่างโน้นอย่างนี้ แต่ตรูยังจำได้ ยังเจ็บไม่เคยลืม
comment96:ตอนเรียนมหาลัย ผมชอบไปเดินดูของเล่นต่างๆ ไพ่ เกม ปืนบีบีกัน  เยอะแยะ
อยากให้รัฐจัดหาสถานที่ใหม่ แล้วทำเป็นชุมชนเกม คอมพิวเตอร์ ของเล่น หรือไรแบบนี้ แล้วส่งเสริมอ่ะครับ
ผมว่าถ้าทำดีๆ มันก็ดีนะ ส่งเสริมพวกเกมส์ การ์ตูน บ้างเถอะ
comment97:ก็ที่ตั้งมันผิดไงครับ  สร้างคร่อมคลอง
สมัยก่อนอาจจะไม่คิดอะไร แต่สมัยนี้มันต้องปรับปรุง พัฒนา  คลองก็ต้องเป็นคลองไว้ ระบายน้ำ มีทางเดินเลียบคลองตามแบบทั่วๆไป

ผมไม่ได้ไปนานแล้ว แต่สมัยผมนี่แถวนั้นนี่พวกของละเมิดฯ มันเพียบเลยนะ
comment98:เราว่ามันเงียบๆร้างๆมาสักระยะแล้วแหละ พ่อค้าแม่ค้าในนั้นส่วนใหญ่รวยด้วยค่ะ ยังไงก็มีทุนที่จะไปเช่าล็อคบนตึกที่มันถูกกฎหมายขายแน่ๆ 


อันนี้สนับสนุนให้โละออก แม้จะเคยไปซื้อเลโก้จิ๋วมาต่อเล่นพักนึงก็เหอะ ส่วนตัวมองว่าเกมส์ของแท้สมัยนี้ไม่ได้แพงแบบแต่ก่อนอะค่ะ แถมร้านพรีออเดอร์ญี่ปุ่นก็เยอะ คือมีหลายช่องทางที่จะได้ของถูกกว่าสะพานเหล็กอ่ะ เราว่าสังคมในนั้นมันแบบมาเฟียไงไม่รู้นะ เอาออกดีแล้ว
comment99:ผมยังนึกไม่ออกเลยครับ

ว่าถ้าปิดไปแล้ว นอกจากคนขายที่รวยแล้ว จะทำให้ใครเดือดร้อน

ผม คนซื้อ หรือประเทศชาติ?
comment100:ความเห็นที่ 100!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment101:บุกรุกที่สาธารณะ  กอบโกยกันไปหลายสิบปีแล้ว  แต่ละร้าน รวยๆ ทั้งนั้น   โกงก็เก่ง   สมควรครับ
comment102:เคยโดนหลอกสมัยเกมบอย พาพ่อไปเดินถามราคาทุกร้าน จนมาเจอร้านถูกสุด เจ้บอกต้องซื้อพร้อมเกมอะไรก็ได้1เกม ก็โอเค ตกลงเอาร้านนี้ หยิบกล่องมาแกะเช็คของใส่ถ่าน เอาเกมมาเลือก อิเจ้บอก 2500 (ร้านอื่น 5-6ร้อย) ถ้าซื้อแต่เครื่องไม่ขาย ถ้ายกเลิกต้องจ่ายค่าแกะกล่องด้วย พ่อโมโหมาก กลับบ้านทันที อดได้เลย แค้นมาก หลังจากนั้นผมไม่เคยซื้ออุปกรณ์เกมที่นี่อีกเลย ไปครั้งสุดท้ายก็ช่วง ps2 บูมๆ ไปซื้อแผ่น
comment102-1:โดนเหมือนกันเลยครับ แต่ผมโดนที่คลองถม
comment103:ผิดกฎหมายจนเคยตัว

มาอ้างธุรกิจ ??
comment104:ผมไปเก็บบรรยากาศ สะพานเหล็ก ก่อนโดนปิดมาครับ

http://pantip.com/topic/34238010

ปล.ผมไม่ได้สนับสนุนนะ แค่มีความทรงจำกับสถานที่แห่งนี้มากมาย เลยอยากไปถ่ายเก็บไว้ก่อนปิดครับ
comment105:เอะอะๆ ก็อ้างว่า ทำไมต้องรังแกคนจน แปลว่า คนจนทำผิดกฎหมายไม่ผิด?? ทำไมไม่หาอาชีพหรืองานอะไรทำที่มันทำแล้วถูกกฎหมายละครับ 

ไปอ่านประวัติคนที่เค้ารวยๆกันอย่าง Jack Ma ดูนะ เค้าก็จนมาก่อนแต่สู้ชีวิตจนรวยได้ เพราะขยันและทำอาชีพอย่างถูกต้อง (ทั้งอาชีพสุจริตและเคารพกฎหมาย) แทนที่จะมาร้องโวยวายว่า "เฮ้ย อย่ารังแกคนจน" "แค่นี้ก็หาเช้ากินค่ำอยู่แล้ว ยังจะมากดขี่ข่มเหงกันอีก" !!! เห็นใช้ iphone 5 กัน Samsung Note 3 นี้จน?? มีเงินซื้อโทรศัพท์ งั้นไปซื้อหนังสือชีวประวัติคนที่ประสบความสำเร็จด้วยละกัน หาความรู้ใส่หัว Jack Ma เค้าหาความรู้ตั้งแต่เด็ก อายุ 11-12 เค้าวิ่งไปเป็นล่าม ฝึกพูดภาษาอังกฤษ ไม่ใช่เอาเวลามาร้องหาความเป็นธรรมกับเรื่องที่ตัวเองทำผิด 

ปล. อยากให้กรุงเทพมีฟุตบาทสวยๆเดินเหมือนเมือง London ตรง Covent Garden อย่างสวยอ่ะ น่าอยู่ น่าเดิน ประเทศไทย อะไรไม่รู้ สัส (ขอบ่นหน่อย)
comment106:เลิกซะดีแล้ว  เคยโดนฟันหัวแบะ มาเหมือนกัน
comment107:ผมว่านี่แหละครับ กทม ทำดีมากแล้ว นำเงินภาษีประชาชนไปดูแลพื้นที่ เมื่อก่อนไม่เห็นเคยทำอะไร ทางเท้าไม่มีจะเดิน คลองถูกบุกสร้างลุกล้ำเข้าไป  ทำอะไรไม่ได้ซักอย่าง  แต่กทม ก็ต้องดูแลคนขายด้วย หาที่ทางให้ใหม่ ห้างใกล์ๆเยอะแยะ แต่ร้านเช่านิดเดียว เจรจากันค่าเช่าลดมาหน่อย ทุกคนอยู่ได้ สะพานเหล็กสร้างทับคลองมานานแล้ว มันบุกรุก น้ำท่วมมาทีก็ โวยกันอีก
comment108:ไม่ใช่คอเกมส์แต่เคยไปเดินซื้อกับแฟน กลัวมากเรื่องความปลอดภัย ถ้าเกิดไฟไหม้อะไรขึ้นมาติดอยู่ในสวนวงกต แค่คิดยังกลัวเลยค่ะ55555
comment109:มันควรจะปิดตั้งนานแล้ว มีแต่มาเฟียคุ้ม
comment110:ดีตคลองโอ่งอ่างเคยมีพื้นที่ 7-8 เมตร แต่ปัจจุบันถูกสิ่งก่อสร้างรุกล้ำจนเหลือพื้นที่คลองเพื่อระบายน้ำเพียง 1 เมตร
comment111:ขอถามหน่อยครับที่โดนนี่คือตัวในสะพานใช่ไหมครับ 
ที่เป็นในตึกอย่างภิรมพลาซ่ากับสะพานเหล็กสแควร์ นี่ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ ?
comment111-1:โดนรื้อส่วนที่เป็นพื้นเหล็กมาคร่อมคลองครับ เค้าจะทำให้เป็นคลองเหมือนเดิม 
ร้านที่ตั้งบนเหล็กต้องย้ายออกหมด ก็เรียกว่าปิดตำนาน"สะพานเหล็ก(ที่ทับคลอง)" ได้อยู่ แต่ไม่ได้ห้ามขาย
ส่วนร้านค้า หรือ ตึกรอบๆไม่เกี่ยวครับ พ่อค้าแม่ค้า ย้ายขึ้นไปขายบนตึกรอบๆนั้นแทนครับ
ผมเห็นมีการเก็บค่าเช่าพื้นที่ขายของบนเหล็กด้วยแต่ไม่รู้ใครเป็นเจ้าของเหล็กทับคลอง
ผมว่าน่าจจะเช่าต่อๆกันแบบจตุจักร
comment112:ทำไปเพื่อจัดระเบียบเรียบร้อยเพื่อภาพลักษณ์แต่ก็ยอมทำลายแหล่งค้าขายที่สร้างเงินได้อย่างงาม
comment113:ไอ้โซนที่ขายฟิกเกอร์ ขายของเล่นเยอะๆนั้นยังอยู่ใช่ไหมครับ หรือโดนไปด้วย ไอ้ที่เดินเข้าไปแล้วต้องเลี้ยวซ้ายเข้าตึกอ่ะ

แหล่งท่องเที่ยวผมอยู่ซอกนั้นอ่ะ ซื้อทางเน็ตยังไงก็ไม่ฟินเท่าเดินดูของในตู้นะ..
comment114:อยากให้บ้านเมืองพัฒนาแต่กลับไม่ชอบการเปลี่ยนแปลงแล้วมันจะพัฒนาไปกันได้ถึงไหน Thailand Only
เดี๋ยวนี้ถ้าค้าขายซื่อสัตย์ขายผ่านอินเตอร์เน็ตก็ได้ใครๆเค้าก็ทำกันแต่ถ้าไม่ซื่อสัตย์แปปเดียวก็ฉาวต้องปิดหนี
comment115:ถูกใจไม่ถูกต้องกันมานานกี่ปีแล้วคะ? ก็ถูกแล้วนี่คะ จริงๆ ปกติอิฉันนี่ก็ไม่ค่อยได้ซื้อแล้วนะ บนโซนสะพานเหล็กเนี่ย ขึ้นภิรมย์พลาซ่าตลอด สิ่งปลูกสร้างมันล้ำลงไปในลำรางสาธารณะแบบนั้นมันไม่ถูกอยู่แล้ว แต่เราปล่อยเลยตามเลยกันจนเห็นเป็นเรื่องธรรมดาสามัญ

ทางออกมันมีอยู่แล้วค่ะ ขายที่นี่ไม่ได้ก็ย้ายไปขายที่อื่นที่มันถูกต้อง คนที่ใจมันรักอยากจะซื้อจริงเขาไม่มาโวยวายเพราะเรื่องขี้หมูขี้หมาแค่นี้หรอกค่ะ โตๆ กันแล้ว

เห็นหลายคนอยากได้เมืองที่มีปลาคาร์ฟว่ายน้ำเล่นในท่อระบายน้ำได้อย่างสวยงามเหมือนอย่างญี่ปุ่น อยากมีบ้านเมืองที่เป็นระเบียบเรียบร้อยเหมือนที่โน่นที่นี่ แต่พอจะรื้อสิ่งปลูกสร้างที่ไม่ถูกกฎหมายให้มันถูกต้องเป็นเรื่องเป็นราวดันมาร่ำร้องกระจองอแงกัน มันตลกดีไหมล่ะคุณ?
comment116:เคยคิดเหมือนกัน ค้าขาย ไม่จริงใจขนาดนั้น อยู่มาได้ยังไงนานแสนนาน

เคยเห็นพ่อพาเด็กมาซื้อเครื่อง กำลังจะซื้อ Ps1 ข้างในเป็น Fam  ยังคิดอยู่ทำไมไม่บอก  แต่ถ้าบอกจะได้กลับบ้านไหม


เรื่องปิดไม่ปิดไม่ต้องพูดถึง ถ้าเอาความผิดเรื่องการค้าขายนี่ ที่ทำกันมาตลอดรวมๆกันแล้ว จะติดคุกกันนานแค่ไหนยังสงสัยอยู่
comment117:กทม ทำถูกแล้ว
comment118:เสียดายฟิลลิ่ง เคยไปยืนเลือกหนังโป๊แถวนั้น
comment119:ผมขอสารภาพผิดตรงนี้เลยนะครับ เห็นหลายคนบอกโดนฟันบ้าง โดนย้อมแมวบ้าง แต่ของผมตรงกันข้ามครับ ย้อนกลับไปเมื่อปี พ.ศ. 2535 ตอนนั้นผมอยู่ ม.3 พอดีอยากหาดูเกมส์ เลยไปเดินสะพานเหล็กกับเพื่อนหลายคน...เป็นวันเสาร์ คนเยอะมากๆ สมัยนั้นทางเดินกว้างกว่านี้แต่ก็คนเน่นเดินเบียดกัน ผมจำได้ว่าไปถามซื้อตลับมาริโอ3ที่ร้านคนเยอะมากเจ๊ผมหยิกๆก็หยิบให้ผมดู แกก็ไปคุยกับลูกค้าคนอื่น ผมก็ถือตลับดูพลิกไปพลิกมาพอดีเพื่อนมาดึงแขนบอกหิวข้าวมากแล้วไปกินก๋วยเกี๋ยวเรือกัน ผมก็เดินตามเพื่อนไปกิน ตอนนั้นก็หิวตาลายเหมือนกันเลยลืมเรื่องตลับไปเลย ตอนนั้นจำได้ว่าแม่บอกห้ามกลับบ้านหลังบ่าย4โมง ผมกินข้าวเสร็จก็เดินดูร้านอื่นไปเรื่อย พร้อมกับร้านขายม้วนวีดีโอโป๊ เลยลงหุ้นกันซื้อหนังโป๊ฝรั่งมาเรื่องนึง เฮียแกบอกเป็นVHS มาสเตอร์เลยนะพร้อมกล่องพลาสติคอย่างดี ผมได้คิวดูก่อนเลยรีบกลับบ้าน พอกลับมาถึงบ้าน3วันผ่านไปกะว่าจะเอาวีดีโอไปให้เพื่อนเปิดเป้ออกมา เจอแผ่นมาริโอ3 ตอนแรกนึกไม่ออกมายังไง นึกไปมาว่าไปเดินสะพานเหล็กนี่นา จนป่านนี้ยังเก็บไว้อยู่เลยครับ สงสัยเจ๊แกคงจะตายไปแล้ว เพราะตอนนั้นอายุแกน่าจะสัก50ปีได้ ยังไงผมขอโทษเจ๊นะครับ
comment120:ว่ากันตามกฏหมายส่วนตัวผมน่ะเห็นด้วยกับการรื้อ
เพราะตัวผมเองเคยมีประสบการณ์กับพวกหากินบนทางสาธารณะที่ผิดกฏหมาย
แถมเราขอเจรจาดีๆ ขอให้ออกเพราะมันขวางหน้าบ้านเรา เราจะทำมาหากิน 
ก็รวมตัวกันบอกไม่ออก ออกแล้วไม่รู้จะไปหากินที่ไหน อย่ารังแกคนจน
แถมเจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบดันไม่ช่วยอีก ผมนี่ร้องไห้เลยครับ 
แจ้งทั้งกรมทาง แจ้งทั้งตำรวจ ก็ไม่ช่วยผม 
นี่ใจคอกะให้ผมเอาไฟจุดไล่ที่เองหรือไงกัน ถึงจะรู้สึกอยากทำงาน

ฉะนั้นกรณีแบบนี้ผมสนับสนุนเต็มที่ และขอให้ไล่ให้หมดครับ ไม่มีอภิสิทธิใดๆ ทำมันทั้งประเทศ ครับ
comment121:รุกที่เขาก็สมควรแล้วครับ
comment122:ในที่สุดก็ออกมา    ....  ความมักง่าย เมื่อไหร่จะหมดไปจากสังคมนี้สักที
comment123:ต้องถามกลับ จขกท มากกว่าว่าเอาอะไรคิด พาดหัวมาซะ กะเปิดเต็มที่
comment124:กทม.เอาอะไรคิด ทำลายแหล่งธุรกิจ"มืด"ใหญ่แห่งหนึ่งอย่างสะพานหล็ก เพื่อระบายน้ำและให้วิวสวย ?
comment124-1:สมอง ^_^
comment125:เมื่อเกือบ จะสิบปีก่อน
เคยลองไปเดินซื้อ Ps2 ช่วงยุคปลายปลายครั้งหนึ่ง
เห็นว่าถูก

ซื้อมา ปลั๊กหม้อแปลง มันสเีย ทำให้ไฟไม่เข้า ผมเล่นไม่ได้
สมัยก่อนโน้น ผมยิ่งโง่เรื่องเครื่องมือเล่นเกมอยู่ด้วย
เรียกเพื่อนมา เพื่อนบอก ลองไปเปลี่ยนดู

ถ่อไปเปลี่ยน ตอนแรกเจ้าของร้านจะไม่ให้เคลม บอกว่ามันเสียจริงจริงหรอ
พอลองเปลี่ยน ผมกลับมาถึงเล่นได้
นับว่าเป็นความทรงจำหวาดเสียว เหมือนกัน 
หลังจากนั้นก็ไม่เคยไปเดินซื้อเครื่องเกม ในนั้นอีกเลย ไม่อยากเสี่ยงดวงอีก
แต่เพื่อนชอบไปซื้อบ่อย บ่อย

ส่วนมากหลังจากนั้นไป เดินหาแหล่งเล่นการ์ด เดินเล่นมากกว่า

ผมว่ามันหมดยุคแล้วจริงจริงอ่ะ
comment126:กะมาดราม่า แต่ว่า เงิบบบบบบบ
comment127:ใช้คำว่าคน จน ???? ผมเดินที่นี่ตั้งแต่ 13 ตอนนี้ 28 แล้ว แค่ 15 ปีที่เดินมา บอกเลยคนในนั้นมันไม่จนหรอก มีแต่คนมีอันจะกินทั้งนั้นหล่ะออกมาบีบน้ำตาเพื่อไม่ให้เสียที่ทำกิน เพราะอะไร มีตัวอย่างง่ายๆ ร้านๆ นึงเพิ่งเซ้งไปไงครับ เมื่อ 2 เดือนก่อน แค่ 3 ล้านเอง นี่หรือคนจน ??? คนที่ได้ 3 ล้านก็ไม่ใช่กทม แต่กลับเป็นใครก็ไม่รู้ ในนี้มีแต่เรื่องเน่าๆ เยอะครับ ปล่อยๆไปกับกาลเวลาของมันดีแล้ว .

ไม่ต้องถามนะครับทำไม รู้ ที่ผมรู้เพราะ เพื่อนผม เปิดร้านอยู่ใน ออลเวย์ วัน หรือ ภิรมเก่า ทำให้ผม พอรู้ข้อมูลอะไรมาบ้าง อย่างที่บอก อะไรที่มันเน่าๆ ก็ปล่อยให้มันไหล ตายไปกับกาลเวลาบ้างเถอะ ครับ
comment128:ไม่เคยไปเดินเลยแฮะ
พอดีบ้านไม่รวย กว่าจะได้เครื่องเกมแต่ละเครื่องก้เกบเงินกันยาวน่ะ แถมแถวบ้านมีบริษัทหรืออะไรซักอย่าง เอาเปนว่าเปนที่พักของ+สายส่งตลับ(ก๊อป)จีนละกัน เครื่องก้ซื้อ fr202 ในห้างใกล้บ้าน ตลับก้มาซื้อตรงนั้นแหละ เดินไปเลือกเอาชิวๆ ได้ตลับละ 100-500 มีทั้งของ famicom, megadrive, gb ไม่แน่ใจว่าหลังๆ มี super ด้วยมั้ย เพราะไม่มีเครื่อง บอกแล้วว่าบ้านไม่รวย

พอได้ ps1 (ช่วง ff9 jp ออก) ก้ซื้อบนห้างทั้งหมด ถัดมาก้ ps2 ซึ่งเปน console เสียบทีวีเครื่องสุดท้ายที่มี ps3 แพง ไม่มีเกม (ตอนนั้น)เล่น + ไม่มีเวลามาเล่นอะไรแบบนั้นแล้ว แต่ถ้า ff7 remake ออก คงซื้อเครื่องมาเล่นแหละ

เด๋วนี้จะหาอะไรก้เช็คจากเน็ตไปก่อน บางทียอมสั่งจากนอกมาชัวร์กว่า ได้ของแท้แน่ๆ (สั่งจากญี่ปุ่นมาเลย) ไม่ต้องมานั่งช้ำใจตอนมารู้ทีหลังว่าได้ของปลอม
comment129:ตั้งแต่สั่งซื้อเกมร้านพี่อังบนเฟส ไม่ต้องไปเหยียบสะพานเหล็กอีกเลย

ของถึงบ้านเร็ว+ราคาถูกพอสมควร+ไม่มีโอนเงินแล้วหายเงียบ
comment130:จริงๆ น่าจะโดนก่อนคลองถมอีกนะครับ สะพานเหล็กเนี่ย
อยากเห็นจังว่าใครเป็นคนสร้างอาณาจักรนี้คร่อมคลอง
แล้วถ้ารื้อนี่....เค้าไม่โวยวายแย่เหรอครับ 555
comment131:ตลาดโจร เราจะสนับสนุนทำไมครับ
comment132:คิวต่อไป อาจจะเป็นบ้านหม้อ ครับ
comment133:เคยไปซื้อ PSP ให้ลูกใช้ได้ไม่ถึงเดือนส่งซ่อม หลายรอบตอนหลังรอเป็นเดือนไปตามช่างไม่ได้ซ่อมอะไรวางทิ้งไว้เฉยๆ เอาไปให้คนรู้จักดูบอกของยำมาเละ ซื้อมาแค่หกเดือนอยู่ที่ร้านนานกว่าที่ได้ใช้ เลยไม่ไปอีกเลย
comment134:อุเหม่~~~ คนที่มีความหลังโดนฟันหัวแบะจากที่นี้มีเยอะจริงๆ

นึกว่ามีแต่เราคนเดียวที่(เคย)โง่มาก่อน

สรุป ตอนเด็กๆหัวเกรียนๆ ต้องเคยโดนฟันจากที่นี้ก่อน โตขึ้นมาถึงฉลาด ไม่ไปอีก
comment135:เคยไปเดินยัง ผีจะหลอกอยู่แล้ว ท่านเอ๊ย
comment136:มันก็แค่ ความทรงจำในวัยเด็กครับ 

ถ้าการปรับปรุง จะทำให้ นำในคลองสะอาด จัดระเบียบต่าง ๆ ได้ 

ก็น่าทำครับ
comment137:กทม. ใช้สมองคิด แต่เจ้าของกระทู้ใช้ SonTeen คิด
comment137-1:สงสัยจขกท สมองไม่อยู่ในกะโหลก
comment138:จากประโยค"กีดขวางทางระบายน้ำ"  เคยคิดบ้างมั้ยว่า มันจะช่วยระบายน้ำในกรุงได้เร็วขึ้น ถ้ารื้อไอ้พวกนี้ออกไป ช่วงนี้กทม.ก็เจอปัญหาน้ำท่วมบ่อย น่าจะคิดเป็นบ้างนะจขกท. หรือไม่เคยเจอน้ำท่วม
