title:ทอมเลวๆ ที่เป็นมิจฉาชีพในรูปแบบแฟน หลอกจนหมดตัว โดนหลายราย ยอดรวมเกือบล้านบาท
comment:ชื่อเรื่องอาจดูแรงไปหน่อย แต่ก็เหมาะสมกับสิ่งที่จขกท.จะเล่าให้ฟังคะ ก่อนอื่นเรย จขกท.ไม่เคยโพสหรือเล่าอะไรแบบนี้มาก่อนเรย ถ้าผิดพลาดหรือมีคำไม่สุภาพ ไม่ถูกใจใครก็ขอโทษไว้ก่อนเรยนะคะ 
มาเข้าเรื่องกันเรยคะ คือเมื่อประมาณปลายเดือนสิงหาคม ปี58 เราได้รู้จักกับทอมคนหนึ่งผ่านทางเฟสบุ๊ค ขอใช้ชื่อสมมมติเป็นเอ็มนะคะ ซึ่งเป็นช่วงที่จขกท.ได้เลิกกะแฟนเก่ามาสักพัก(เป็นทอม) เนื่องจากจับได้ว่าแฟนเก่ามีคนอื่น เอ็มได้เข้ามาทักมาคุยผ่านแชทเฟสบุ๊คทุกวัน ประมาณสองอาทิตย์เราก็นัดเจอกัน ครั้งแรกได้นัดกันไปกินข้าวแถวเยาวราช ซึ่งก็สั่งอาหารแพงพอสมควร ตอนคิดเงิน เรากับเอ็มแย่งกันจ่ายเงิน เอ็มบอกโกรธมากถ้าไม่ยอมให้เอ็มออก เราก้อเรยตามใจ  อาทิตย์ต่อมาเราต้องไปทำงานที่จังหวัดนครสวรรค์ 2 วัน ก้อเรยชวนเอ็มไปด้วย ซึ่งมีน้องของเอ็มขอตามไปด้วย(ลูกพี่ลูกน้อง) วันแรกหลังทำงานเสร็จเราก้อไปทานข้าวที่ร้านอาหารทะเล เราอยากกินกุ้งเผามาก ซึ่งร้านนี้ขึ้นชื่อเรื่องกุ้งเผา เราสั่งอาหารกันไปห้าอย่าง พอกำลังสั่งกุ้ง น้องของเอ็มบอกว่าเอ็มแพ้กุ้งหนิ ยาก็ไม่ได้เอามา เราก็เรยบอกงั้นไม่เป็นไร ไม่กินก็ได้ เอ็มก้เถียงว่าไม่เป็นไรสั่งเหอะ เราก็ยืนยันไม่เอา ก็เป็นอันตกลง พออาหารเริ่มทยอยมา เอ็มขอตัวไปห้องน้ำ แล้วก็กลับมาที่นั่งพร้อมกุ้งเผาจานใหญ่มาก ตกจานละ1,500บาท ซึ่ง เอ็มแอบเราสั่งนั่นเอง แล้วเราก็กินกุ้งอยู่คนเดียวเพราะ ทั้งสองคนนั้นแพ้กุ้ง และเอ็มก็แย่งเราเลี้ยงข้าวอีกเช่นเคย แม้เราจะยัดเยียดเงินอย่างไร สุดท้ายก็เอาเงินมาคืนโดยซ่อนในรถเราบ้าง ในกระเป๋าเราบ้าง และนี่แหละ ที่ทำให้เราเริ่มรู้สึกชอบคนนี้ เพราะก่อนหน้านี้จขกท.แทบไม่เคยเป็นผู้ได้รับเรย เป็นผู้ให้มาแทบตลอด คบกับใครมักเป็นคนจ่ายมากกว่าเสมอ อาจเป็นเพราะเรามีมากกว่าอีกฝ่าย ทำให้ไม่ค่อยเคยถูกเลี้ยงเรย อาจเป็นความคิดโง่ๆของจขกท.เอง แต่นี่แหละเป็นประเด็นที่ทำให้จขกท.แทบล้มทั้งยืนมาแล้ว 
          เราต้องบอกก่อนว่า ช่วงนี้เราก็มีคนเข้ามาคุยด้วยหลายคน และช่วงเวลาที่เรากับเอ็มเริ่มรู้สึกดีกันมากขึ้นนั้น ก็มีเฟสบุ๊คทอมคนนึงมาแอดเรา เราสมมติว่าชื่อเอนะ เอก็มาคุยมาหยอดเราแบบที่คนอื่นๆจีบสาว เราก็คุยเล่นด้วยเหมือนกัน แต่เราไม่ได้บอกเอ็มนะว่าเราคุยกับคนอื่นด้วย เพราะเรากับเอ็มยังไม่ได้เป็นแฟนกัน แต่เรื่องมันมาพลิกตรงที่ว่า เอบอกว่าทำงานในบ่อน ซึ่งเอ็มเคยบอกเราว่าพ่อแม่เป็นเจ้าของบ่อน เราก็เรยลองถามว่ารู้จักเอ็มไหม เอารูปให้ดู เอก็บอกว่าเป็นลูกนายใหญ่เราเอง แล้วก็พูดชื่นชมเอ็มให้เราฟังต่างๆนานา และบอกเราว่าอย่าไปบอกเอ็มนะ ว่าคุยกับเออยู่ เอกลัวว่าเอ็มรู้แล้วจะไล่เอออกจากงาน เราก็รับปากเอ ผ่านไปสักชม. เอ็มทักหาเราว่ารู้จักเอไหม เราบอกก็เคยทักกันในแชทเฟสเฉยๆ ไม่มีอะไร ไม่ได้คุยกันต่อ เอ็มก็โกดเรามากไม่รับสายเราเรย และก็บอกว่ารู้เรื่องทั้งหมด เอแคปหน้าจอที่คุยกับเราส่งให้เอ็มดูหมด เราก็งงซิ อุตส่าช่วยเอ กลัวมันจะโดนไล่ออก ทำเราซวยไปด้วยเรย เราก็เรยไปง้อเอ็มถึงที่พัก ลืมบอก เราไม่เคยรู้ว่าเอ็มบ้านอยู่ไหน เพราะ เอ็มมักพักอาศัยตามโรงแรม แล้วบอกว่าเป็นคนโลกส่วนตัวสูง รำคานพ่อ พ่อดุมาก ไม่อยากอยู่ด้วย อันนี้เราก็สงสัยนะ ว่าไม่เปลืองเงินบ้างรึไง มาพักข้างนอก แต่ตอนนั้นก็คิดว่า คงรวยมีเงินจะทำอะไรก็ได้ (เอ็มไม่มีรถขับ) กลับมาต่อที่เราไปง้อเอ็ม เอ็มก้ยกโทษให้นะ แต่จะไล่เอออก แล้ววันรุ่งขึ้นเอก็ทักเฟสเรามา บอกว่าเอโดนไล่ออกแล้วนะ ซึ่งเราก็รู้สึกผิดมากๆที่เป็นต้นเหตุให้คนๆนึงต้องออกจากงาน เพราะเรื่องไม่เป็นเรื่อง 
                ตอนนี้จะเป็นจุดเริ่มต้นของปัญหาทุกอย่างแล้วค่ะ เอ็มบอกเราว่าจะต้องไปบ่อนเพราะถูกเอเชิดเงินโต๊ะบ่อนที่เอทำอยู่ไป ซึ่งโต๊ะนั้นชื่อเจ้าของเป็นชื่อเอ็ม พ่อแม่เอ็มให้รับผิดชอบ หาเงินมาคืนให้ได้ เอ็มไปถึงบ่อนก็โทรมาหาเราว่ากลับมากทมไม่ได้จนกว่าจะหาเงินมาปิดบัญชีโต๊ะนี้ได้ ซึ่งเราก็งงๆอะนะ ไม่ค่อยเข้าใจเรื่องพวกบ่อน เอ็มก้ว่าถ้าเอาเงินมาปิดอีก20,000บาท พรุ่งนี้ก็จะได้เงินปันผลคืนทั้งหมด แล้วก็กลับกทมได้ เอ็มบอกว่าเอเชิดเงินไปเยอะ ตอนนี้เอ็มเอาเงินทั้งบัญชีมาปิดหมดแล้วขาดอีกแค่20,000บาท เราก็ด้วยความที่เห็นใจ และมองคนในแง่ดี ไม่ได้คิดว่าเค้าจามสหลอกลวงใดๆ ก็เรยโอนไปให้ แต่พอโอนไปแล้ว มันไม่จบง่ายๆ เอ็มบอกขอเวลาไปปิดบัญชี แล้วก็หายไปจนเช้าอีกวัน เราก็ถามถึงเรื่องปิดบัญชี เอ็มตอบว่ามีทหารเข้ามาในบ่อน ตรวจหาสารเสพติด เพราะมีคนไปแจ้งว่าบ่อนนี้มียาเสพติด เอ็มบอกว่าเอ็มต้องให้เงินกับพวกทหารเพื่อไม่ให้มาวุ่นวาย เดี๋ยวลูกค้าแตกตื่น เอ็มให้เราช่วยหาอีกสามหมื่น บอกว่าเดี๋ยวได้คืนแน่ๆ มันสุดวิสัยจริงๆ เราก็โง่เชื่อรอบสองคะ โอนให้เรย คือตอนนั้นเราไม่ได้คิดว่าเค้าจะโกง เพราะเป็นถึงลูกเจ้าของบ่อน แต่ก็เอะใจว่าเป็นขนาดเจ้าของยังต้องมายืมเงินเรา แต่เอ็มบอกว่า แม่ให้เอ็มจัดการด้วยตนเอง โตแล้วต้องรับผิดชอบเรื่องเล็กๆน้อยๆได้ เราก็เชื่อสนิทใจ
comment1:ต้มน้ำร้อนแป๊บ  ..............
comment2:อายุเท่าไหร่คะเนี่ยลูก
comment2-1:27ปีทั้งคู่ค่ะ
comment2-2:ต่อได้เลยครับ
comment3:อีทอมชื่อเอ็วนี่ มัน ส า ร ะ เ ล ว จริงๆคะ สืบค่ะ หน้าตาเป็นไง ประจาน ให้หมด
comment3-1:จริงๆ คนที่ชื่อ เอ็ม คนนี้ ไม่ได้มีลักษณะของคนดีเลย การอยู่ในสิ่งแวดล้อมอบายมุข ทั้งๆที่ หลีกเลี่ยงได้แล้ว ยังคงอยู่ต่อ ก็แสดงว่า พื้นฐานเดิมจิตใจเขาเป็นแบบนั้นอยู่แล้ว ถ้า จขกท มีผู้ใหญ่ให้ปรึกษาสักหน่อย ก็จะพอมองออกว่า คนนี้แหละชั่วแล้วหล่ะ
comment4:มาต่อคะ วันรุ่งขึ้นเราก็รีบถามถึงเรื่องเงินว่าได้ปันผลคืนหรือยาง เอ็มก็บอกว่าจริงๆยังขาดอีก 30,000บาท เราก็งงซิ ตกลงขาดเท่าไรกันแน่ เงินก็ปาไปห้าหมื่นแระ แต่เอ็มบอกว่า เราไม่โกหกเธอแน่นอน เงินมันได้จริงๆ ประกอบกับคนชื่อเอ ที่ต้นเหตุของเรื่องนี้ทักแชทมาหาเราว่าโดนไล่ออกแล้วนะ เราก็แบบเห้ยจิงอะ มานก็พูดกับเราเชิงประมานว่า เพราะไอเอ็มไล่มันออก แล้วก็บอกกับเราว่า เดี๋ยวจะมากทม. อยากเจอเรา บอกให้เราเลิกยุ่งกะเอ็มแล้วมาคบกันเอดีกว่า เราก็คิดว่าเราฉลาด เรยทำเป็นแกล้งตกลง เพราะอยากจะเจอเอให้ได้ จะได้เกลี้ยกล่อมให้เอาเงินมาคืน คือตอนนั้นเราคิดสั้นๆ แม้จะรู้ว่าใครจะโง่เอาเงินมาคืน พอคุยกันสักพัก  เอก้บอก สมน้ำหน้าไอเอ็ม เมื่อวานก็มีทหารเข้าไปในบ่อน คงวุ่นวายน่าดู เราก็เรยถามว่ารู้ได้ไง เอก็บอกว่า ก็เพื่อนเอยังทำงานอยู่ในนั้น เห็นเอ็มเดินไปมาหน้าเครียด ไม่หลับไม่นอนทั้งคืน คงจะปิดบัญชีโต๊ะไม่ได้ แล้วเอก็บอกว่า เอนี่แหละโทรไปแจ้งพวกทหาร ว่าบ่อนนี้มียาเสพติดเอง เราก็แบบเห็นใจเอ็ม ที่เอ็มเล่าคงเป็นเรื่องจริง กลับมาเรื่องเงิน ตอนนั้นก้ยังหาเงินมาปิดบันชีอีกสามหมื่นไม่ได้ เราตัดสินใจโอนเงินไปให้อีกสามหมื่น โดยบากหน้าไปขอยืมเพื่อนมาให้ แล้วก็ย้ำกับเอว่าได้คืนแน่นะ เพราะนี่เจ็ดหมื่นแล้ว พอตกบ่าย เราไปกินข้าวกับเพื่อนก็เล่าเรื่องที่เอ็มยืมเงินให้ฟัง เพื่อนเรยเตือนว่าระวังเหอะจะไม่ได้คืน รู้จักไม่กี่วันเอง เราก้รู้สึกกลัวขึ้นมา รีบโทรหาเอ็ม เอ็มดันไม่รับโทรศัพท์เรา เราโทรไปเป็นสิบๆสาย เราก็เริ่มกลัวที่เพื่อนพูด เราตัดสินใจขับรถไปหาที่บ่อนเรย แต่เราก็ไม่รู้ว่าบ่อนนี่มันอยู่ตรงไหน รู้แค่ว่าแถวสระแก้ว พอดีจังหวะจะขับรถไป เอ็มโทรกลับมาบอกชาร์จแบตไว้ เราก็โล่งใจไปหน่อย แต่เราก็กลัวยังไม่ได้เงิน จึงตัดสินใจขับรถไปหาถึงบ่อน โดยเอ็มช่วยบอกทาง ซึ่งพอไปถึงบ่อน ขอไม่ระบุชื่อนะคะ คือมันเหมือนไปอีกฝั่งเป็นชายแดน พอเราจอดรถ แล้วต้องเดินเข้าไปผ่านทางเข้าแคบๆเป็นสังกะสี แล้วทางเดินไปที่บ่อนวนไปมา พอสุดทางก็จะมีไม้ยาวๆวางต่อๆกัน ให้นึกถึงเวลาเราข้ามสะพานที่เค้าใช้ไม้ยาวๆมาพาด แบบนั้นเรยค่ะ  ก็เป็นอันสิ้นสุดฝั่งไทยคะ มีบ่อนมากมายหลายบ่อนเรย แต่ก็แอบดูน่ากลัว ไม่เหมือนคาสิโนในหนังเท่าไร เอ็มก็มารับ แล้วก็พาไปที่พัก เอ็มบอกว่าเอ็มเป็นเจ้าของบ่อนชื่อ พลอย..... ขอไม่ระบุหมดนะคะ แต่พาเราไปพักที่โรงแรมของอีกบ่อนนึง เราก็งงว่าทำไมไม่พักที่โรงแรมตัวเอง ลืมบอกไปคะ แทบทุกบ่อนจะมีโรงแรมที่โคกันไว้ หรือบางบ่อนก็มีโรงแรมเป็นของตัวเอง ซึ่งบ่อนพลอย.....มีโรงแรมเป็นของตัวเองคะ คือบ่อนใหญ่พอควรเรย เอ็มให้เหตุผลกับเราว่า วันนี้คนมาเล่นเยอะมาก ห้องเต็มหมด เรยต้องมานอนที่นี่ ซึ่งเดินจากบ่อนพลอย.....ไปประมาณ10นาทีค่ะ
comment4-1:สรุปยอดรวม 7หรือ8หมื่นครับ?
comment4-2:ผมอ่านแค่นิดเดียวก่อนนะและขอเดาก่อนว่า เอ็มกับเอ เป็นแก๊งเดียวกันไม่ได้ทะเลาะไล่ออกจากงานแต่เป็นการจัดฉาก.
comment5:จองตั๋วเลยจ้า
comment6:รออ่านอยู่นะค้าาาา
comment7:ต่อค่ะ เราก็เห็นคนเยอะจริงๆด้วย ก็ไม่ได้คิดอะไร เช้าวันต่อมาเราก็รีบถามเอ็ม เอ็มก็บอกเดี๋ยวโทรถามพี่จิต ซึ่งเป็นคนดูแลเรื่องเงินปันผลของบ่อน เอ็มก็โทรคุยแล้วก็บอกเราว่าเดี๋ยวเข้าไปเอาเงินที่บ่อน แล้วก็หายไปนานมากๆๆๆ ตกบ่ายเอ็มกลับมาแล้วบอกว่า ไอเอมันกดเงินไปอีกแล้ว เพราะบัตรเอทีเอ็มอยู่ที่มัน เอ็มอธิบายว่า เจ้าของบ่อนมักไม่ใช้ชื่อตัวเองเปิดบัญชีเพราะมันเสี่ยง จะให้พนักงานเปิดโดยจะเลือกคนที่ไว้ใจได้เท่านั้น แล้วเราก็ถามว่าเอาไปเท่าไร 200,000บาท  เรานี่แทบชอค แล้วเจ็ดหมื่นนั้นหละ เอ็มบอกก็ปิดไม่ได้ถ้ายังหาเงินที่หายไปมาไม่ครบ เราก็ทำไรไม่ถูกเรย เจ็ดหมื่นก็ยังไม่ได้คืน นี่มาอีกสองแสน จะหาที่ไหนได้ เราก็บอกเราไม่มี เอ็มก็บอกว่าเดี๋ยวจะลองยืมเพื่อนมา แล้วสุดท้ายก็หามาได้แสนนึงขาดอีกแสนนึง เราก้บากหน้าไปขอยืมเพื่อนแทบทุกคน จนได้เงินมาแสนนึง ก็โอนไปให้ และหวังว่าเงินจะได้คืนในวันพรุ่งนี้ เช้าวันรุ่งขึ้นเราต้องกลับบ้านก็มาทวงเงินกับเอ็ม เอ็มบอกได้แน่ๆเดี๋ยวไปเอาเงินมาให้ แล้วก็บอกว่าเดี๋ยวพี่จิตโอนมาให้ช่วงบ่ายๆ ตอนนี้พี่จิตไม่สะดวก เราก้คงไม่มีทางเลือกอื่น นอกจากรอ  แล้วเราก็ขับรถกลับบ้าน ตกเย็นไม่มีวี่แววของเงิน เราก็ถามเอ็มว่าเงินนี่ยังไง เอ็มบอกว่าแอบไปเล่นยังไม่ได้เอาไปปิดบัญชีเรย เราก็เงิบสุดๆ คือเงินเราอดแน่ๆเรย เอ็มก็บอกว่าไม่ๆ จะรีบหาเงินมาปิดให้เร็วที่สุด จะได้ปิดบัญชี ไม่งั้น พ่อเอาตายแน่ เราก็เริ่มเครียดละเพราะนี่มันแสนเจ็ดแล้ว และเงินเพื่อนๆด้วย ที่สำคัญบอกว่าวันรุ่งขึ้นจะรีบคืน แล้วนี่คืออะไร เราเรยถามว่าขาดอีกเท่าไรกันแน่ สรุปแล้วขาดอีกสองหมื่นได้ เราก็บอกว่าเราไม่มีแล้ว หาไม่ได้แล้ว เราเครียดมากขับไปหาเอ็มที่บ่อนอีก เอ็มก็บอกทางที่เร็วที่สุดที่จะได้เงินคืนเพื่อนก็คือ เอ็มต้องไปเล่นพนันในบ่อน หาเงินมาคืนเพื่อน มันต้องได้แน่ๆ เราก็หมดหนทาง คิดไรไม่ออก ตันไปหมด ก็ไปนั่งดูเอ็มเล่น บางทีเอ็มก็ให้ช่วยวางเงินบ้าง ซึ่งอย่างที่รู้กัน การพนันไม่ทำให้ใ สุดท้ายเงินหมดไปอีกสองหมื่น เท่ากับขาดสี่หมื่น เราก็บอกว่าเงินที่เราโอนไปเราขอคืนก่อนได้ไหม ขอเอาไปคืนเพื่อนบางส่วนก่อน เอ็มบอกว่าเงินถูกเปลี่ยนไปเป็นชิฟหมดแล้ว เอาออกจากบ่อนไม่ได้
comment7-1:จริงๆชิพนี่แลกเป็นเงินได้เสมอนะคะ เสียดายที่ตอนนั้นคุณไม่รู้ เห็นใจคุณนะคะ เป็นกำลังใจให้พ้นเรื่องนี้เร็วๆนะ
comment7-2:สงสาร จขกท มาก
comment8:นั่งรอค่ะ
comment9:ต้มมาม่าแพรบ
comment9-1:นั่งรอกินด้วยคนค่ะ
comment9-2:มาเลยค่ะ ต้มเผื่อ ^^
comment10:เงินเราเป็นของเรา ตราบใดที่ยังอยู่กับเรามันก็ยังคือเงินของเรา 
แต่ถ้าเราปล่อยให้มันไปอยู่กับคนอื่น เงินของเรามันก็จะไม่ใช่เงินของเราอีกต่อไป 
เอเมนนนนนนน
comment10-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยค่ะ
comment11:จากที่เล่ามา มันไม่น่าให้ตั้งแต่ทีแรกละนะคะ --" ทุกอย่างที่ทอมพูดดูไม่น่าเชื่อถือสักนิดเดียว พลาดเลย สงสาร จขกท จัง
comment12:เห็นใจ จขกท รอมาต่ออ
comment13:ปักรอค่ะ หลังไมค์ได้ไหมค่ะ เหมือนคนๆเดียวกัน
comment13-1:ได้คะ
comment13-2:จขกท. ค้ะ ขอหลังไมค์ชื่อเฟสเน็ตไอดอลหน่อยได้ไหมค่ะ แล้วขอรูปถ่ายทอมด้วยค่ะ กลัวจะเป็นคนๆเดียวกะแฟนเพื่อนที่รู้จักกันค่ะ. ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment14:เรานี่ร้องไห้เรยอะ คือคิดว่าเงินจะไม่มีคืนเพื่อน ต้องแย่แน่ๆ ขาดอีกสี่หมื่นจะหามาจากไหน ตอนนี้ทั้งตัวมีแค่พันกว่าบาท เอ็มบอกการพนันที่นี่มันมีทริค คือต้องเข้าห้องวีไอพีให้ได้ ซึ่งมันโกงกันได้ เราก็บอกไม่เอาแล้วอะ คือเล่นไปก็มีแต่เสีย เอ็มบอกไม่งั้นเงินทั้งหมดที่เราให้ไปมันก็ยังไม่ได้คืน ซึ่งเราก็กลัวเพื่อนๆจะโกรธ และทุกคนก็ต่างมีภาระหน้าที่ ต้องใช้เงินกันทั้งนั้นแล้วอีกอย่าง ตอนยืมเราบอกว่าวันรุ่งขึ้นจะคืน เพื่อนๆก็ทวงกันใหญ่ เราก็เรยตัดสินใจหายืมเพื่อนคนอื่นอีก แต่หาได้แค่สามหมื่น เอ็มก็บอกเดี๋ยวจัดการเอง จะไปต่อยอดแล้วเข้าห้องวีไอพีให้ได้ แต่ก็ตามเดิม เงินหมดไป เท่ากับตอนนี้เราให้เอ็มไปสองแสนแล้ว เราบอกเอ็มว่ากลับบ้านเถอะ อยู่ที่นี่ก็มีแต่จะยิ่งเสีย เราก็กลับมากรุงเทพ โดยที่ยังคิดไม่ออกเรยว่าจะไปหาเงินมาจากไหนปิดบัญชี ขาดอีกสี่หมื่น เอ็มขอเราห้าหมื่น เพราะเงินติดตัวก็ไม่มีเรย เราเองก็ไม่มี สุดท้าย เราแบกหน้าไปขอยืมเพื่อนทุกคนที่เราคิดถึง รวมทั้งญาติเราด้วย จนได้เงินมาห้าหมื่นครบ เราดีใจมาก โอนให้เอ็มพร้อมกับความคิดที่ว่าพรุ่งนี้ต้องได้เงินคืนแน่นอน คงไม่มีปัญหาใดๆอีกแล้ว เพราะนี่ก็อยู่กทมกันทั้งคู่ เอ็มก็คงไม่ไปแอบเล่น เราก็รอแค่พี่จิตโทรมา
comment14-1:ชอค ที่ยังโอนให้อีก!!
comment15:เผื่อด้วยนร้า^^
comment16:รอๆ
comment17:คืนนั้นเราแอบเอาโทรศัพท์เอ็มโทรหาพี่จิต แต่คนที่รับกลับเป็นแฟนน้องของเอ็ม ที่จขกท.เล่าว่ามาหาแต่แรกๆเลย เราก็งงว่าเมมเบอร์ผิดหรอ แต่หาเบอร์อื่นก็ไม่มีชื่อพี่จิต เราเรียกเอ็มแต่เอ็มหลับสนิทไม่ตื่น เราก็เรยค่อยรอถามตอนเช้า พอตอนเช้าเราให้เอ็มโทรไปหาพี่จิต เอ็มบอกปิดเครื่องติดต่อไม่ได้ เราเรยบอกว่า งั้นเอาเงินเราคืนมาห้าหมื่นอะ เอ็มบอกโอนไปหมดแล้ว เราก็เงิบเรย บอกเอ็มให้โทรหาแม่ เอ็มบอกแม่ไม่ช่วยอะไร ต้องตามหาพี่จิต แต่ติดต่อพี่จิตไม่ได้ให้ทำยังไง พอดีเราต้องไปทำงาน เรยบอกเดี๋ยวกลับมาคุย พอเรากลับมา เอ็มกับน้องหายไปแล้ว ลืมบอกเรามาเปิดโรงแรมนอนนะ เพราะเราก็ไม่กล้าบอกที่บ้าน โดยน้องเอ็มก็จะอยู่ด้วยตลอด เราก็รีบโทรตาม ใจนึงก็คิดว่าชิ่งแน่ๆ แต่เอ็มบอกมาส่งน้องกลับบ้านที่นครศรีธรรมราช เพราะน้องอีกคนไม่สบายดูไม่น่ารอด ต้องรีบไปดูใจ เราก็รอเอ็มกลับมา ซึ่งนานมากๆๆๆ หลายชั่วโมง แล้วเอ็มก็กลับมาพร้อมโทรศัพท์ใหม่ samsung รุ่นล่าสุด เราก็ถามว่าโทรศัพท์เดิมหละ เอ็มบอกให้น้องไป เพราะปาโทรศัพท์ของน้องแตกไป ตอนที่โมโหเรื่องเอ แล้วนี่ก็ไปเอาโทรศัพท์samsungที่ฝากน้องไว้มา อันนี้เราก็งงนะ ตัวเองใช้โทรศัพท์ถูกๆไม่กี่พันบาท แต่เอาsamsungสองหมื่นกว่าฝากไว้กับน้อง ไม่เอามาใช้ แล้วก็บอกว่า ติดต่อพี่จิตไม่ได้ พี่จิตอาจจะตุกติก เราต้องไปเอาเงินคืน แล้วในตัวของเอ็มก็มีเงินมาสองหมื่นกว่าๆ บอกเราว่า ไปยืมเพื่อนมา
comment18:เอ็มชวนเรากลับไปบ่อนอีกครั้ง เราก็คิดว่าต้องไปตามไอพี่จิตนี่แน่นอน แต่พอไปถึงเอ็มกลับบอกว่า เราจะไปเล่นเอาเงินมาคืนเทอให้ได้ เราก็บอกว่าไม่เอาแล้ว ไม่มีทางจะได้เงินจากการเล่นพนัน มันมีแต่ความเสี่ยง เอ็มบอกนี่เงินเรา เรายืมเพื่อนมา เราจะเล่นให้ได้ เราก็ไม่รู้จะพูดอะไร แต่เราก็แปลกใจ เอ็มไม่พูดถึงพี่จิตอีกเรย สุดท้ายก็หมดตัว คราวนี้เราก็ยังโทรหาพี่จิตเรื่อยๆ แต่ก็ฝากข้อความเช่นเคย เราหมดหนทางมากๆ ไม่รู้จะหันไปพึ่งใครแล้ว เชื่อไหมว่ามีแวบนึงเราคิดอยากฆ่าตัวตายเรย เราไม่กล้ากลับไปหาเพื่อนๆ แบกหน้าไปบอกว่าเราไม่มีเงินมาคืน เพื่อนให้เรายืมเงิน เพราะความเชื่อใจ ซึ่งปกติเราไม่ยืมเงินใคร เพื่อนคิดว่าคงเดือนร้อนจริงๆ แต่เรากลับทำความไว้ใจนั้นพัง ไม่รู้จะหา ทางออกยังไง เพื่อนๆติดต่อเราไม่ได้ ก็เริ่มติดต่อไปที่บ้าน ทุกคนต่างเป็นห่วง เพราะเราไม่เคยหายเงียบไปแบบนี้ เราคิดจะกลับบ้านตอนเช้าแต่อีกใจก็ไม่กล้าสู้หน้าที่บ้าน ได้แต่จอดรถนอนอยู่ที่ปั๊ม คิดไรไม่ออก เงินก็มีไม่กี่ร้อยบาท  ที่บ้านก็คงรู้เรื่องเรายืมเงินเพื่อนแล้วแน่ๆ ซึ่งปกติแล้วจขกท.มักไม่ค่อยให้ที่บ้านรู้เรื่องส่วนตัว หรือเรื่องอะไรไม่ดี มักปิดบังอยู่เสมอ เพราะที่บ้านชอบคิดมากแล้วกังวลอยู่ตลอดเวลา เพราะจขกท.เป็นลูกสาวคนเดียวของตระกูล ทุกคนแต่งงานไม่มีใครมีลูกเรย เค้าเรยมักคาดหวังกับเรามาก ก็ไม่อยากทำให้ที่บ้านผิดหวัง พอเช้าที่บ้านพยายามติดต่อเรามา รวมทั้งเพื่อนๆ เราก็ไม่กล้ารับ จนพอสายๆ ที่บ้านพิมพ์ไลน์มาหาเราว่า ถ้าลูกมีปัญหาอะไร ขอให้บอก เราช่วยกันแก้ไขได้ หนูไม่อยู่เราทุกคนแทบขาดใจ พอเราอ่านคำนี้เท่านั้นแหละ เราดึงสติได้เรย ว่าเรายังมีที่บ้าน เราจะทิ้งคนที่รักเราได้ไง เราก็กลับไปเผชิญหน้ากับที่บ้าน พร้อมทั้งเอาเอ็มไปด้วย
comment19:รอค่า
comment20:เราก็เล่าเรื่องราวทั้งหมดให้ฟัง ที่บ้านก็เลยคืนเงินเพื่อนๆแทนเรา แล้วให้เอ็มทำสัญญากู้เงินขึ้นมา โดยใช้ชื่อผู้ให้กู้เป็นชื่อของอาเรา แล้วเราก็ยังโง่ขอให้เอ็มมาอยู่บ้านเราอาทิตย์นึง เผื่อเอ็มได้งานทำหรือมีลู่ทางไปไหน แต่เอ็มกลับคอนโดที่กทมไม่ได้ เอ็มบอกว่าพ่อดุมาก พ่อไม่เหมือนใคร ทุกอย่างดูเหมือนจะเข้ารูปเข้ารอย เราก็ยังคงถามถึงเงินที่ปิดบัญชีอยู่เรื่อยๆ จนมีวันหนึ่ง เอ็มยอมให้พาสเวิดเฟสบุ๊คเรา พอดีเรามีเรียนป.โททั้งวันก็เรยแยกกับเอ็ม เราก็คิดยังไงไม่รู้ ทักน้องของเอ็มไป ที่อยู่ในเหตุการณ์มาตลอด โดยใช้เฟสบุ๊คของเอ็ม ทำเป็นถามว่าน้องของเอ็ม เราขอสมมติชื่อเม เมสบายดีไหม บอกว่าคิดถึงนะ เป็นห่วง ดูแลตัวเองด้วย เมก็ถามกลับว่าพี่เอ็มกับพี่..เป็นไงบ้าง ซึ่งหมายถึงเรานั่นเอง เราก็เรยพิมบอกไปว่าก็ดี แต่เครียดๆ แล้วเราก็เอาเฟสบุ๊คเรา พิมไปหาเมว่า เม เปนไงบ้าง น้องของเมดีขึ้นไหม เมก็พิมกลับมาว่าสบายดี คิดถึงพี่ๆนะ ฝากดูแลพี่เอ็มด้วย เราก็เรยถามว่าเอ็มโกหกอะไรพี่บ้างไหม อย่าปิดบังพี่เรย เมก็พิมแชทมาหาเอ็มว่า พี่เอ็ม พี่...ถามว่าพี่เอ็มมีปิดบังอะไรไหม เราก็เรยพิมไปว่า บอกพี่...ได้หมดเรย พี่ไม่มีอะไรปิดบังกันแล้ว พี่สัญญากันแล้ว พี่กลัวพี่...ทิ้งพี่ไป แล้วเมก็พิมกลับมาในแชทเฟสเราว่า พี่อยากรู้อะไรพี่ถามมาได้ เมบอกหมด เราก็ตัดสินใจ ออกไปโทรหาเมเรย แล้วเรื่องทั้งหมดก็ถูกเฉลยจากปากเม
comment20-1:รออๆ
comment21:เข้าใจความรู้สึก จขกท เลย
พลาดไปแล้วก็ปล่อยมันไป
ตอนนี้ก็ไม่อยากซ้ำเติม เพราะยังไงแล้ว
จขกท ก็คือโดนหลอก
กว่าจะรู้ก็สายไปซะแลัว

ปล. ตอนนี้อยากเห็นหน้าทอมคนนั้นที่หลอกคุณ
comment21-1:
comment22:ปูเสื่อ
comment23:รอๆๆๆ
comment24:เอ็มไม่ใช่ลูกเจ้าของบ่อน พ่อแม่เอ็มไม่ได้มีอาชีพอะไร แค่เล่นพนันบ่อนนู้นบ่อนนี้ไปวันๆ และเงินที่เราโอนให้เอ็มทั้งหมดนั้น เอ็มเอาไปเล่นพนันทั้งหมด ที่รู้สึกพีคสุดคือวันที่กลับมากทม.แล้ว รอพี่จิตโทรมาตอนเช้า แต่โทรหาแกไม่ติด คือพี่จิตไม่มีตัวตน เอ็มแต่งขึ้นมา แล้วโทรศัพท์samsungนั้นก็เงินที่เราโอนไปให้ห้าหมื่นครั้งสุดท้าย มันเอาไปซื้อโทรศัพท์ แล้วก็เหลือเงินสองหมื่นกว่าๆ ที่มันโกหกว่ายืมเพื่อนมานั่นแหละ ก็คือเงินเรา ที่มันยังหน้าด้านเอาไปเล่นพนันต่อ ทั้งๆที่เราแทบขาดใจอยู่แล้ว ที่ไม่มีปัญญาหาเงินไปใช้เพื่อน คืนนั้นเราหลับแบบมีความหวังว่าเช้ามาเราจะได้เงินคืนทุกๆคน แต่มันรู้อยู่แล้ว ว่าไม่มีทาง มันหลอกเรามาตั้งแต่เริ่มต้น แล้วคนชื่อเอนั่นก็เป็นแค่ตัวละครหนึ่ง ที่มันให้ช่วยมาเ่นละครจัดฉากให้เราสับสน มันเป็นยิ่งกว่ามิจฉาชีพซะอีก เราสูญเสียเงินไปกว่าสองแสนห้าหมื่นบาท นี่ยังไม่รวมเวลาที่มันมาใช้ชีวิตอยู่บ้านเรา แบบไม่มีไรติดตัวเรย เราเลี้ยงดูมาตลอด กว่าจะรู้เรื่องก็ผ่านมาเป็นอาทิตย์ เราได้เลิกเด็ดขาดไม่ขอยุ่งเกี่ยวกับมันอีก เงินที่เสียไปคงไม่ได้คืน แม้ว่าจะมีสัญญากู้ก็ตาม เพราะมันไม่มีทรัพย์สินใดๆ และหลังจากเลิกยุ่งกับเราไป ทอมคนนี้ก็ไปหลอกผู้ชาย ทำทีว่าเลิกยุ่งกับเราไปเสียใจจะหันไปคบผู้ชาย เรื่องนี้ผู้ชายเป็นคนมาเล่าให้เราฟังเอง โดยเอ็มบอกว่าจะเอาเงินไปลงทุนทำธุรกิจอะไรซักอย่าง ก็เลยโอนให้ 350,000บาท แล้วเอ็มก็ชิ่งค่ะ มีการขู่ให้ฟ้องเรย ไม่กลัว แล้วล่าสุดก็ไปคบกับเนตไอดอลขื่อดังตัวย่อน. ที่บ้านแสนร่ำรวย ขับรถพอร์ชสีขาว เอ็มก็ทำตามสเตปเดิมคะ ขอยืมเงินไปทำทุนนู่นนี่ แต่สุดท้ายก็เอาไปเล่นพนันจนหมด ราวๆ ห้าแสนกว่าได้ อันนี้จขกท.ได้คุยกับเนตไอดอล ซึ่งน.ก็ได้เล่าว่ามีคนมาเล่าว่าโดนเอ็มโกงเงินไปแบบนี้หลายคน แสดงว่าเราไม่ใช่รายแรก และรายสุดท้าย แต่ตอนนี้เห็นเค้าเลิกกันแล้วนะคะ คงเพราะเรื่องเงินนี่แหละค่ะ ตอนนี้ทอมคนนี้ก็ยังลอยนวลอยู่นะคะ ยังไม่มีใครฟ้องหรือแจ้งความใดๆ ฝากเป็นอุทาหรณ์สำหรับทุกคนนะคะ เรื่องเงินนี่ออกไปจากตัวแล้วยากจะได้คืนค่ะ จขกท.ก็ยังผ่อนใช้คืนที่บ้านเดือนละหมื่นอยู่เรยค่ะ เข็ดไปตลอดชีวิตค่า ขอบคุณทุกท่านที่อ่านกันจนจบนะคะ
comment24-1:สงสารเจ้าของกระทู้นะที่โดนแบบนี้ คนโดนหลายคนเลย รวมทั้งพี่สาวเค้าด้วย
comment24-2:อยากเหนหน้ามันจังเลย มีเฟสไหมค่ะ ขอหลังไมค์หน่อย
comment24-3:อยากดูรูปมันไหมครับ ตอนนี้มันมาคบกับเพื่อนสนิทเราอยู่ ผมอยากขอเสียงคนเคยโดนมันหลอกไปแล้วบ้าง
comment24-4:รอค่ะๆ
comment24-5:สงสาร จขกท
comment24-6:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ อยากเห็นหน้า
comment24-7:ขอหลังไมค์ด้วยได้ไหมคะ มีเพื่อนๆน้องๆกลุ่มเลสเยอะเลยเผื่อจะได้ระวังไว้
comment24-8:อยากเห็นหน้าครับขอหลังไมค์ น้องๆผมทอมดี้เยอะครับจะเตือนภัย
comment24-9:ผมนี่รอหลังไมค์เลยครับ ทอมเหมือนกัน อยากเผือกแล้ว
comment24-10:อยากเห็นหน้าด้วยคนค่ะ รบกวนหลังไมค์ด้วยคนได้ป่าวคะ
comment25:รอ...คะ...ติดตาม..มีรูปรึอะไรไว้บ้างน่าจะดี
เผื่อใครจะโดนหลอกอีก
comment25-1:
comment25-2:สภาพแวดล้อมรูปบบนั่น

ยังคิดว่าเค้ามีเงินอีก


หาในเฟสแล้วไม่เจอ
comment25-3:ขอหลังไมค์ด้วยคนคะ
comment25-4:ทำปาก ทำจมูก ทอมตุ๊ด เคยเห็นรูปละ โคตรเก็ก หน้าเฮียมากครับ
comment25-5:เบ้าหน้าดี หากินง่าย
แต่ทำไมเบ้าหน้าดี สันดานเสียแบบนี้เนี่ย
comment25-6:หลังไมค์ทีค่าาา
comment26:📌
comment27:อ๋อออออออ ..
ทอมอักษรย่อ ม ใช่เปล่าหว่าาาาาาา
comment28:โอ้โหหหหหหหห   ต่อมเผือก ทำงานหนักมาก
comment29:ตอนนี้แค่หวังว่าจะไม่มีใครโดนหลอกอีก
comment29-1:หลังไมค์หน่องค่ะ
comment29-2:หลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment29-3:ขอเปิดวาปหน่อยค่ะ..อยากเผือก
comment30:โหวว ไม่ดีเลย หลอกใช้ความไว้ใจและหวังดี
comment31:โอ้ยคาใจอยากเห็นหน้า รบกวนขอหลังไมค์ได้มั้ยคะ
comment32:รวมตัวกับเจ้าทุกข์อื่นๆฟ้องมันเลย
comment33:หลังไมค์ได้มั้ยคะ หน้าคุ้นมาก แต่นึกไม่ออก ภาพนั้นเลย
comment34:เราเจอเฟสละ..
comment34-1:เราอยากเห็นนนนหน้า
comment34-2:หลังไมค์ไปแย้วว
comment34-3:อยากเห็นด้วยค่ะ
comment34-4:หลังไมค์ได้เลยค่ะ
comment34-5:ขอด้วยค่ะ
comment34-6:ขอด้วยค่าา
comment34-7:หลังไมค์ด้วยคร้าบ หน้าคุ้นมาก
comment34-8:อยากเห็นหน้าด้วย
comment34-9:หน้าคุ้นจัง ขอหลังไมค์หน่อยได้มั้ยคะ
comment34-10:ขอหลังไมค์หน่อยค้า หน้าค้นๆมาก
comment34-11:นางปิดเฟสแล้วววใช่ป่าวคะ ส่องไม่ได้แล้ววว
comment34-12:ชัดเลย สดๆร้อนๆ ปิดเฟสจ้า^^
comment34-13:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่าาา
comment34-14:โอยเค้าอยากเผือกด้วยง่า
comment34-15:ขอหลังไมค์ด้วยยค่ะ
comment34-16:ขอหลังไมค์ด้วยครับ..อยากเห็นอ่ะ
comment34-17:ขอด้วยค่ะ ถ้าไม่ผิดคน น่าจะเปนเพื่อนในเฟสเราด้วย เห่อๆ
comment34-18:หลังไมค์ด้วยค้าาา^^
comment34-19:ขอด้วยสิคะ...
comment34-20:.
comment34-21:อยากรู้ด้วยคน หลังไมค์หน่อยค่า
comment34-22:ขอเปิดวาปหน่อยค่ะ..อยากเผือก
comment34-23:หลังไมค์ด้วยค่า
comment34-24:ขอด้วยยยยยยยยยยยยยยค่าาาาาาาาาา
comment34-25:ขอหลังไมค์ด้วยค่าาา
comment34-26:หลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment34-27:หลังไมค์ให้ด้วยได้ไหมคะ
comment34-28:ขอหลังไมค์หน่อยคร้าาาาา พลีสสสส
comment34-29:ขอหลังไมค์ด้วยคนนะคะ
comment34-30:หลังไมค์ด้วยคน
comment34-31:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment34-32:ขอด้วยจิ
comment34-33:ขอบ้างงงงง
comment34-34:ขอหลังไมล์ด้วยนร้า
comment34-35:หลังไมค์ด้วยคนค่ะ พอดีมีเพื่อนเป็นเลส เป็นดี้ก็เยอะค่ะ จะได้เตือนให้ระวังๆกัน
comment34-36:ขอดูด้วยยยย
comment34-37:ขอหน่อย จะได้บอกเพื่อนไว้
comment34-38:ขอด้วยค่าาาา
comment34-39:ขอหลังไมค์ด้วยครับเจ้าของกระทู้
comment35:อุตส่าาาlog in มาตอบเลย โหวตค่ะหน้าตาไม่คิดว่าจะทำยังงี้ได้เลยยที่สำคัญเป็นเพื่อนกะเอ็มในเฟสตายแล้วว🤔
comment35-1:ขอดูเฟสเอ็มหน่อยจิ
comment35-2:หลังไมค์นะคะอิอิ
comment35-3:ขอดูด้วยค่าา
comment35-4:จัดไปคร่า🤔🤔
comment35-5:หลังไมค์หน่อยค่ะ
comment35-6:ด้วยคนจิ
comment35-7:ยกมือ
ด้วยคนค่าา
comment35-8:ขอด้วยคนค่าาาา
comment35-9:ขอหลังไมค์ด้วยครับคุ้นมาก
comment35-10:หลังไมค์หน่อยครับ เหมือนจะรู้จัก
comment35-11:ขอด้วยยยย
comment35-12:ขอหลังไมค์ ด้วยคนค่าาาา เผื่อรู้จัก จะได้ระวังตัว
เพราะมีเพื่อน ชอบคบทอม เหมือนกันค่ะ
comment35-13:หลังไมค์หน่อยค่าา
comment35-14:หลังไมค์ด้วยค่ะพลีสสส
comment35-15:ขอวาปหน่อยค่ะ 😁😁😁
comment35-16:ขอเฟสมั่งจิ
comment35-17:ด้วยคนค่าาาาา
comment35-18:ขอหลังไมค์ทอมเอ็มหน่อยคะ
comment35-19:ขอหลังไมค์หน่อยคับ หน้าคุ้นๆ ขอเฟสหน่อยคับ 
ขอบคุณคับ
comment36:
comment37:ตามๆ เคยเจอเหมือนกัน เร็วๆนี้เอง

มันเป็นแก๊งเปล่าาว้าาา

มีผู้หญิง คนนึง เหมือนกัน มาหลอกเพื่อน

ว่าเรียนหมอ มหิดล เป็นลูกเจ้าของบ่อน อายุ28 เป็นเด็ก เอ ศุภชัย 

แต่จริงๆ อายุแค่18 เรียนไม่จบ หลอกคนโน้นคนนี้ไปวันๆ  พ่อแม่ไม่ได้มีบ่อนไรเลย
comment37-1:หลังไมค์กะเราที ไมแนใจว่าคนเดียวกันป่าว มีทอมบอกเรียน มหิดล กำลังหลอกพ่อเราอยู่
comment38:อยากรู้ว่าทอมเป็นใคร เลวมากกกกก
comment38-1:มีเฟสแต่มันปิดเฟสไปละคะ
comment39:รวมตัวเจ้าทุกข์ไปแจ้งความได้ไหมเนี่ย ไม่อยากให้มันลอยนวลเลยคนแบบนี้
comment40:มีใครใจดีแคปหน้าจอให้บ้างมั้ยย
ส่องไม่ทันแล้วว ไม่เจอไรเลยยT.T
comment40-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment41:อยากเห็นหน้าตาทอมปลิงนี่จังเลยครับ ขอหลังไมค์หน่อย 
เรื่องของ จขกท.หนักกว่าเราอีก เราเป็นทอม เคยมีแฟนผู้หญิงหลอกเอาเงินไป
แต่ก็ไม้พ้นการพนันเช่นกันครับ ปัจจุบันเธอก็ยังทำเหมือนเดิม ๆ แหละมั้ง
เพลียจริง ๆ ..
comment42:ทอมหน้าคุ้นมากๆๆๆๆ เหมือนจะเคยเจอเลยอ่ะ ขอหลังไมค์หน่อยค่ะ
comment43:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment44:ทอมปิดเฟสหนีไปแล้ว
comment45:กูเกลียดทอมมากๆ
comment45-1:ทอมก็เหมือน ผญ ผช. ทั่วไปค่ะ
มีดีมีเลว ไม่ได้เลวทุกคนเมื่อไหร่
comment46:มีใครโดนบ้าง อยากรู้มากๆครับ
comment47:เน็ตไอดอล น.หนูนี่รู้จักเลยติดตามอยู่
สงสารคนที่โดนมันโกง แม่ งเลวมาก
comment47-1:ขอเฟสเน็ตไอดอลได้ป่าวคะ
comment48:😱หน้าตาคุ้นมากครับเหมือนจะมีอยู่ในเฟส
comment49:เหนใจเจ้าของกระทู้มาก เจอคนแบบนี้ในตอนที่กำลังต้องการกำลังใจ จริงๆน่าจะรวมตัวคนที่โดนโกงทั้งหมดเอาคนแบบนี้เข้าคุกนะ อย่าให้อยู่ข้างนอกทำกับคนอื่นอีกเลย
comment50:เน็ตไอดอล น. ใคร อยากรู้ๆ
comment50-1:อ้วนๆ หน้าสวยๆ รวยๆ เรียนนอก ตลกๆ ฮาๆ
comment50-2:หลังไมค์ทีครับ
comment50-3:ใครอะ อยากรู้ๆ แหะๆ
comment50-4:ใบ้อีกนิดได้ม่ะ พรีสสสสส
comment50-5:เค้าไปเรียนแค่ภาษา 3 เดือน เน้นแค่ไปแต่งตัวถ่ายรูปหนิ
comment50-6:หลังไมค์ที พลีสสสส
comment50-7:อ่อ รู้ละ เจ้าตัวเขาเอากระทู้ขึ้น หน้าเฟสเลยค่ะ
comment50-8:ขอเฟสหน่อยค่ะะะะะะะ
comment50-9:ขอเปิดวาปหน่อยค่ะ.
comment50-10:หลังไมค์ด้วยค่ะ
comment50-11:ขอด้วย
comment50-12:ขอวาปด้วยยย
comment50-13:ขอด้วยค่ะพลีสสสส
comment50-14:ขอวาปชื่อเฟสเน็ตไอดอลหน่อยค่ะ
comment51:แล้วเนตไอดอลคนปัจจุบันเป็นไงบ้างคะ
comment51-1:รักกับแฟนใหม่ดีคะ เห็นในเฟสเค้า
comment52:ทอมดีๆมีอีกเยอะแต่จขกท.เจอคนที่แย่ีอีกเถือเป็นประสบการณ์ราคาแพงนะ
โดยส่วนตัวเราถึงแม้จะเป็นแฟนกันทุกคนอย่างก็ควรจะแชร์นะถ้าต่างคนต่างมีรายได้
แต่ถ้าคบกันได้สักพักแล้วมีเรื่องเงินเข้ามา ...ระวังตัวไว้จะดีที่สุด
comment53:ทอมหน้าคุ้นๆจังเลย แต่นึกยังไงก็นึกไม่ออก มีรูปอื่นอีกมั้ยคะ
comment54:อยากเห็นหน้าคะ ชื่อ ม. ป้ะคะ ขอหลังๆมค์ด้วยน้า
comment54-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment56:หลังไมค์ได้ไหมคะ
comment57:ยังไม่ได้อ่านนะคับ พอดีเพิ่งเห็น ส่วนตัวเป็นทอม 

แต่ไม่ได้จะเข้าข้างทอมด้วยกันนะ แค่อยากบอกว่า 

ไม่ว่าเพศไหน ชายจริง หญิงแท้ ทอม ดี้ ตุ๊ด กระเทย เลสเบี้ยน ไบท์ โบ้ท ... รวมถึงเพศอื่นๆใดๆก็ตามที่มีในโลกใบนี้

เพศไม่ได้แสดงความแตกต่างของจิตใจคนได้ครับ

คนที่ถูกหลอกไม่ได้หมายความว่า โง่ 

คนที่หลอกคนอื่นได้ ไม่ได้หมายความว่าฉลาด

เพราะคนที่โดนหลอกส่วนใหญ่จะเกิดจากความไว้ใจ ความเชื่อใจ คนที่หลอกคนอื่นคำเดียวเลยครับ เกิดจากความเลว
comment57-1:ชอบชื่อ user name คุณอ่ะ 555
comment57-2:พอบอกว่าชอบชื่อ user นี้ตั้งใจสะกดเลย >\\< อ้ออออออออ
comment57-3:555 ครับ ตอนนี้เปลี่ยนชื่อแล้วเพราะเมียขอ
comment58:อยากเห็นหน้า ขอหลังไมค์หน่อยครับบบ พอดีมีรุ่นน้องรู้จักทอมเยอะ จะได้ช่วยกระทืบบ โทดดด จะได้ช่วยตักเตือน ว่าระวังๆหน่อย
comment59:เลวมากกก จขกท.ต่อไปอย่าเสียรู้ใครอีก
การคบใครควรเปิดเผย ลับๆล่อๆเสี่ยงภัยกับมิจฉาชีพ ยังไงต้องให้คนที่บ้านรู้ด้วย ว่าคบกับใคร เพื่อนๆก็เหมือนกัน คนเลวมักจะหาเหยื่อที่อยู่ตามลำพัง
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment60-1:ลบเฟสไปแล้วค่ะ
comment61:ขอหลังไมค์ด้วยครับ 
เราว่าคนแบบนี้ไม่ต้องปิดบังหน้าตามให้เขาหรอก หากเขาฟ้องร้อง เรานำหลักฐานการกู้เงินการโอนเงินให้ มาแสดงได้ โชว์เลยครับ เพื่อจะได้เตือนคนอื่นๆ และหวังว่าตำรวจจะเอาความดำเนินคดีได้บ้าง เลวจัง. จนไม่ว่านะขยันทำมาหากินสุจริตก็พอ นี่หลอกคนอื่นเขา เขาลำบากหามาเหมือนกัน โดนจับแน่นอนครับ ไม่วันใดก็วันหนึ่ง
comment62:สู้ๆๆนะค่ะ
comment63:ทำไมรูปโดนลบ สงสัยตามมากดแจ้งหรือไง
comment64:ขอวาร์ปรูปชัดๆ กับเฟสหน่อยคะ จะได้ระวังตัว เฟสเรามีทอมเยอะมาก เผื่อรู้จัก
comment64-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment64-2:ส่งมาไม่เห็นเลยค่ะหลังไมล์หน่อยจ้า
comment65:เน็ตไอดอลนี่ที่อ้วนๆ รวยๆ ชอบใส่ขนตาหนาๆป่ะคะ
comment66:Indox มาได้ เรารู้เป้าละ
comment66-1:อินบล๊อกหาเราหน่อยว่าใช่คนเดียวกับที่เรารู้จักไหม
comment66-2:Ibมาหาเราที
เราอยากเจอทอมคนนั้น
comment66-3:ขอด้วยดิ เเล้วคบกับเน็ตไอดอล คนไหน อิอิ ต่อมเผือกทำงานหนักมาก
comment66-4:ขอด้วย
comment66-5:ขอด้วยคนค่า
comment66-6:ขอด้วยยยยยน้าา
comment66-7:ขอด้วยได้ไหมคะ
comment66-8:รบกวนขอด้วยคนนะคะ
comment66-9:อินบล๊อคมากน่อย
comment66-10:ขอด้วยยยย
comment67:เห็นใจเลย ถือว่าคิดดีค่ะ ใครทำอะไรกับเราไว้เดี๋ยวก็โดนดีสักวันค่ะ
ขอให้ได้คืนนะคะ มีสัญญากู้เงินน่าจะเอาเรื่องได้อยู่นะ
comment68:โห..สุดยอด.ขอบคุณมากนะคะ ที่เสียเวลามาแบ่งบัน..ชั่วได้ใจจริงๆ
comment69:ขอเฟสเน็ตไอดอลคนนั้นหน่อยค่ะ หลังไมล์หน่อยจ้า
comment69-1:ขอด้วย
comment70:เคยเจอทอมมิจฉาชีพเหมือนกันค่ะ แต่ไม่ใช่คนนี้ โชคดีที่ไม่ได้เสียเงินอะไรให้มันสักบาท โลกนี้อยู่ยากแฮะ
อยากเห็นเฟส เห็นหน้ามันอ่ะ
comment71:ขอรูปหลังไมค์หน่อยได้ไหมคะ จะได้ช่วยๆ กันระวัง
comment71-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment71-2:
comment72:
comment73:มันปิดเฟสหนีไปแล้วววว
comment74:แค่อาชีพการงานก็ไม่สุจริตแล้ว ยังจะกล้าไปคบอีกเยอะ คนเราถ้ามันไม่มีอะไรซ้อนเร้นจริงๆ มันทำไม่ได้หรอกอาชีพผิดกฏหมายน่ะ
comment75:เอ็มไม่ได้หนีไปไหน ยังคงอยู่หลอกคนต่อๆไปค่ะ มีสัญญาก้เท่านั้น เอ็มไม่ได้กลัวอะไรทั้งนั้น
comment75-1:ยังมีเฟสไหมคะ  ขอหน่อยจ้า อินบล๊อกหาเค้าหน่อย
comment76:รางวัลนักแสดงนำทอมยอดเยื่ยม เอาไปเลย ออสการ์
comment77:ขอ login เข้ามาตอบ จขกท หน่อยนะคะ 
เราเคยเกือบหลวมตัวคบกะคนที่ติดการพนัน 
เรื่องโดนหลอก ในช่วงเวลาที่เรากำลังมีความรัก

มันยากที่เราจะ คิดว่าเค้ามาหลอกค่ะ  เราเข้าใจ จขกท.
แต่บทละครที่ M เล่น น่าจะสร้างเฟส A ขึ้นมาเพื่อมาคุยให้ จขกท เชื่อ M 
บทบาทการแสดงละครของ M ยังไม่เนียนเท่าไหร่ ถ้าเป็นเราเราคงไล่ตะเพิดตั้งแต่เอ่ยปากขอเงินแล้ว 

เรามีทางแนะนำคือ ส่งเรื่องนี้ ข้อมูลต่างๆให้เพจพี่โหลกแดงจัดการให้ 
ทอมคนนี้ จะไม่มีที่ยืนอีกต่อไปค่ะ ... เชื่อเรา
comment77-1:ฝากความหวังไว้กับเพจโหลกแดงค่ะ
เราไม่ชอบเรื่องการโกงเงิน 
เห็นใจ จขกท. มาก ๆ ขอให้ได้คืนนะคะ
comment77-2:ต้องทำอย่างไรบ้างคะ
comment77-3:เข้าเพจพี่โหลก ขอความช่วยเหลือเลยค่ะ
เพจนี้เค้าผดุงคุณธรรม เรื่องนี้

Red Skull V.6 Plus
comment78:เป็นกำลังใจให้ จขกท.
comment79:หลังไมค์ เน็ตไอดอลให้ทีครับ นึกไม่ออกจริง ๆ
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80-1:เป็นอะไรมากป่าวครับ

ไม่ว่าผู้ชาย ผู้หญิง กระเทย ทอม ดี้ เกย์ ก็โดนแบบนี้ได้ทั้งนั้น 
ผมว่าคุณน่ะ คลั่งเรื่องเพศมากไปรึป่าว ทำจิตใจให้สะอาดหน่อย เวลาพูดจาออกมาจะได้ดูดีกว่านี้
comment80-2:80-1 คุณก็ลองกดไปดูที่เขาตั้งกระทู้ซิครับ เกี่ยวกับอะไรบ้าง แล้วจะเข้าใจเอง
comment80-3:80-2 ถ้าผมเป็นผู้หญิง ก็บายละครับผู้ชายแบบนี้ มันส่อออกมาทางคำพูดคำจาเลย
comment80-4:น่าจะมีปุ่มกดแสดงความน่าขยะแขยงเนอะ จะรัวกดให้คุณเลย
คำพูดส่อจิตใจ เหยียดเพศจนทำให้สังคมมันดูตกต่ำ
comment80-5:ฮั่นแหน่ อิจฉาหรอ เลยแสดงความคิดเห็น ต่ำกว่าสะดือ ออกมา 
โอ๋เอ๋ ไม่งอแงน้า เดี๋ยวซื้อเศษกระดูกส่งไปให้แทะเล่น ^^
comment80-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80-8:โดนทอมดี้รุมด่า? รู้สึก 80-2 จะไม่ใช่ทอมดี้นะคะดูโปรไฟล์ซะมั่งก่อนที่จะพิมพ์อะไร ถึงไม่ใช่ทอมก็ด่าแหละ 
ความคิดต่ำๆหมกมุ่นแต่เรื่องอย่างว่า แล้วก็ ถ้าเราเป็นพ่อแม่คน จะไม่สอนลูกให้เหยียดเพศ เพราะทุกคนเท่าเทียมกัน
comment80-9:นี่ความคิดหรือเนี่ย????
comment81:อินบ๊อกหน้าทอมให้เราทีเผื่อเรากุ้จัก
comment82:ช่วยหลังไมค์หนังหน้าอีทอมแล้ว ชื่อเฟสมัน และก้เนตไอดอลหน่อยคะ
comment82-1:ขอด้วยจิ
comment83:ขอดูหน้าทอมหลังไมค์หน่อยค่ะ มีเพื่อนเคยโดนเคสคล้ายๆกัน แต่เงินไม่กี่หมื่นรู้ตัวก่อนเลยชิ่งออกมา
comment84:เรื่องคล้ายๆที่เพื่อนเราโดนเลยค่ะ แต่กรณีของเพื่อนเราเป็นผู้ชายไม่ใช่ทอม แต่เรื่องราวเหมือนกันมากเลย เพื่อนเราหมดเงินไปเกือบแสนเลยค่ะ
comment85:เลว คะ. น่า จะ. ดำเนินการ ทาง กฎหมาย. นะคะ
comment85-1:กำลังรวบรวมข้อมูลกับผู้เสียหายรายอื่นคะ
comment86:น่ากลัวมาก อยากได้ข้อมูลหลังไมค์ ด้วยค่ะ เผอิญเรามีเพื่อนที่ชอบทอมเยอะ พอสมควรไว้เตือนภัย 
 ขอบคุณค่ะ
comment87:ขอหลังไมค์ด้วยคนเน้อ
comment88:ตอนนี้เอ็มได้ปิดเฟสไปแล้วนะคะ
comment89:อยากเห็นหน้าทอมคนนี้ค่ะ...
เป็นดี้เหมือนกัน กลัวเจอ
comment89-1:
comment90:ขอดูหน้าด้วยคนค่า จะได้บอกต่อๆกัน ขอหลังไมค์ด้วยค่า
comment91:เน็ตไอดอล คือ ชื่อย่อ น.  ตัวอวบๆ ขับพอช 
ไปเรียนภาษามา 3 เดือน
ที่แต่งหน้าจัดๆ ติดเล็บปลอมยาวๆ
จบ  ม. กรุงเทพ     
บ้านอยู่แจ้งวัฒนะ


อันนี้น่าจะคิดออกนะจ๊ะ  ใบ้เยอะมากแล้ว



เรื่องนี้เรื่องจริง คอนเฟิร์มแล้ว

ทอมปิดเฟสหนีไปแล้ว


ท่าทางไม่กลัวอะไรด้วย ดังซะอีกคราวนี้
comment91-1:ขอหลังไมค์ได้ไหมค่ะ คิดไม่ออกจริงๆ
comment91-2:รบกวน อย่าหลังไมค์มาได้แล้วน้าา

มันเยอะมากก
และขอไม่ตอบกับบใครด้วย


ใบ้ให้อีกนิด   เน็ตไอดอลนี่ 
จะชอบ พร่ามยาวๆ ในไอจี

เคยมีเรื่องกับ ดี้ อีกคน เรียนสแตมฟอต 


แล้ว  น. ออกมาขอโทษแบบขอไปที แล้วลบออกอย่างรวดเร็ว   
ตอนหลัง คิดว่า คิดว่านะ จะดีกันแล้ว

ตอนไปเรียนภาษาที่อังกฤษ มีแฟนไป ตัวใหญ่ๆ



จริงๆ ถ้าใครพอจะรู้จักคนในพวกนี้ น่าจะรู้จักน้าา


ถ้าไม่รู้ ก็ไม่ต้องเข้าไปดูเค้าหรอกจ้าาา




ปล.  ทอมพวกนี้ หน้าตาไม่ดีนะจ๊ะ  

เน้นมุมกล้อง และเครื่องประดับ


มีอีกคน ที่ดังๆ เด็กเก่า น. นี่แหล่ะ 
มุมกล้องสุดๆ  ตัวจริงดูไม่ได้



น. ตัวจริงน่ารัก ไม่เหมือนในรูป แค่แต่งหน้า แต่งตัวจัดไปหน่อย  ถ้าแต่งเบาๆ จะสวยมากก
comment91-3:อ่ออออเลยคะ ขอบคุณค่าาา
comment91-4:ขอหลังไมค์เฟสเน็ตไอดอลหน่อยค่ะ
comment92:อย่าคบคนที่เล่นการพนัน อย่าให้ใครยืมเงินง่ายๆ ชีวิตเราจะไปด้วย สู้ๆนะค่ะ เลวจริงๆคนแบบนี้
comment93:เสียใจด้วยนะ... หวังว่าจะได้เงินคืนมา
(เค้าไม่น่าทำแบบนี้เลย)
comment94:อยากได้วาร์ป T^T
comment95:ทำไมไม่แจ้งความหละ

งง
comment96:เราก็ว่า ทำไม เน็ตไอดอลอยู่ๆถึงเลิก เพราะตอนรักกันรักกันหวานมากๆ และทอมก็หล่อด้วยค่ะ

จขกท โชคดีแล้วที่หลุดพ้นจากทอมคนนี้ได้ ไม่เสียเงินไปมากกว่านี้

ต่อไปนี้ก็ขอให้ จขกท เจอแต่คนดีๆนะคะ การจะเลือกคบคนคงต้องดูแบบนานๆๆๆเลยค่ะ 

ดูท่าทาง ทอม จะหว่านล้อมเก่งมากๆ ดูได้จาก เน็ทไอดอลที่เสียใจและด่าทอมคนนี้ผ่านเฟชมาระยะหนึ่ง

แต่อย่างว่านะคะ เรื่องเงินเรื่องทอง ไม่ว่าจะแฟน หรือญาติพี่น้องก็ยังทะเลาะกันได้เลยค่ะ 

มันไม่เข้าใครออกใครจริงๆ
comment97:ตอนไม่ทำดั้งหน้ามากค่ะ คงหลอกมานาน จนเป็นสันดานและค่ะ
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment99:ใครอ่า เน็ตไอดอล ผู้รู้อินบอคมาบอกทีค่ะ
comment100:ปัก
comment101:เห็นหน้าล่ะ นางหลอกไปเยอะนะเห็นเพื่อนในเฟสบอกว่าโดนนางหลอกไปหลายคนเลย
comment102:เท่าที่ดูรูปนะ...น่าตาดีใช้ได้มาก😑😑😑
บวกกับการพูดจา...ที่น่าเชื่อถือ..ใช้จุดอ่อนของผู้หญิง(ดี้)ที่ขี้สงสารคนรัก...เป็นใครๆก็หลงเชื่อบ้างแหละ..น่าจะมีรูป..หรือ..เฟส..อะไรหน่อยเพื่อเตือนผู้หญิงคนอื่นให้ระวังตัว...เห้อเจอ..ทอมแบบนี้บอกตรง..ไม่น่ามาเป็น..ทอม..เลย!!!//^^
ชะนี..ก็ไม่เหมาะ..ไม่รู้จะใช้เป็นไรดี555
comment103:ใครมีเฟสทอมกับเฟสเนตไอดอล วาปหลังไมค์มาหาหน่อยนะคะ ต่อมเผือกเจ้ทำงานหนักมากค่ะ
comment104:เลวอ่ะ
comment105:งงงคนแบบนี้ ทำให้ กุ คนทึ่เดือดร้อนบ้าง เวลาขอยืมเงินเพื่อน  เพื่อนระแวงไม่ให้กุไปเลย ห่าเอ๊ย  กุคนจริงจังจริงใจ คนทำมาหากิน สุจริต คำไหนคำนั้น   แต่ อีทอมเด็กมาทำเรื่องเหม็นเน่าแบบนี้  ... ทำเอาคนมองทอมแง่ลบไปหมดล่ะ 
อีเด็กเวนตะไล  ชิงห่ามาเกิดจริงๆ   ปล. อ่านไปก็รม'ขึ้น
comment106:อยากเห็นหน้าชัดจังๆ  ใครมีเฟส  ทักมาบอกหน่อยจิ  พลีสสสสสสสส
comment107:น่าจะเลิก ตั้งแต่เขาบอกว่าเป็นเจ้าของบ่อนแล้ว

ถ้ามีเจ้าทุกข์หลายคน  น่าจะไปร้องเรียน แบบนี้เป็นคดีอาญา ยอมความไม่ได้อยู่แล้ว
comment108:รบกวนหลังไมค์ด้วยคนสิครับ อยากเห็นหน้าทอมที่คุณเล่าให้ฟัง เพื่อเอาไว้ให้น้องๆ ดูและจะได้ไม่โดนหลอกอีก
comment109:ไม่ค่อยสันทัดเรื่องเน็ตไอดอล ขนาดใบ้ให้แล้วยัง งง เลยค่ะ ไหว้หล่ะค่ะ หลังไมค์ให้ที
comment110:โหวตให้นะครับ ขอรูปหลังไมค์ด้วยครับ น้องผมทอมดี้ทั่งนั้น จะให้เขาระวังตัวกันครับ เจอคนแบบนี้ในสังคมแบบนี้ ...
comment111:อ่านจบต้องบอกว่าอิทอมนี่ ใหลเก่งยิ่งกว่าปลาหมึก คือแก้ตัวไปเรื่อยๆๆ โกหกหน้าตายสุดๆ

เคยเจอทอมกร่าง มันจะหาเรื่องต่อยแค่มองหน้ามัน ถุxยเป็นทอมอุบาทว์ อีกคนที่เจอก็กร่างแบบกุแน่กุเจ๋งเคยมีเรื่องขึ้นนสพ
ก็ไม่มีอะไรทำกุได้ บลาๆๆ น่ารังเกียจมากอ่ะ พวกนี้ แต่ทอมที่ดีๆก็มี

นอกเรื่องมานาน ตั้งแต่อ่านพันติ๊บเจอคนแบบจขกทเยอะหมือนกันนะ ที่โดนหลอกเอาเงินหนะ เอาเถอะคิดซะว่าซื้อบทเรียน 
เราคนนึงไม่เคยให้ใครยืมเงินเกิน 500... 5555
comment112:สู้ๆนะครับ เป็นประสบการณ์ เจอแบบนี้ต้องหนีให้ไกล
แต่ถ้ายังเศร้าอยู่ จะหาคนปลอบใจ ติดต่อได้นะครับ
55555555555555555
comment113:เรื่องของคนอื่น ที่จขกท.ได้กล่าวมา ขออย่าไปสืบค้นกันเรยนะคะ เพื่อเป็นการให้เกียรติบุคคลที่สามคะ เพราะที่จขกท.ออกมาโพส เพื่อเตือนภัยว่า มิจฉาชีพมีมาหลายรูปแบบค่ะ
comment113-1:ทอมคนนี้ชอบบอกว่าเรียนเอแบคด้วยไหมคะ
comment114:หน้า + Facebook ของทอมอยู่ใน Comments ของโพส โหลกแดงRed Skull V.6 Plus
comment114-1:เจอเม้นนี้ หายข้องใจละ 55555
comment114-2:เริ่มหาละ 555
comment114-3:ใหนๆๆๆๆ
comment115:ขออนุญาตเตือนนะคะ จะได้ไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้กับใครอีก
1. คนที่เจอตัวกันยังต้องระวังเลย ยิ่งเจอออนไลน์ยิ่งต้องระวังให้มาก
2. หลายคนอยากมีแฟนเลยหาจากในเน็ต ความรักที่ดีอาจมีในเน็ตจริง แต่มันหายากมาก เพราะเราไม่มีตัวกรองอะไรเลย เจอกันในชีวิตจริง บางทีเพื่อนแนะนำ เจอที่โรงเรียน ที่ทำงาน ฯลฯ เรายังพอรู้ประวัติเค้า ซึ่งก็ยังต้องศึกษากันอีก บางทีคนที่เราเจอทุกวันยังไม่จริงใจเลย แต่ในเน็ตใครจะสร้างเรื่องอะไรก็ได้ เพราะฉะนั้น อย่าไปหาความรักในเน็ตเลย ยิ่งกว่างมเข็มในมหาสมุทร แล้วอย่าลืมว่า ในเน็ตคนเรามองกันที่หน้าตา ถ้าเค้าหน้าตาไม่ดี ใครจะมาชอบ งั้นก็แสดงว่าเราชอบเค้าที่หน้าตาอยู่ดี ไม่ได้ดูที่จิตใจ
3. เรื่องสร้างภาพว่ายอมจ่ายค่าอาหารหลายครั้ง เอาจริงๆคนเราวัดกันแค่เงินไม่กี่พันไม่ได้ ต้องดูกันยาวๆ เป็นปี หลายๆปี บางทีคนที่เค้าดูกันนานๆยังโดนหลอกเลย
4. มีคนมาทำให้เรื่องน่าเชื่อถือขึ้นว่า เอ็มเป็นลูกเจ้าของบ่อนจริงๆ คือคนนั้นก็มาจากในเน็ต ไม่ได้น่าไว้ใจอยู่แล้ว
5. ถึงเป็นลูกเจ้าของบ่อนจริงๆ ก็ไม่น่าคบตั้งแต่แรก อาชีพแบบนี้ ในอนาคตคุณไปเป็นลูกสะใภ้เจ้าของบ่อนเหรอ แล้วถ้าคิดว่าเจ้าของบ่อนน่าจะรวย แสดงว่าลึกๆเราหวังในเงินของเค้ารึเปล่า
6. อย่าให้ใครยืมเงิน แม้กระทั้งเพื่อน ยืมหลักพันเรายังมีหลักฐานเลย เช่น พิมพ์มาในแชท และยังต้องเป็นคนที่เราตามตัวได้ด้วย เช่น เรียนที่เดียวกัน หรือ ต้องรู้จักพ่อแม่เค้า เงินหลักหมื่นขึ้นไปถ้าจะยืม ต้องคุยกันยาวเลยว่าเอาไปทำอะไร ขอหลักฐาน ไม่ใช่แค่คำพูด และถ้าเราไม่มีเราจะไม่ยืมคนอื่นมาให้เด็ดขาด เพราะเราจะเอาคนอื่นมาเสี่ยงไม่ได้ ไม่มีคือไม่มี จบ ไปยืมเพื่อนตัวเองสิ
7. คบกันกับใครถ้าไม่เคยไปบ้าน ไม่เคยเจอพ่อแม่พี่น้อง ไม่เคยเจอเพื่อนเค้า ยังไม่ใช่การคบหาที่จริงจัง เราต้องรู้จักหัวนอนปลายเท้าอีกฝ่ายสิถ้าจะคบกันไปในภายภาคหน้า

ขอให้ทุกคนระวังตัวเองด้วย
comment115-1:ทำถูกต้องที่สุดครับ ชื่นชม
comment116:รู้ละว่าทอมหน้าตาเป็นไง เฮ้ออออ นอนหลับได้ละ 

ปล.เอาใจช่วยจขกท.นะคะ
comment116-1:ใจดีส่งให้ดูหลังไมค์หน่อยคับ ^^
comment116-2:ขอหลังไมค์ด้วยคนคะ ^^
comment117:ขอวาปด้วยคนคะ ใครใจดีหลังไมค์หน่อยคะ
comment118:จขกท. เกือบทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปหมดเพราะคนที่รู้จักกันไม่นาน
ยังโชคดีที่ครอบครัวช่วยจ่ายเงินคืนเพื่อนให้
(แต่ก็ไม่รู้ว่าครอบครัว จขกท. จะรู้สึกยังไงบ้าง)
ไม่งั้น จขกท. คงเสียเพื่อน เสียครอบครัว เสียทุกอย่าง
เพราะไว้ใจคนง่ายเกินไป พลาดไป 20,000 แล้วยังหามาโอนให้เขาเรื่อยๆ อีกจนมันบานปลาย
comment119:อยากเห็นหน้าทอมคนนี้ค่ะ...
เป็นดี้เหมือนกัน กลัวเจอ
comment120:อย่าให้คนแบบนี้มีที่ยืนครับ แค่ จขกท.เตือนภัย ว่าการฉ่อโกง หลอกลวง มีหลายรูปแบบ

แต่ไม่สามารถ เปิดเผยตัวละคร นั้นได้ ซึ่งก็เท่ากับว่า ไม่มีใครจะรู้ตัวตน จริง ๆ ที่ จขกท. กล่าวถึง

ถ้าจะให้ครบถ้วน ต้องเปิดเผย ตัวละครนั้นครับ มันมีหลาย วิธีที่จะใช้เปิดเผย


เเล้วอีกอย่าง ที่คุณ เอ็ม บอกว่า โดนฟ้อง ก็ไม่กลัว ติดคุกก็ไม่กลัว กฎหมาย , คุก ทำอะไรให้ สวะ จำพวกนี้ สำนึกไม่ได้หรอกครับ

ปล.ขอเป็นอีก 1 กำลังใจ ให้ จขกท.ก้าวผ่านมันไปให้ได้
ปล.อยากเห็นรูป ของคุณ สวะ คนนี้มากครับ จากข้อความที่ จขกท. ได้กล่าวมาทั้งหมด มันทำให้ผมรู้สึกว่า ไม่อยากให้ สวะ คนนี้มีที่ยืนในสังคมอีกต่อไป  
ปล.หรือว่าใครสะดวก รบกวน ขอหลังไมค์ ทีนะครับ จะขอบพระคุณอย่างยิ่ง
comment121:ทำไมไม่หางานหาการทำ แล้วเอาเงินมาทยอยคืนใช้หนี้เขา หรือติดการพนันขึ้นสมองไปแล้ว ไอ้ที่บอกจะคืน ไม่ผิดสัญญามันพูดยังไงก็พูดได้ แต่ตอนนี้เริ่มคิดจะหาคืน หาใช้เขาหรือยัง  อย่าดีแต่ปากซิ น่ารังเกลียดนะคนแบบนี้
comment122:ถ้าคืนนี้ไม่รุว่าเขาเป็นใคร ต่อมเผือกคงไม่ยอมให้หลับ
comment123:เด่วผมจัดการให้ครับ เจ้าทอมรายนี้ผมจะคว่ำด้วยหมัดเดียวแบบไซตามะ
comment124:อยากเห็นหน้าจุง
ใครใจดีส่งให้หลังไมค์หน่อย
comment125:โชคดีมากๆที่ชีวิตเรายังไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะเราไม่มีตัง 5555
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment126:เอ็นอุ่นๆรึจะสู้ ดรรชนีเทพ

เข้ามาให้กำลังใจ
comment126-1:ดูชื่อล้อคอินแล้วเชื่อยากจัง ว่ามาให้กำลังใจ
comment127:แค่พัวพันกับบ่อน เราก็บายแต่แรกแล้ววว
น่ากลัวอะ.....
หลังจากนี้จขกท.ต้องเลือกคบคนหน่อยนะคะ
สุภาษิตท่านว่า คบคนพาลพานพาไปหาผิด คบบัณฑิตพานพาไปหาผล
ใช้ได้เสมอค่ะ
comment128:ถ้าให้คิดนะ  ทอมคนนี้ คงหน้าตาหล่อมากๆๆ แถมลีลาบนเตียง ต้องดีมากๆๆๆๆๆๆๆ จนทำเอาผู้คนหลงหัวปักหัวปำ  เชื่ออะไรๆๆ งมงายไม่มีสติได้ถึงเพียงนี้  โอ้แม่เจ้า  เห็นใจ  จขกท  จังเลย  คิดชะว่าเป็นบทเรียนนะค่ะ
comment129:อย่างว่าหน้าตาดี นี้แระที่เขาเรียก มีรูปเป็นทรัพย์
comment130:โดนหลอกเหมือนกัน หมด 4ล้าน ช่วยหลังไมค์หน่อยได้ไม๊คะ ว่าคนเดียวกันหรือเปล่า
comment131:เพิ่งได้นั่งดูรายการแรงชัดจัดเต็ม น่าสงสารเจ้าของกระทู้เลยอ่ะ ทำเสียสถาบันทอมเลย 
คราวหลังก็ระวังหน่อยนะคัฟ ทอมดีๆก็ยังมีอยู่ แต่ปัจจุบันสังคมมันเปลี่ยนไปเยอะ ต้องระวังดีๆๆนะคัฟ (ปล. เราก็เป็นทอม แต่ไม่มีนิสัยแบบบนั้น)
comment132:อยากแบ่งปันแระสพการ์ณเช่นกันค่ะ แต่มีวิธีที่ไม่ต้องแสดงตัวแล้วโพสได้ไหมคะใครทราบinboxมา
มาบอกด้วย
