title:นศ.มหา’ลัยดัง โร่ร้อง ผบช.ภ.6 โดนคนอ้างเป็น ตร.ไล่ยิง-ปืนขู่ซ้อมปางตาย
comment:พิษณุโลก - กลุ่มนักศึกษามหาวิทยาลัยดังเมืองสองแคว หอบสังขารที่สะบักสะบอมร้องขอความเป็นธรรมจาก ผบช.ภ.6 บอกถูกคนอ้างเป็นตำรวจ ขับรถปาดหน้า พอบีบแตรใส่กลับไล่ชน-ยิงกลางเมือง ก่อนใช้ปืนขู่-ซ้อมจนได้รับบาดเจ็บ แถมโทร.ตามเพื่อนมาร่วมวงอีก พลเมืองดีมาช่วยยังโดนขู่ด้วย
       

วันนี้ (23 มี.ค.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อเวลา 14.30 น.ที่ผ่านมา ได้มีกลุ่มนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม อ.เมืองพิษณุโลก จำนวนกว่า 50 คน เดินทางมายื่นหนังสือร้องขอความเป็นธรรมต่อ พล.ต.ท.ชนสิษฎ์ วัฒนวรางกูร ผบช.ภ.6 ที่หน้าสำนักงานตำรวจภูธรภาค 6 อ.พรหมพิราม จ.พิษณุโลก กรณีถูกบุคคลที่อ้างว่าเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจซ้อมทำร้ายร่างกายเพื่อนนักศึกษาจำนวน 5 ราย ได้รับบาดเจ็บสาหัสทั้งทางด้านร่างกาย และสภาพจิตใจ
       
       แต่ขณะที่กลุ่มนักศึกษามายืนหนังสือขอความเป็นธรรมนั้น ผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 6 ติดราชการจึงมอบหมายให้ พ.ต.อ.นฤชา สุวรรณลาภา รอง ผบก.อก.ภ.6 เป็นผู้รับเรื่องราวร้องทุกข์ดังกล่าวไว้ พร้อมรับปากว่า จะเร่งตรวจสอบข้อเท็จจริงของเรื่องที่เกิดขึ้นภายใน 30 วัน โดยจะให้ความเป็นธรรมแก่ทุกฝ่าย
       
       นายธนพล คงอิว อายุ 23 ปี นักศึกษาคณะมนุษยศาสตร์ สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ ชั้นปีที่ 3 มหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม เปิดเผยว่า เมื่อช่วงเวลาประมาณ 00.00 น.ของคืนวันที่ 18 มี.ค.ที่ผ่านมา ขณะที่ตนพร้อมด้วยเพื่อนชายและหญิงจำนวน 5 คนได้ขับรถยนต์ออกจากมหาวิทยาลัยเพื่อไปซื้อดอกไม้มาจัดงานสัมมนาวิชาการ ประกอบด้วย นายชัยธวัช ธำรงศักดิ์คุณ คนขับ, นายศิริวัฒน์ คุ้มทัศ นั่งข้างคนขับ ส่วนตนพร้อมกับ น.ส.กมลชนก กล่ำเทพ และนายธราเทพ แสงพิรุณ นั่งเบาะหลัง
       
       ระหว่างทางที่ขับรถยนต์มาถึงจุดเกิดเหตุ บริเวณสามแยกข้างสะพานสูงฝั่งท็อปแลนด์พลาซ่า ถ.เอกาทศรถ มีรถยนต์ยี่ห้อฮอนด้าสีขาว ขับเข้ามาปาดหน้าจากทางด้านซ้ายโดยไม่ได้เปิดไฟเลี้ยว เพื่อนที่ขับรถจึงได้บีบแตรใส่รถคันดังกล่าวที่มีลักษณะการขับขี่คล้ายคนเมา ก่อนจะขับรถยนต์ลอดใต้สะพานสูงข้ามทางรถไฟแล้วเปิดไฟเลี้ยวซ้ายเพื่อมุ่งหน้าเข้าตลาด แต่ระหว่างการเลี้ยวซ้ายนั้น รถคันดังกล่าวได้พุ่งชนจากทางด้านหลัง นายชัยธวัชกำลังจะหยุดรถเพื่อลงไปดูรถของตน ขณะนั้นก็ได้ยินเสียงคล้ายปืนดังขึ้น 4 ครั้ง และนักศึกษาที่ร่วมนั่งมาในรถด้วยเห็นว่าคนในรถคันดังกล่าวใช้อาวุธปืนยิงใส่ ด้วยความตกใจเลยบอกให้นายชัยธวัชขับรถหนี ระหว่างหนีก็ถูกคนที่อยู่ในรถไล่ยิงตลอดทางจนรถได้รับความเสียหายไม่สามารถที่จะขับไปต่อได้ เพราะถูกยิงเข้าที่ยางด้านหลังขวาจนแบน
       
       ต่อมามีชายไม่ทราบชื่อเข้ามาพยายามจะเปิดประตูรถของพวกตน แต่ไม่สามารถเปิดได้ กระทั่งชายดังกล่าวใช้อาวุธปืนจ่อขู่ให้เปิดประตูแล้วใช้คำพูดขู่อีกว่า “ถ้าไม่เปิดประตูจะยิง” จึงยอมเปิดประตูรถ จากนั้นชายดังกล่าวได้ไล่พวกตนทั้งหมดรวม 5 คนลงจากรถโดยใช้อาวุธปืนขู่ให้หมอบลงกับพื้น แล้วลงมือทำร้ายร่างกายนายชัยธวัช ธำรงศักดิ์คุณ คนขับ ทั้งกระทืบและใช้ด้ามปืนฟาดเข้าที่ศีรษะจนแตก รวมทั้งใช้เชือกมัดมือก่อนใส่กุญแจมือ พร้อมด่าทอด้วยถ้อยคำที่หยาบคาย
       
       หลังจากนั้นชายคนดังกล่าว ได้ลงมือกระทำกับนายศิริวัฒน์ โดยเข้ามาเตะเข้าที่ใบหน้า 2 ครั้งอย่างรุนแรงจนบาดเจ็บสาหัส และทำร้ายร่างกายตนโดยการกระทืบที่บริเวณท้ายทอยอย่างรุนแรงหลายครั้ง มิหนำซ้ำชายคนดังกล่าวยังโทรศัพท์ตามเพื่อนชายอีกคนที่ 2 ขี่จักรยานยนต์มาที่เกิดเหตุ ก่อนจะเข้ามาใช้กำปั้นมือทุบบริเวณกกหูอย่างรุนแรง 1 ครั้ง จากนั้นชายทั้ง 2 คนได้ด่าทอด้วยถ้อยคำที่หยาบคาย และใช้อาวุธปืนข่มขู่เป็นระยะ
       
       นอกจากนี้ ชายที่ทำร้ายร่างกายนายชัยธวัชจะเข้ามาทำร้ายร่างกาย น.ส.กมลชนกอีก แต่นายธราเทพได้เข้ามาบังไว้จึงถูกชายคนดังกล่าวใช้รองเท้าฟาดที่บริเวณลำคอ และเตะที่บริเวณข้างลำตัว
       
       ระหว่างที่เกิดเหตุการณ์ขึ้นมีรถยนต์ของผู้เสียหายอีกคันที่ถูกชายคนดังกล่าวขับรถได้ขับตามมาจนถึงจุดเกิดเหตุ และพบว่ากลุ่มนักศึกษากำลังถูกกลุ่มชายฉกรรจ์ทำร้ายร่างกายจึงเปิดประตูรถลงไปช่วย แต่กลับถูกใช้ปืนจ่อข่มขู่ โดยระหว่างที่เกิดเหตุกล้องวิดีโอหน้ารถยนต์ของพยานสามารถบันทึกภาพเหตุการณ์ขณะกลุ่มนักศึกษาถูกทำร้ายได้ทั้งหมด
       
       ภายหลังเหตุการณ์ยุติได้มีตำรวจสายตรวจขี่จักรยานยนต์ 3 คัน รวม 6 นายเข้ามาตรวจสอบ พร้อมกับร้อยเวร สภ.เมืองพิษณุโลก ที่อยู่ในเครื่องแบบมาตรวจค้นรถของนักศึกษา แต่ก็ไม่พบสิ่งผิดกฎหมายแต่อย่างใดๆ ขณะที่กลุ่มนักศึกษา ได้ขอให้มีการตรวจวัดปริมาณแอลกอฮอล์กับกลุ่มชายที่อ้างว่าเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจเพราะมีลักษณะเหมือนมึนเมาสุรา แต่ทางตำรวจก็ไม่มีการตรวจวัดแอลกอฮอล์
       
       จากนั้นนักศึกษาทั้งหมดจึงไปรักษาตัวที่โรงพยาบาลอินเตอร์เวชการ ผลตรวจของแพทย์พบว่านายชัยธวัช คนขับ ศีรษะด้านหลังแตกต้องเย็บแผล 5 เข็ม, นายธราเทพ มีรอยฟกช้ำตามร่างกาย โดยเฉพาะที่ซี่โครง, นายศิริวัฒน์ มีบาดแผลที่จมูกหักเบี้ยวผิดรูป, นายธนพลกระดูกคอร้าวต้องนอนพักฟื้นที่โรงพยาบาล 1 คืน ส่วน น.ส.กมลชนกไม่ได้รับบาดเจ็บ
       
       หลังจากพักฟื้นจนอาการทุเลาลงแล้ว ทั้งหมดจึงพากันมาแจ้งความร้องทุกข์ต่อ ร.ต.ท.อิสระ คุ้มวันดี ร้อยเวร สภ.เมืองพิษณุโลก แต่เนื่องจากผู้ที่กระทำความรุนแรงกับกลุ่มนักศึกษาอ้างว่าเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ เกรงว่าจะไม่ได้รับความเป็นธรรม จึงพากันเดินทางไปยื่นหนังสือร้องทุกข์ต่อผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 6 เพื่อให้ดำเนินการตามขั้นตอนของกฎหมายต่อไป
       
       ด้าน พ.ต.อ.นฤชา สุวรรณลาภา รอง ผบก.อก.ภ.6 กล่าวย้ำด้วยว่า ทางตำรวจภูธรภาค 6 ยังไม่ทราบเรื่องนี้มาก่อน แต่ขอยืนยันว่าจะให้ความเป็นธรรมแก่ทุกฝ่าย ไม่ต้องเป็นห่วงเพราะตำรวจยุคใหม่สบายใจได้ ว่ากันไปใครผิดใครถูก ตอนนี้มีตำรวจลักษณะนี้ถูกเรียกมาประจำที่ภูธรภาคแล้วถึง 18 นาย ต้องว่ากันไปตามขั้นตอน ตำรวจแบบนี้ไม่มีแล้วสมัยนี้











ที่มา : http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9590000030289
comment1:ภายใต้ดวงอาทิตย์ดวงนี้ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ได้
comment1-1:มีครับ ความดีไงครับ
comment1-2:ความคิดเห็นที่ 1-1
นี่ก็พูดไม่คิด
comment2:ทำได้แบบไม่เด้งด้วย
555

เรื่องที่สกลฯ ที่ มีการไล่ยิงกัน  จนเข้าไปในมาวิทยาลัยเลย  
แบบคนหนีก็หนีแทบตาย  

เป็นไงมั่งหล่ะครับ
เดี๋ยวคนก็ลืมๆกันไป
comment2-1:เคสนี้ต้องขอบคุณ Lexus ที่ติดกล้องสามารถบันทึกภาพวีดีโอไว้ได้
อีกทั้งยังมีความพยายามช่วยเหลือ ขอบคุณแทนผู้กระทำอย่างจริงใจ
comment2-2:คดีฆ่าวิศวกรหนุ่มชาวระยอง พร้อมโดนยัดยาบ้า
comment3:คือถือว่ายังมีความโชคดีของน้อง มีคลิปของพยาน

คือโชคดีมากจริงๆ 

ถ้าไม่มีกล้อง คดีคงไม่ชัดแจ้งขนาดนี้
comment4:ตำรวจ ????   นึกว่าอย่างอื่น
comment4-1:ผมต่อให้ที่เว้น???ไว้า เดรัจฉาน   ผมไม่กลัว
comment5:เพิ่งดูเนชั่นเลย โหดจริงๆครับ

กินเหล้าแล้วพกอาวุธไปด้วย ขับรถเองด้วย  อนาถมากครับ หวังว่าโทษคงไม่ใช่แค่ย่ายออกนอกพื้นที่นะครับ
comment5-1:ส่วนมากก็เท่านั้นแหละครับ อาจจะไม่ได้ขั้น ตอนสิ้นปี 

แล้ว ก็ไปทำเลวต่อ 

แปลกใจ ทำกันแบบนี้ทำไม ไม่ให้ออกจากราชการไปเลลยครับ
comment6:เสื่อมศรัธรากับตำรวจไทยจริงๆ แทนที่จะเป็นที่พึ่งของประชาชน
comment7:มาถึง pantip ไม่มีพลาด ดังแน่นอน....
comment8:น่ากลัวอะ  ดูคลิปแล้วโหดมาก ขับหนีก็โดนยิง จอดก็โดนทำร้าย
ปชช.ดูแลตัวเองดีๆนะคะ
comment9:มีปืนในรถอีกละ สังคมอยู่ยากจริงๆ
comment10:เลวมากกกกกก
comment11:คนรวยก็งี้แหละครับ ทำไรก็ไม่ผิด

อ้าว นี่ตำรวจเหรอ โทดๆ
comment12:เลวสุดๆ พูดจาหาเรื่องมากๆ ชั่วเอ้ย
comment13:เดี๋ยวก็จะออกมาทำหน้าเศร้าไหว้ขอโทษแถ ทำเพราะเข้าใจผิด นึกว่าคนร้าย นู่นนี่  
ข่าว thai pbs  ลูกพี่ในพื่นที่รับเรื่องร้องเรียนไว้แล้วจะสั่งสอบข้อเท็จจริง
ภายใน 1 เดือน เออภายใน 1 เดือน เรื่องมันไปถึงไหนแล้ว คนในคลิป
คงไม่ธรรมดา ขักอยากเห็นหน้ามันแล้ว
comment14:555 ไม่ HERE จริงๆทำไม่ได้ ยังงัยก็คงต้องบอกว่าที่ส่วนดีก็ยังมีแต่ข่าวมีทุกวันก็คือพวกที่ทำแบบนี้หล่ะครัชพี่น้องงงงงงง

ไอ้พวกนี้มันคงนึกว่าทำอะไรก็ได้มั้งคิดว่ามีปืนมีอำนาจ ทำเก๋า ทำเก๋า 
เมิงอยู่ผิดยุคแล้ว  ยุคนี้กล้องใครชัดหลักฐานในคลิปมัดตัวใครได้มากกว่าได้เปรียบเฟร้ยไอ้ฟายยยยยย สุดท้ายพอคลิปหลักฐานออกมาเผยแพร่มัดตัวก็นั่นแหล่ะครับท่านผู้ชม....นั่งหงอยออกสื่อเป็นหมาเชื่องๆทำเป็นสำนึกผิด ถ้าไม่มีหลักฐานก็ยังทำเก๋ากร่างไปเรื่อยจนกว่าจะเจอแจ๊คพอตซินะ  ตอนใช้ปืนยิง ใช้ขู่อย่างเก๋าเลยลวกเพี๊ยะ!!

หมอเรียกเราไปกิงยาแล้วลาก่อย...
comment15:เห็นคลิปแล้วได้แต่ถอนหายใจครับ ดูสภาพผู้กระทำผิดกับผู้เสียหายในคลิปสิ
ผู้เสียหายถูกสั่งให้นอนราบกับพื้น ส่วนผู้กระทำผิดเดินถือปืนไปมาโดยอิสระ
ทำไมมันกลับตาลปัตรกันขนาดนี้ แล้วที่พยายามบังคับเด็กให้ทำตามหนะ
กฎหมายให้ช่องไว้รึเปล่า พอเค้าไม่ทำตามก็ซ้อมเค้าปางตาย ใครขัดใจก็เอา
ปืนชี้หน้าเค้า แล้วดูสภาพนี่อย่าบอกนะว่าไม่เมา ยังจะมีหน้าไปตะคอกถามเด็กอีก
ว่าไปกินเหล้าที่ไหนมา นึกถึงสถานการณ์ของผู้เสียหายในตอนนั้นก็คงจะทำ
อะไรไม่ได้หละครับ คงต้องยอมละทิ้งศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์เพื่อรักษาชีวิต
จะขอความช่วยเหลือจากใครก็ไม่ได้ในเมื่อเจ้าหน้าที่เป็นผู้กระทำซะเอง
นี่ถ้าไม่มีคลิปไม่รูุ้เรื่องนี้จะออกมาในรูปแบบไหนนะครับ

อีกอย่าง หลังจากกลุ่มเจ้าหน้าที่ในเครื่องแบบมาถึงแล้ว คุณยอมได้หรอครับ
ที่ปล่อยให้คนเมาที่แทบจะคุมสติตัวเองไม่ได้เดินถือปืนไปมาหันปากกระบอก
เล็งใส่คนโน้นทีคนนี้ที คุณยอมได้จริงๆหรือครับ
comment15-1:กับโจรผู้ร้ายตัวจริง มันไม่เก่งแบบนี้น่ะนะ
comment15-2:กลุ่มจนท. ที่มาทีหลัง ก็พวกพ้องตัวเองไงครับ น่าจะโดนด้วยนะครับพวกนี้
comment15-3:ยอมได้สิค่ะ พวกเดียวกันทั้งนั้น พวกสารเลว
comment16:ดังแล้วครับ ออก ข่าว 3 มิติ 
 และช่อง THAI PBS แล้วครับ
comment17:ผมผิดไปแล้วครับ ผมเมาขาดสติ ผมขอโทษครับ
ทำแบบไหนกับน้องเค้าขอเอาคืนแบบเดียวกันได้ไหม
..เสื่อมมาก..เลวมาก..
มีปืนก็กร่าง...พวกมากก็เงี๊ยะ....
comment18:สังคมอยู่ยากขึ้นทุกวันไหนจะต้องระวังพวกโจร  แล้วนี่ต้องระวังพวกตำรวจเลวๆ อีก  ลองนึกว่าถ้าน้องๆ เหล่านั้นเป็นลูกหลานพวกมัน แล้วโดนแบบที่มันทำกับพวกเด็ดๆ มันจะว่าอย่างไร  คอยตามดูบทสรุปจะจบแบบไหน
comment19:อย่าให้มีที่ยืน.........
comment20:ดูแล้วหดหู่ใจ รู้สึกเจ็บแทน .. สมมุติขาดสติยั้งไม่อยู่ไปกว่านี้  ปืนลั่นใส่นศ.เคราะห์ร้าย  จะเป็นยังไง.
ถ้าเป็นตำรวจ เป็นถึงผู้พิทักษ์สันติราษฎร์จริงๆมีทั้งอาวุธทั้งจำนวนคนแล้วข่มเหงทำร้ายร่างกายกันขนาดนี้  มันเกินไปจริงๆ ยิ่งกว่าสารเลว!!

เอาใจช่วยครับ ขอให้ได้รับความยุติธรรม  ขอให้กฏหมายเมืองไทยมีความศักดิ์สิทธิ์ใช้บทลงโทษขีดสุดกับพวกลวๆแบบนี้สักครั้ง !!
comment21:ตกลงว่าเราต้องระวังโจร  หรือต้องระวังตำรวจ
comment21-1:ถ้าถามผมเราต้องระวังตำรวจครับ เพราะเราเจอตำรวจได้บ่อยกว่าโจร อย่างน้อยโจรมันก็ยังยัดข้อหาเราไม่ได้นอกนั้นคงเหมือนกันครับ
comment21-2:ตร... ครับ โจรยังมันน่ากลัวในที่มือด หรือลับตาคน แต่พวก เหี้.. พวกนี้ มันทำซึ่งๆ หน้า และพกพาอาวุธแบบ ไม่กลัวใครเลย น่ากลัวจริงๆ 
โจรจะทำร้าย ตะโกนให้ชาวบ้านช่วยได้ แต่ ถ้าโจรในเครื่องแบบ คงไม่มีใครกล้าเข้ามาช่วย
comment21-3:มีอำนาจ มีอาวุธ มีกฎหมาย  มีพรรคพวกไม่ต้องหลบๆซ่อน ชั่วขึ้นมาน่ากลัวกว่าโจรเยอะ
comment21-4:ตำรวจครับ เพราะเราต่อสู้ท่านเหล่านั้นไม่ได้ครับ

แต่ถ้าเป็นโจรเราต่อสู้ได้เต็มที่ครับ
comment22:เห็นแล้วเศร้าใจ...สงสารครับ
comment23:อีกแล้วหรอไทยแลนด์
comment24:ถ้าเป็นชาวบ้านธรรมดาโดนคุกไปแล้ว
นี่เป็นตำรวจ พวกกันนี่ เค้าบอกให้รอตรวจสอบ
ทำไมไม่จับขังไว้ก่อนแบบชาวบ้านบ้าง แล้วค่อยรอสอบสวน
comment25:...
comment26:ชาวบ้านเค้าด่า เค้าเกลียด ตำรวจ เพราะอะไร ก็ดูกันเองเถอะ สงสารตำรวจดีๆ ทำดีแทบตาย เจอพวกเลวๆ มาสร้างกระแสตลอด งานนี้ก็น่าจะประมาณว่า สั่งย้าย ให้ออกไว้ก่อน แล้วก็ กลับมารับราชการตามเดิม 
ปล. ตร ยิง วิศวกร ตายที่สกลนคร เรื่องไปถึงไหนล่ะเงียบเกิน
comment27:สงสารนักศึกษากลุ่มนี้ที่ต้องมาโดนทำร้ายซ้ำสอง 
     เมื่อตำรวจท่านผู้ใหญ่ที่น้องนักศึกษาเหล่านั้นเข้าไปพบบอกว่า   " ขอเวลา 30 วัน "

น้องเขาไม่ได้เข้ามาร้องเรียน ให้ตามควายหายนะครับท่าน
comment27-1:30วัน หุหุ   30นาทีก้อต้องรู้ตัวเเล้ว
comment27-2:ขนาดหลักฐานชัดๆๆๆๆๆ ยังขอเวลา 30 วัน เออ...ท่านครับ รออะไรครับท่านนนนนน ถ้าไม่มีหลักฐาน คงไม่ต้องรอเนอะ
comment27-3:หลักฐานจากกล้องติดรถ(ของคนกลางที่มาเป็นพยานให้)ชัดขนาดนี้ยังมีหน้าขอ 30 วัน 
เอามือปิดหูสองข้างแล้วพูดตาม หนูนาในเรื่อง กวน มึน โฮ ..............

ติดกล้องกันเถอะค่ะชาวไทย
comment27-4:ลองเป็นลูก ผกก ดิ
สามนาที รู้เรื่อง
comment28:จะหาว่าโลกสวยก็ได้นะ.. แต่ว่า
สื่อไทยทำไม ลงหน้าและชื่อที่อยู่ ของผู้เสียหายหราแบบนี้อ่ะ
น่าจะคำนึงถึง ความปลอดภัย และสิทธิส่วนบุคคลบ้างนะ
ทั้งชื่อและรูปออกมาขนาดนี้ เกิดโดนแก้แค้นจะทำยังไง 


ข่าว ตปท เค้าปิดหน้า ปิดชื่อ ทุกคน
ทั้งผู้เสียหาย และผู้ต้องหา/ต้องสงสัย และพยาน
comment28-1:เห็นด้วยครับ สงสัยเหมือนกัน 
ลงชื่อที่อยู่ อย่างชัดเจน แต่ไม่ให้ข้อมูลของผู้ต้องหา หรือผู้ต้องสงสัยบ้าง มีใครทำงานสื่อแล้วพอทราบว่าทำไม ช่วยแจ้งข้อมูลเพื่อเป็นความรู้ด้วยครับ
comment29:เลว ชั่ว  ลุแก่อำนาจที่สุด

แล้วจะไม่ให้คนเค้าเกลียดตำรวจได้ยังไง
comment30:ยุคนี้พอมีคลิปก็เป็นข่าวเป็นประเด็นใหญ่ในสังคม..

กำลังนึกถึงอีกหลายๆเหตุการณ์ที่น่าจะหนักกว่านี้แต่ดันไม่มีคลิป พวกนั้นจะเป็นยังไงกันบ้าง

ยุคนี้การกล้องวงจรปิดสำคัญมากจริงๆ..
comment31:ทุกวันนี้บอกตรงๆ กลัวตำรวจมากกว่าโจร
comment32:โหวตให้แล้วครับ

โชคดีนะที่มีกล้องติดรถแล้วไอ้พวกตำรวจที่ก่อเหตุมันไม่เห็น . . . . ไม่งั้นหลักฐานหายแน่ ๆ
comment33:ดูสิ มันจะแถ ว่าอย่างไร

ข่าวว่า ให้ออกจากราชการไว้ก่อน
comment34:เลวมากกกก รอดูจะจัดการมั้ย
comment35:บางทีผมก็คิดนะว่า ออกกฎหมายปล่อยให้บ้านเมืองไทยมีแต่โจรแท้ ๆ ไปเลย ทุกคนมีอาวุธป้องกันตัวได้ ไม่ต้องมีมันหรอกผู้พิทักษ์อะไรนี่สักหนึ่งเดือน

โจรในเครื่องแบบน่าจะลดลงไปเยอะครับ
comment36:โจรอย่างน้อยๆก็ทำแบบกลัว แอบทำ ...........แต่ตำรวจนี้.......สู้กล้องด้วย..ประชาชนมีไว้กระทืบ..
comment37:ทุกวันนี้ จะกลัวอะไรมากกว่ากันดีนี่
comment38:ข่าวบอก มีส่งคนไปเช๊คประวัติ นศ ว่าญาติพ่อแม่พี่น้องทำอาชีพอะไรอยู่ที่ไหน  น่ากลัวกว่าโจรจริงๆ
comment39:ผมเชื่อว่าสักวัน  หากประชาชนธรรมดาไม่มีทางเลือก 

ยุคของการต่อสู้เพื่อเรียกร้องสิทธิโดยใช้ความรุนแรงเหมือนสมัยก่อนจะต้องเกิดขึ้นอีก


ประชากรไทยมีตั้งเท่าไหร่  คนว่างงานมีเท่าไหร่  หากหาคนดีๆ มาปฏิบัติหน้าที่ไม่ได้

ก็อย่ามีมันเลย  สร้างความเดือดร้อนเปล่าๆ
comment40:เหนือเครื่องแบบ ยังมีก้อนแบงค์พัน ขอรับ อย่างคดี ทายาท Re. B. . .  .

แต่เผอิญ นักศึกษา ไม่มี ก้อนแบงค์พันมาก แต่ความซวยเจอความโชดดีมี คลิป แต่จะยาวจะจบ happy หรือไม่ติดตามตอนต่อไป

แต่ละข้อเห็นแน่ ๆ คาวนี้จะอะไรอีกนะ
1.ย้ายช่วยงานที่อื่นแปปนุงให้ลูกเมียคิดถึง แล้วกลับมาลันลาต่อ
2.นักศึกษาต้องเอาพวงมาลัย ไม่เอาความ ขอโทษแทนอีก

บทสรุป ถ้าโดนยิงตาย ก็แค่มาพูดว่า เค้ายิงขึ้นฟ้า กระสุนลงมาเอง อย่างคดี 2 ล้อที่ยิงขึ้นฟ้าลงกระบาล แม๊นแม่น โอ๊ะ
comment41:ไม่ต้องรีบย้ายตำรวจ 2 นายนั่น ให้เขากลับมาทำงานที่ สน. รอญาติ ๆ นักศึกษาไปเยี่ยมก่อน หรือไม่ก็พาไปทำแผนเสียก่อนนะ

ญาติ ๆ แนะ นศ หลาย ๆ คน คงรออยู่
comment42:เคยมีคดีที่ยิงผิดตัวนี่ครับ
รายนั้น อ้างว่า เข้าใจผิด ว่าเป็นคนร้าย

แบบนี้ก็คงเหมือนกัน
comment43:ชั่วจริงๆ 

กรณีนี้ควรจะให้ตะกวด 2 ตัว ออกราชการไว้ก่อน
comment44:ยุบไปเถอะไอ้หน่วยงานนี้ เสียดายเงินภาษีที่ต้องเอาไปเลี้ยงโจร เอาไปให้หมากินยังดีซะกว่า
comment45:ถึงเวลาแล้วหรือยังกับการปฏิรูปตำรวจจริงๆจังๆสักที ทุกวันนี้มีใครนับถือตำรวจกันบ้าง

ภาพลักษณ์ของตำรวจตอนนี้ถูกมองกันยังไง ...





***** tex *****
comment45-1:บอกตามตรง พวกนี้ผมเอาไว้แจ้งความเอกสารหาย เพื่อเป็นหลักฐานเท่านั้นครับ ไม่คิดจะพึ่งพาอะไรได้เลย เคยขโมยเข้าบ้าน แจ้งความไป รอครึ่งวัน ขี่มอไซค์มาดู 2คน บอกให้ไปลงบันทึกประจำวันไว้ แค่นั้น แค่นั้นจริงๆ 10 กว่าปีล่ะ ยังไม่มีความคืบหน้าเลย
comment46:ทุกสิ่งทุกอย่างที่เกิดขึ้น มันเกิดจากความเกลียดชัง

ในเมื่อ ประชาชนเกลียดชังตำรวจ มีข่าวตำรวจก็รุมด่าทั้งวงการ

ตำรวจที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ พลอยโดนตั้งข้อรังเกียจ ทั้งที่ไม่เคยทำความเดือดร้อนให้ใคร

สุดท้าย ความกรุณาปราณีต่อประชาชน ที่เคยถูกอบรมพร่ำสอนมาก็หมดไป

เมื่อคนมองคนอย่างไม่ใช่คน ก็ย่อมได้รับการปฏิบัติแบบไม่ใช่เช่นเดียวกัน

มันเป็นยุคเสื่อมของสังคมตอนนี้ไปเสียแล้ว

การปฏิรูปหน่วยงานก็ไม่เกิดประโยชน์หรอก

เมื่อคนต้องการแก้ใข แต่หน่วยงาน กลับไม่แก้ไขนิสัยคนไทย

โดยเฉพาะการเคารพกฎหมาย
comment46-1:ตรรกะวิบัติมาก
comment46-2:แล้วความเกลียดชังมันเกิดมาจากอะไร ?
ความเข้าใจผิด ? ทำผิดเองแล้วเกลียดอีกฝ่าย ? หรืออีกฝ่ายทำผิดเลยเกลียด ?

ตำรวจที่ดีถูกรังเกียจ แล้วเขาจะรู้ได้ยังไงว่าตำรวจที่เห็นนั้นเป็นตำรวจที่ดี ?
หากที่เห็นมีแต่ตำรวจที่ไม่ดี ที่เจอได้ทั่วไป แถมยังไม่เห็นมาตรการมาจัดการตำรวจที่ไม่ดีอย่างจริงจัง ?

ส่วนเรื่องการเคารพกฎหมาย
ถ้ามีกฎหมาย แต่ไม่มีใครรักษากฎหมาย ใครจะเคารพกฎหมาย ?

ส่วนการแก้นิสัยคนไทย จริงอยู่ที่น่าจะได้ผล
แต่ขอถามว่าจะแก้ยังไง ? งอมืองอเท้าแล้วรอคอยให้คนไทยมีสำนึกดีด้วยตัวเองอย่างนั้นหรือเปล่า ?
รึจะเริ่มจากการปรับปรุงด้วยการให้มีการกวดขันกฎหมายอย่างเข้มแข็งจริงจัง จนกลายเป็นส่วนหนึ่งของนิสัยคนไทยไป ?
comment46-3:ก่อนที่คุณจะบอกให้เคารพกฏหมาย ผู้ใช้กฏหมายเคยใช้ให้มันดูมีความเคารพไหมคะ ?
comment46-4:ความคิดเห็นที่ 46-1 นั่นไงละ ตรรกะแทงใจดำบอกวิบัติ

ดิ้นไปก็เท่านั้นครับ
comment46-5:ไม่ใช้ทำผิดแล้วเขาเกลียดครับ  แต่ที่ประชาชนเขาเกลียด คือ ทำไม่ถูกต้อง  

และเมื่อทำไม่ถูกต้อง  ตำรวจ คือ องค์กร  ไม่ได้เป็น  นาย ก.   นาย ข.

ฉะนั้นเมื่อมีคนทำไม่ดี  เขาก็เกลียดทั้งองค์กรครับ

แต่ก็มีหลายคดีที่ตำรวจทำดีเค้าชื่นชมก็เยอะแยะ

ถ้าพูดว่า  ที่คนเกลียดตำรวจ  เพราะเขาทำผิดกฎหมายนั้น  ผมว่าไม่ถูกต้อง

หากมีตำรวจมีความคิดเห็นเหมือนท่าน  ผมว่าถึงความบ้านเมืองนี้ถึงขั้นวิบัติละครับ

มันเหมือนสุภาษิตไทยที่ว่า  "ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา  แต่ความผิดเราเท่าเส้นผม"
comment46-6:สวัสดีครับท่าน ศาลาวัด ผมทักท่านตั้งแต่กระทู้ที่แล้วล่ะ
comment46-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment46-8:ยุคเสื่อมของตำรวจ มันเสื่อมลงเรื่อยๆจริงๆ
หลักฐานขนาดนี้พวกพี่แกยังต้องรอสอบซะนาน

ตำรวจเลวๆมันเยอะ แถมชอบช่วยกันเองอีก
อยากให้มีแต่ตำรวจดี ทุกท่านต้องช่วยกัน
เวลาทำผิดต้องเอาออกจากราชการเลย... ไม่ใช่แค่สั่งย้าย
comment46-9:ตรรกระวิบัติจริงๆ ทำไมไม่มองต้นตอ ของความเกลียดชังล่ะ อยู่ไม่มีใครไปเกลียดชังตำรวจหรอก

ยังไง ความคิดเห็นนี้ อย่าไปด่า พวกทำงานอำเภอ หรือพวกทำงานบริการประชาชนอื่นๆที่ทำงานไม่ถูกใจนะครับ 

เพราะคนทำงานอื่นที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ พลอยโดนตั้งข้อรังเกียจไปด้วย
comment46-10:ครับท่าน ศาลาวัด อย่าให้ประชาชนเอาคืนบ้างน่ะครับ ระวังจะไม่มีที่ให้ซุกหาง
comment46-11:"สุดท้าย ความกรุณาปราณีต่อประชาชน ที่เคยถูกอบรมพร่ำสอนมาก็หมดไป". 

เขียนเอาฮาใช่ไหมครับ.  555555
comment47:นี่ถ้าไม่มีคลิป รับรองลอยตัวสบายๆ
comment48:นี่แหละ ตำรวจไทย ของแท้!

จับติดคุกให้ได้ละกัน 

ตำรวจดีๆ จะได้ยังมีที่ให้อยู่ได้
comment49:กล้องของรถที่ถ่ายมาภาพคมขัดมาก  ยี่ห้ออะไรครับ  อยากหามาใช้บ้าง
comment50:รู้สึกว่าตำรวจในยุคของท่าน จักร์ทิพย์ จะดังนะครับ
comment51:ทำไมเราควรระวังตำรวจมากกว่าโจร
- ประชาชนส่วนใหญ่เสียตังค์ให้ตำรวจมากกว่าโจร
- ตำรวจมีความสามารถทำให้เรากลายเป็นโจรได้ทันที 
- ตำรวจขับรถขนะเมาเหล้าได้แต่ประชาชนทำไม่ได้

ดังสโลแกนที่ว่า 
     " ตำรวจดีก็เหมือนกับผี รู้ว่ามีแต่ไม่เคยเห็น "
comment51-1:ตำรวจจับโจรไม่ได้ ไล่ให้ระวังตัวเองด้วยนะ บอกว่าฝ่ายผู้เสียหายผิดเองด้วยนะ
จะหาหลักฐานมาฟ้องร้องผู้ทำผิด เจ้าทุกข์ก็ต้องดำเนินการเองทั้งหมดอีก
comment52:เดี๋ยวก้อช่วยกันจนถูกแหละ  บ้านเรามันบ้าอำนาจกัน
comment53:เดี๋ยวก้อช่วยกันจนถูกแหละ  บ้านเรามันบ้าอำนาจกัน
comment54:น่าอนาถใจ ตำรวจไทย ไชโย  นี่มันไม่ใช่ผู้พิทักสันติราษฎ์แล้ว ยิ่งกว่าโจร
comment55:" เสือไม่กินเนื้อเสือฉันใด ตำรวจก็ไม่จับตำรวจฉันนั้น "

  ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์  ได้กล่าวไว้ ....
comment56:เดี๋ยวมันก็จะบอกว่ามีสายรายงานมาว่าเป็นรถที่ต้องสงสัยอาจจะขนยาเสพติด แล้วก้ตีหน้าเศร้า ขอโทษตามสันดาน
comment56-1:ประมาณนี้...
comment56-2:เรายังจำคดียิงวิศวกร ที่สกลนครได้ค่ะ
comment57:จริง ๆๆ แล้ว ผู้พิทักสันติราษฎ์ ฟังดูแล้ว อบอุ่นดีน่ะ แต่ความเป็นจริงในความรู้สึกผมน่ะ  กลับรู้สึก ไม่ปลอดภัยแปลก ๆๆ เมื่อได้เจอตำรวจ หรือด่านตรวจ เหมือน โดนดักปล้น ทุกที ไม่เคย อุ่นใจเลย เคยโดนตรวจในรถ จับโน่น รื้อนี่  ไม่มีไร ก็ควรจะเก็บ ให้เรียบร้อยดั่งเดิม กลับให้ผม เก็บ แม้แต่ กระเป๋า ผมก็ต้อง รูดซิป เอง ความสุภาพก็มีน้อย เท่าที่ได้เจอน่ะ.. อีกอย่างในการค้น กลัวจริง ๆๆ เรื่องยัดของ ยัดไรประเภทนี้ เหมือนกองโจร เฮ้อออ ...ตำรวจไทย.
comment58:ตำรวจกับโจรมีเพียงเส้นบางๆคั่นไว้
comment58-1:ใช่ครับ บางมากๆ ด้วย ข้ามกันไปมาได้สบายเลย
comment59:แบบนี้ต้องออกจากราชการเท่านั้นครับ 

ถ้าแค่สั่งย้าย พอเมา หรือเจอคนบีบแตร เดี่ยวมันก็ชักปืนยิง หรือข่มขู่ทำร้ายคนอื่นอีก

ถือว่าเป็นตำรวจ ไม่ต้องสวมเครื่องแบบก็พกปืนได้ อยากรู้จริง ๆ มีใบอนุญาตพกพาหรือเปล่า
comment60:เห็นมีข่าวมาว่าตำรวจที่ทำแค่โดนย้าย ย้ายเฉยๆ -*-
comment61:สมควรให้ออกราชการ แบบ "ไล่ออก"
comment62:ถ้าเกิดในกลุ่ม นศ. มีใครซักคนในรถโดนลูกหลงกระสุนปืนเสียชีวิตเชื่อได้เลยว่าจะมีห่อยาบ้าไปซุกอยู่ในศพเหมือนคดียิงวิศวกรที่สกลนครแน่นอน
comment63:ทำไม ต้องเป็นน้องนักศึกษา
ทำไม ไม่เจอพวกขาโหดแบบเดียวกัน
จะได้ตายกันไปให้หมดๆ
รกแผ่นดิน !
comment64:ถ้านักศึกษาเป็นลูก เสธฯ...
comment65:เพลีย
comment66:สั่งย้ายไปพื้นที่อื่น สงสารคนในพื้นที่นั้นที่ต้องเจอกับตำรวจ.............. สันดานแบบนี้ 
ไปกร่างไปเมาอาวะวาดเป็นภัยกับคนอื่นอีก สั่งออกจากราชการเถอะ

มีคลิปแบบนี้ยังแถขอตรวจสอบ 30 วัน เพราะคงพยายามประนอมคดีแน่ๆๆ 

เรายังจำคดียิงวิศวกรที่สกลนครได้ดีค่ะ ไม่ปลื้มตำรวจสกลนครมากกกกกกก
ทุกครั้งที่กลับบ้านเกิดตัวเอง เจอด่านโบกเยอะมากกกก 
โบกแต่มอเตอร์ไซด์ รถกะบะ คนทำมาหากิน รถหรูๆ ติดโล่ ปล่อยผ่านสบาย
comment67:อยากรู้จริงๆเลยท่าน ผ.บ.ตร.ปฏิรูปตำรวจไปถึงไหนแล้ว มีข่าวดังๆตลอด
comment68:ถามว่าถ้าเกิดเรื่องแบบนี้กับลูกๆ หลานๆ ของพวกเราจะรู้สึกอย่างไร ออกไปข้างนอกแทนที่จะมีตำรวจไว้ตรวจตราผุ้ร้ายให้อุ่นใจ กลับเป็นฝ่ายเอาปืนมาจ่อและทำร้ายลูกหลานของพวกเราซะเอง  ถ้าเราเป็นพ่อแม่ญาติในครอบครัวของน้องๆ ก็จะไม่ยอมอยู่เฉยๆ แน่ต้องขอความเป็นธรรมในหลายๆ สื่อหลายๆ ฝ่ายเลย เพราะพวกนี้กำลังภายในมันเยอะมันถึงกร่างและทำพฤติกรรมเลวๆ ได้อย่างไม่สะทกสะท้านแบบนี้

ขอให้สื่อเล่นข่าวนี้อย่างต่อเนื่องด้วย กลัวจะหายไปตามลมเหมือนคดีไล่ยิงหนุ่มวิศวกรจนเขาเสียชีวิต ถามว่าคดีนั้นถึงไหน เกิดอะไรขึ้นกับครอบครัวเขา รวมทั้งพวกที่รุมยิงบ้าง มันก็เงียบ..อย่างดีที่สุดก็แค่สั่งย้าย ..ย้ายไปเพื่ออะไร เพื่อสร้างวีรกรรมวีรเวรในที่ใหม่ก็แค่นั้น
comment69:ลงข่าวสามมิติครับ นาทีที่ 6 เป็นต้นไป (คืนที่23มีนา) http://www.watchlakorn.in/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A73%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%8823%E0%B8%A1%E0%B8%B5%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%A12559-video-115268
comment70:แล้วครูอาจารย์ ในสถาบัน เขาไม่มาช่วยดูแลเด็กๆเหรอครับ
comment71:อาชีพตำรวจ ทำตัวเยี่ยงคนร้าย เฮ่ออออออออ
comment72:หมดอนาคตครับ 3 ตำรวจ คุก+ไล่ออก
comment73:ดันค่ะ อย่ายอม เอาให้ถึงที่สุด
เดี๋ยวนี้มันเยอะเหลือเกินพวกตร.เห้ๆ เนี่ย 
รกค่ะ เอาออกไปให้หมด คนดีจะได้ไม่โดนด่า

ตร.นี่ควรผดุงความยุติธรรมไหม 
ควรทำตัวดีๆ ไม่ใช่ทำเห้เสียเอง
comment74:แก่จนเป็นพ่อเด็กๆ พวกนั้นได้แล้วยังไปทำร้ายเด็ก
รู้สึกอายบ้างไหม
comment75:เป็นคนคุมกฎหมาย คุมระเบียบ คุมความยุติธรรม 
แต่ทำไมพวกท่านถึงทำตัวเหนือกฎหมาย ขนาดนี้ล่ะครับ
comment76:ขอบคุณตำรวจชั้นผู้ใหญ่ที่เข้ามาดูแลครับ

ส่วนตำรวจคู่กรณี ตอนนี้คงคิดว่า ไม่น่าทำเลยตู วันก่อนยังรับราชการตำรวจอยู่แท้ๆ
comment77:จากการกระทำแล้ว สรุปได้ว่า
โจร ขี้เมา 3 ตัว 
ที่ได้รับการรับรองจากรัฐ 
ว่าสามารถกระทำการเช่นนี้ได้ทั่วราชอาณาจักร
และอยู่ภายใต้การคุ้มครองทางกฏหมาย
แค่นี้ จริงๆ

ประเทศไทย...
comment78:เพิ่มอัตราเงินเดือนข้าราชการตำรวจสูงกว่าปัจจุบัน
ถ้ามีกรณี คอรับชั่น มีพฤติกรรมวางอำนาจ ปฏิบิติโดยมิชอบ ฝ่าฝืนกฏหมายเอง
มีโทษออกจากราชการสถานเดียว ต้องระวางจำคุกตามระบุในมารตรา
ยังมีเด็กรุ่นใหม่ หรือ บุคคลที่ยังอยากรับราชการ อีกเยอะ ถ้าประพฤติตัวดีก็อยู่ยาวถึง บำนาญ
comment79:ล่าสุด ภาค 6 

ให้พวกมัน 3 ตัว ออกจากราชการใว้ก่อน

และ ตั้งข้อหา พยายามฆ่า  ทำร้ายร่างกาย  กักขังหน่วงเหนี่ยว พกพาอาวุธปืนโดยไม่มีเหตุอันควร
comment80:กฏหมายบ้านเรานี่ยังไง
comment81:ยุดมืดใกล้เข้ามาแล้วจริงๆ เตรียมตัวให้เถอะพี่น้องชาวไทย!!!
comment82:ไอ้คนที่ใส่เครื่องแบบกากี ที่มารับเรื่อง ย้อนถาม แบบยียวน กวนทีน
-คุณรู้ได้ยังไงว่าเขาเป็นตำรวจ
-คุณเมาหรือเปล่า
ผมดูข่าวเมื่อเช้า เกลียดไอ้สีกากี ตัวนี้ จังเลย
เหมือนเมื่อก่อน หญิงถูกข่มขืน เมื่อมาแจ้งความจะถูกข่มขืนซ้ำสอง 
นี่มาขอความเป็นธรรมแท้ๆ หลักฐานชัดเจน แมร่ง มาถาม ดิสเครดิต ผู้เสียหายอีก  
-คุณรู้ได้ยังไงว่าเขาเป็นตำรวจ
-คุณเมาหรือเปล่า 
เมิงถามได้ไง ไอ้เดรัจฉาน
ขอให้คุณครูบา อาจารย์ ดูแลลูกศิษย์ท่านด้วย สถาบันนี้มีคณะนิติหรือเปล่า ฟ้อง ไล่ออกยกโรงพักเลย
comment83:มากกว่าคำว่า "เลว"  
อย่าให้คดีเงียบหายไปเลย ขอให้พวกมันไปชดใช้ในคุก อ้อ แล้วอย่าลืมจ่ายค่ารักษาคืนให้น้องนักศึกษาด้วยนะ
ค่าทำขวัญอย่าไปพูดถึงเลย คนมันเลว เงินที่มันได้ก็คงมาจากการทำเลว 
ตำรวจดีน่ะมี แต่ตำรวจเวรก็มีเยอะ
comment84:ควรมีการคุ้มครองนศ.ด้วย

เพราะฝ่ายตำรวจ เอ๊ะรึต้องเรียกฝ่ายผู้ต้องหา ต้องหาทางไกล่เกลี่ยแน่ๆ เพื่อไม่ให้ติดคุก และให้ได้กลับมารับราชการอีก
ถ้าไกล่เกลี่ยไม่ได้ ทีนี้ก็ต้องใช้อำนาจเป็นใหญ่ ข่มขู่คุกคามตามนิสัยสันดานเลวๆ
ยิ่งมีพวกเป็นตำฯด้วยกันแล้วอีก ไม่อยากคิดถึงชีวิตเด็กๆนักศึกษาพวกนี้เลย
comment85:ช่วยๆๆดัน อย่าให้เรื่องมันเงียบ
comment86:...
comment87:ตั้งแต่เรื่องรถเบนซ์แล้ว ตำรวจเข้าข้างฝ่ายผิด อ้อมแอ้มบอกไม่เมาหรอก ไม่ได้กลิ่น คืออะไรอ่ะ
แทนที่จะรักษาความยุติธรรม ให้ความเป็นธรรมกับฝ่ายที่เค้าต้องเสียชีวิต กลับไปเข้าข้างคนรวยกันหมด
อันนี้ก็อีก ตำรวจกลับทำร้ายประชาชนซะเอง ถ้าไม่มีกล้องเรื่องก็คงเงียบ พวกเราๆคงไม่มีวันได้รู้ถึงความเลวร้ายนี่ด้วยซ้ำ

ช่วงนี้เจอข่าวแบบนี้มากๆทำให้ไม่รู้ว่าการใช้ชีวิตในประเทศนี้จะปลอดภัยได้ยังไง
comment88:ฟังจากน้ำเสียงคุณตำรวจแล้ว เหมือนคับแค้นมาก "เมามาจากไหน ๆๆๆ"

คุณนั้นแหละค่ะเมามาจากไหน อกหัก เมียมีชู้หรือไงค่ะ ถึงต้องหาที่ระบาย 

มันคับแค้น คับอกคับใจ จนจะร้องหายเลยไหมค่ะโดนบีบแตรใส่เนี่ย ตัวเองผิดเองแท้ๆไปปาดหน้าเค้า

****สรุป**** สารเลวค่ะ  รู้สึกแย่จิงๆเพราะอยู่พิษณุโลกในพื้นที่ไม่ไกลตรงนั้นพอดี ถ้าต้องมาเจอตัวเงินตัวทองแบบนี้คงซวยที่สุด
comment89:เฮียจริงๆตำรวจไทย
comment90:...
ให้ออกจากราชการ พร้อม 5 ข้อหาหนัก  
http://pantip.com/topic/34953080

คงได้ออกมาเป็นโจร ทำร้ายรังแกประชาชนอีกแหละ
...
comment91:โอ้โห หน้าน้องๆแต่ละคน โดนหนักมาก ทำไมต้องทำกันขนาดนี้เลย
comment92:โฉมหน้า ผู้-พิ-ทัก-สัน - ติ - ราด



ด่วนที่สุด!! สั่งฟัน 3 ตำรวจฉาว ซ้อมนศ. ออกจากราชการแล้ว พร้อมจ่อตั้ง 5 


เมื่อเวลา 14.00 น. วันที่ 24 มีนาคม ที่สถานีตำรวจภูธรเมืองพิษณุโลก พล.ต.ท.ชนสิษฎ์  วัฒนวรางกูร ผบช.ภ.6 พร้อม พล.ต.ต.ประเสริฐ  กาฬรัตน์ รอง ผบช.ภ.6 และเจ้าหน้าที่ตำรวจชุดสอบสวนคลี่คลายคดี เดินทางมาติดตามคดีที่นักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฎพิบูลสงคราม 5 ราย ประกอบด้วย นายชัยธวัช ธำรงศักดิ์คุณ นายศิริวัฒน์ คุ้มทัศ นายธนพล คงอิว และนายธราเทพ แสงพิรุณ นักศึกษาชั้นปี 3 สาขารัฐประศาสนศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม และน.ส.กมลชนก กล่ำเทพ นักศึกษาชั้นปี 3 สาขาคหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม โดนเจ้าหน้าที่ตำรวจนอกเครื่องแบบทำร้ายร่างกาย โดยตั้งแต่ช่วงเช้าทางนักศึกษาทั้ง 5 ราย เข้าให้ปากคำกับทางเจ้าหน้าที่สอบสวนที่ทางตำรวจภูธรจังหวัดพิษณุโลกแต่งตั้งขึ้น จากนั้นเมื่อผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 6 ได้พบและสอบถามความคืบหน้าของคดีจากพนักงานสอบสวน และสอบถามอาการบาดเจ็บของนักศึกษาทั้ง 5 ราย





ต่อมาทางตำรวจศูนย์พิสูจน์หลักฐานภาค 6 ร่วมตรวจสอบรถคู่กรณี คือ รถฮอนด้า รุ่นบีโอ สีขาว หมายเลขทะเบียน กพ 3660 พิษณุโลก ซึ่งเป็นรถของนักศึกษาที่นั่งมาด้วยกันทั้งหมด 5 คน พบว่ามีร่องรอยการถูกเฉี่ยวชนด้านซ้าย และมีรอยถูกกระสุนปืนยิงใส่ด้านท้ายรถ จำนวน 6 แห่ง รวมทั้งตรวจสอบล้อยางที่ถูกยิง ในส่วนรถของเจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นรถยนต์ยี่ห้อฮอนด้า รุ่นซิตี้ สีขาว หมายเลขทะเบียน กน 7602 พิษณุโลก แต่หลังจากตำรวจก่อเหตุทำร้ายร่างกายนักศึกษาแล้ว ได้มีการเปลี่ยนแผ่นป้ายทะเบียนเป็นทะเบียนหมายเลข กง 2325 พิจิตร โดยอ้างว่านำมาติดเพื่ออำพรางในการทำหน้าที่ปราบปรามยาเสพติด และพบมีร่องรอยเฉี่ยวชนที่ด้านหน้าทั้งด้านซ้ายและด้านขวา นอกจากนี้ยังได้ตรวจสอบรถยนต์ยี่ห้อเลกซัส สีดำ ทะเบียนป้ายแดงหมายเลข ก 5211 ปทุมธานี ที่ถูกเฉี่ยวชนอีกคันด้วย ซึ่งเป็นของนายเจริญเกียรติ  แซ่เดียว อายุ 30 ปี พยานที่เห็นเหตุการณ์ และกล้องวิดีโอหน้ารถยนต์สามารถบันทึกภาพขณะที่เจ้าหน้าที่ตำรวจทำร้ายกลุ่มนักศึกษาไว้ได้ทั้งหมด โดยเจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐานได้ทำการเก็บรวบรวมหลักฐาน ก่อนนำข้อมูลไปมอบให้กับพนักงานสอบสวน เพื่อสรุปสำนวนคดีตามกฎหมาย





จากนั้นทาง พล.ต.ท.ชนสิษฎ์  วัฒนวรางกูร ผบช.ภ.6 ได้ให้พนักงานสอบสวนนำตัวเจ้าหน้าที่ตำรวจทั้ง 3 นาย ประกอบด้วย ส.ต.อ.สุบิณ  นุชขำ ผบ.หมู่ กก.สส.ภ.จ.พิษณุโลก ร.ต.ท.ธนาคาร  ชัยพิพัฒน์ สังกัดกลุ่มงานสืบสวน ภ.จ.พิษณุโลก และ ร.ต.อ.วุฒิภัทร บัวอุไร สังกัดกลุ่มงานสืบสวน ภ.จ.พิษณุโลก มาให้ทางนักศึกษาที่ถูกทำร้ายมาชี้ตัว ซึ่งสามารถชี้ตัวตำรวจที่ลงมือก่อเหตุได้ถูกต้องทุกคน เมื่อหลักฐานชี้ชัดอย่างแน่นอนแล้วว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจทั้ง 3 นาย กระทำความผิดตามที่นักศึกษาได้ร้องเรียน และมีคลิปวิดีโอขณะเกิดเหตุเป็นหลักฐานอย่างเห็นได้ชัด ในเบื้องต้นได้มีคำสั่งให้ตำรวจทั้ง 3 นาย ออกจากราชการไว้ก่อน จากนั้นให้พนักงานสอบสวนที่ตั้งขึ้นดำเนินการสอบสวนหาข้อเท็จจริงต่อไป พร้อมทั้งให้รายงานเรื่องความคืบหน้าทางคดีให้รับทราบทุก 15 วัน ทั้งนี้เนื่องจากถือว่าทำให้ภาพลักษณ์ของวงการตำรวจเสียหายเป็นอย่างมาก





ส่วนทางพนักงานสอบสวน สภ.เมืองพิษณุโลก เตรียมตั้งข้อหา 5 ข้อหา กับเจ้าหน้าที่ตำรวจทั้ง 3 นาย คือ 1.พยายามฆ่า 2.กักขังหน่วงเหนี่ยว 3.บังคับข่มขืนใจ 4.ทำร้ายร่างกาย และ 5.พกพาอาวุธปืนไปในที่สาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควร





ด้าน นายธนพล  คงอิว อายุ 23 ปี นักศึกษาสาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ ชั้นปีที่ 3 ของมหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม กล่าวว่า  ก่อนหน้านี้จากผลที่ให้ตำรวจซึ่งเป็นผู้ต้องหาทั้ง 3 นาย ย้ายไปช่วยราชการที่ตำรวจภูธรภาค 6  มองว่ายังไม่ถึงที่สุด ต้องการให้ไล่ออกจากราชการมากกว่า เพราะนักศึกษายังกังวลว่าอาจไม่ปลอดภัย  เพราะจากพฤติกรรมการกระทำรุนแรงเกิน  ส่วนสาเหตุของการปะทะนั้นเนื่องจาก ช่วงนั้นทราบเพียงเป็นบุคคลที่ได้ขับรถออกจากสถานบันเทิง แม้ว่าได้ขับรถเชี่ยวชนรถพวกตน ก็ไม่กล้าจอดเนื่องจากบริเวณนั้นมืดประกอบกับเห็นเป็นคนเมาเราจึงได้ขับรถหนีห่างออกไป ไม่กล้าลงไปเจรจาแต่อย่างใดๆจนรถตำรวจตามมายิงปืนใส่รถ และจนถึงมารุมทำร้ายดังกล่าว  หลังจากที่ผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 6 มาสอบสวนและดูแลคดีนี้เอง ก็ได้สั่งให้ตำรวจทั้ง 3 นายออกจากราชการไว้ก่อน รู้สึกพอใจในระดับหนึ่ง และหวังให้เป็นตัวอย่างไม่ให้เหตุการณ์ลักษณะเช่นนี้เกิดขึ้นกับบุคคลอื่นอีก



ภาพ / ข่าว : กรรณิการ์ สิงหะ ผู้สื่อข่าว  www.77jowo.com
ข้อหา!!http://www.77jowo.com/content/1195/
comment93:สันดานหมาจริงๆครับ
comment93-1:อย่าครับ สงสารหมา หมามันยังไม่เคยเมาแล้วขับ กร่างแต่กับเด็กและหมาแบบนี้ครับ
comment94:อยากแนะนำ อย่าลืมดำเนินการกับตำรวจสายตรวจ 6 คนนั้นด้วยนะคะ ข้อหาละเว้นก่รปฎิบัติหน้าที่โดยมิชอบ 
อย่าปล่อยให้คนชั่วใดๆ ลอยนวล ชอบช่วยพวกเดียวกันดีหนัก ต้องโดนให้ครบ
comment94-1:เห็นด้วยครับ
comment95:ยกนิ้วให้พยานเจ้าของคลิป
comment95-1:ตอนนี้พยายการเป็น ผู้ให้การเท็จ สมรู้ร่วมคิดไปแล้วครับ... บอกว่าไม่รู้จักกันแท้จริงมีทะเบียนบ้านเดียวกับพี่ชาย น้องนักศึกษาท่านหนึ่ง
comment96:ไหนๆ จะลงโทษแล้ว ถามจริงๆ สายตรวจ 6 คน + ร้อยเวรที่มาดูที่เกิดเหตุน่ะ

เก็บไว้ทำไม รู้เห็นเป็นใจ นั่นก็เท่ากับร่วมกระทำผิดไม่ใช่หรือ ? เอาจริงๆ ต้องโดนยัน ผกก.

ดูแลลูกน้องอย่างไร ทำตัวอย่างกับโจร
comment96-1:เห็นด้วยครับ
comment97:ที่พึ่งของประชาชน...
 เฮ้อออออ.......

RIP ตำรวจไทย 2%  ไม่ดี.  98% ดี  แต่พวกเรา.วย ที่เจอแต่ 2% 

ท่านมหาสมปองกล่าวไว้ ถูกต้องที่สุด
comment98:ทางการบอกตำรวจดีมีเยอะ ที่มีน้อยมันมีไม่กี่คนในพวกกรม 

ถามสั้นๆ ถ้าในนั้นคนดีมีเยอะแล้วทำไม ไม่ช่วยปราม คนภายในที่มันละเมิดที่จะทำเลวกับประชาชน หลายๆ คดีละ แถมยังมีช่วยเห็นชอบด้วย ถ้าคนดีเยอะจริงต้องสามารถลากคอคนใกล้ตัวในอาชืพแล้วยืนข้างที่ถูกต้องได้ ไม่ใช่เงียบเฉยปล่อยให้คนเลวใกล้ตัวทำตามใจ รังแกคนตาดำดำ แล้วทำเปนมิรู้มิชี้

ขนาดล่าสุดยังมีปลอมแปลง และ หมกเอกสารร้องเรียนเลยที่ดังๆ ถ้าภายในคนดีเยอะจริงต้องช่วยขจัดทำให้ภมยในดีขึ้น แต่ไม่เคยเห็น จะทำง่ายๆ แปลว่าที่บอกว่าที่ดีมีเยอะกว่า แปลว่าโกหก
comment98-1:ตำรวจดีมีถึง98%
แต่..
เราโชคร้ายเอง
comment99:...
comment100:โอ้ อนาถนักตำรวจไทย ไข่เกิดก่อนไก่ หรือ ไก่เกิดก่อนไข่
จาก สภ.ประตูน้ำพระอินทร์ ถึง สภ. เมืองพิษณุโลก
comment101:เอาออกเถอะครับ   ไม่รฦู้ว่าเคยทำเเบบนี้มากี่ครั้งเเล้ว

อาศัยอำนาจที่มีรังเเกคนอื่น  ถ้าไม่มีหลักฐานพยานเด็กพวกนี้จะเป็นอย่างไร
comment102:เคยรถมอเตอร์ไซต์หาย  ไปแจ้งความ หลักฐานมีไฟล์ vdo บันทึกภาพ เห็นหน้าคนร้ายชัด  พอชี้ตัวได้เลยละ 

แต่เวลาแจ้งความ  ทำไมให้แค่ลงบันทึกประจำวัน  ไม่เข้าใจตรงนี้  ผมมาแจ้งความดำเนินคดี

สุดท้ายก็บอกลงบันทึกไว้  ขโมยงัดร้านไม่ได้เอาของไป กล้องบันทึกเห็นหน้าชัด - -" ไปแจ้งความ พวกบอกไปพาคนร้ายมา  ลงบันทึกไว้  

บันเทิงจริงๆประเทศไทย  นี้คือสิ่งที่ผมเจอมา    เรามีตำรวจไว้ทำไม  เราไม่คิดจะสืบสวนเลยหรือ
comment103:ออกจากราชการไว้ก่อน แต่เดี๋ยวก็กลับเข้ามาครับ รอเรื่องเงียบก่อน
comment104:ผมอยากให้มีสักวันที่ประชาชนลุกฮือขึ้นมาต้อสู้กับตำรวจ
comment105:ผมถึงสอนหลานๆว่ากลางค่ำกลางคืนอย่าออกไปไหน อย่าอยู่ผิดที่ผิดเวลา สัมภเวสีมันเยอะ
comment106:เจอโจรเรายังต่อสู้ป้องกันตัวได้ แต่เจอโจรในคราบตำรวจเราแทบทำอะไรมันไม่ได้เลย แถมมันยังปกป้องพวกเดียวกันเองอีก บอกเลยว่าถ้าไม่มีกล้องถ่ายภาพไว้ได้ก็ซวยฟรีครับ
comment107:จากที่ได้ฟังจากการสัมภาษณ์ครอบครัวของนักศึกษาสด จากข่าวเนชั่นแล้ว
  ซึ่งข่าวกล่าวว่าตำรวจทั้งสาม ได้แวะไปที่โรงพยาบาลขอต่อรองเพื่อไม่ให้ฟ้องดำเนินคดี และมีการพูดในทำนองข่มขู่
โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องกับตำรวจเหล่านั้น กล่าวว่า มีข้อมุลว่า ครอบครัวนักศึกษาเหล่านั้นบ้านอยู่ไหน ทำอาชีพอะไร
แถมมีการต่ตรองเรื่องค่าใช้จ่ายในการรักษาพยาบาล การกระทำแบบนี้มันเป็นการข่มขู่พยาน  
อยากให้เจ้าหน้าที่ชั้นผู้ใหญ่ที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับคดีนี้ สั่งการให้ดำเนินการทางกฏหมาย และวินัย อีกข้อหนึ่ง คือการข่มขุ่พยาย
และควรจะห้ามให้ผู้ที่เกี่ยวข้องกับตำรวจเหล่านั้นติดต่อกับครอบครัวนักศึกษาอย่างเด็ดขาด ไม่ว่าทางโดๆ ทั้งสิ้น
comment107-1:ข่าวนี้แสดงว่าเลวมากกว่า 3 คน  เพราะมีเพื่อน ตร 3 คนนี้  โทรไปไกล่เกลี่ยเชิงข่มขู่  
แถมผู้เสียหายรู้ชื่อ ตร คนนั้นด้วย น่าจะเกี่ยข้องกันหลายคน เพราะอยู่จังหวัดเดียวกัน
สอบสวนเอาออกให้หมดรวมทั้งคนที่โทรมาด้วย (แต่คงยาก) เป็นห่วงความปลอกภัย
ของครอบครัวผู้เสียหาย ดีที่พยายามออกข่าว  ถ้าเงียบๆไปแจ้งความเสร็จมันแน่ๆ
comment107-2:กร่าง
comment108:I   HERE
comment109:5 เสือของสน.นั้น (ผกก.และรอง ผกก.ทั้งหลาย).ดูแลลูกน้องอย่างไรครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คิดอีกแง่ ผู้กอง หมวด จ่า ยังกร่างขนาดนี้ ผกก.จะกร่างขนาดไหน 

อย่าให้เรื่องจบแค่นี้นะครับ สอบเชิงลึกด้วย สายตรวจที่เป็นพวกเดียวกัน ร้อยเวรที่รับแจ้งเหตุ คนที่ข่มขู่ผู้เสียหาย ต้องลงโทษให้หมด

อย่าลืมคุ้มครองพยาน และผู้เสียหายด้วยนะครับ ศรัทธาต่อตำรวจไทย จะดีขึ้นหรือแย่ลง ขึ้นอยู่กับความเอาจริงของท่าน (ตร.ยศสูงๆทั้งหลาย).อย่าทำให้ ปชช.หมดศรัทธาไปมากกว่านี้

ประชาชนจับตาดูอยู่นะครับ

แก้ไข เอาข้อความใส่สปอยล์
comment110:สงสัยว่า ถ้าตำรวจยศใหญ่กว่านอกเครื่องแบบ เมา กำลังทำร้ายชาวบ้าน
ตำรวจสายตรวจผ่านมาเจอได้แค่ยืนดูหรือ
comment111:แล้ว 5 ข้อหาสำหรับตำรวจเลวๆสามคนนั่น  ทำไมไม่มีข้อหาเมาแล้วขับด้วย
comment112:ผู้พิทักษ์สันติราษฎร ฤา ผู้พิฆาตสันติสุข
comment113:แล้วสายตรวจที่ตามทีหลัง ดำเนินการอย่างไรบ้าง หรือปล่อย ๆ ไปให้เรื่องหาย
ละเว้นปฏิบัติหน้าที่ในการไม่ตรวจแอลกอฮอล์กลุ่มคนเมาที่ทำร้าย น.ศ. 

จัดการอย่างไรครับท่าน ผบ.ตร.
comment113-1:เห็นด้วยครับ
comment114:ตำรวจ​ไทย​สร้าง​ความ​เกรียงไกร​อย่าง​สม่ำเสมอ​ 
เห็น​ใจชาวบ้านด้วย ด่ากันไม่ทัน เลยทีเดียว
comment115:อยากให้ปฎิรูปตำรวจโดยเร็ว
comment116:เมากันมา กร่างเลยทีนี้   กุเป็นตำรวจมีปืน ต้องโชว์ของหน่อย ไอ้น้อง

พูดตรงๆนะเมิงโชคดีมากๆ (ตำรวจน่ะ)   ที่ไม่เจอคันที่เค้ามีปืนด้วย ไม่งั้นชะตาเมิงขาดแน่ๆ

เพราะปืนสมัยนี้ หาซื้อกันง่าย
comment117:ผมขอเป็นกำลังใจให้กับครอบครัวของน้องๆนักศึกษา

เรื่องแบบนี้ต้องเอาเรื่องกันให้ถึงที่สุดครับ.
comment118:เลวจริง ตร
comment119:ตร.ศักดิ์กรินทร์
comment120:ไหนใครพูดว่าเจ้าหน้าที่ ข้าราชการทำผิด โทษจะหนักกว่าประชาชนตาดำๆ นี่ไม่เคยเห็นเลย ถถถถถ.
comment121:เจอคนร้าย ขอให้เก่งแบบนี้นะครับ อย่าเก่งแต่กับเด็กกับหมาแบบนี้
มีอำนาจใช้กฏหมายซะเปล่า เอามาใช้แบบผิดๆแบบนี้ ถูกให้ออกจากราชการยังไม่พอ น่าจะเอาไปอบรมปรับทัศนคติด้วยนะ

พฤติกรรมแบบนี้ เป็นอันตรายต่อสังคมมากๆ สงสารน้องๆทั้ง 5 คนนั้นจริงๆ ที่ยังต้องอยู่ร่วมสังคมกับสวะสังคมแบบนี้
ต่อจากนี้ ใครจะรับรองความปลอดภัยของน้องๆทั้ง 5 คนได้ล่ะ ถูกสั่งให้ออกจากราชการ แต่ลูกน้องก็ยังคงอยู่ 
แบบนี้ไม่ปลอดภัยแน่ๆครับ 

ยังไงเป็นกำลังใจให้น้องๆและครอบครัว ปลอดภัยกันทุกๆคนนะครับ

ปล. ไม่รุ้จะด่าหรือเปรียบเทียบยังไงกับการกระทำแบบนี้ของผู้ที่ได้ชื่อว่าเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์
เอาเป็นว่า ขอสามคำ ให้กับอดีตนายตำรวจทั้งสามตัวนี้หน่อยแล้วกันนะครับ เอ้า!
comment122:...
comment123:ตำรวจดีๆก็มีเยอะนะ แต่สงสัย พวกยศใหญ่ๆมีอำนาจนี่ไม่มีใครเป็นคนดีเลยหรอ คนที่ทำงานด้วยความซื่อสัตย์ มีความยุติธรรม ยึดมั่นในวิชาชีพ
พวกยศใหญ่ๆโตๆไม่มีแบบนี้เลยหรอ ถ้ามีก็น่าจะมีใครออกมาจัดการเรื่องพวกนี้บ้างแล้วนะ ไม่งั้นหลายๆคดีคงไม่ออกมาเป็นอย่างที่เห็นทุกวันนี้
comment124:ไล่ออก. เอาขังคุก
comment125:ลูกจ้าง ทำร้ายร่างกายนายจ้าง นายจ้างสามารถให้ออกจากงานได้ โดยไม่ย้ายแผนก เพราะอาจจะทะเลาะกับนายจ้างได้อีก
อันนี้เจ้าพนักงานกินเงินเดือนซึ่งเป็นภาษีของประชาชน จะถือว่าประชาชนเป็นนายจ้างแล้ว รวมกันล่ารายชื่อไล่ออกได้หรือไม่ครับ แบบไม่ต้องย้าย เพราะยังมีอำนาจอยู่ครับถ้ายังอยู่
comment126:ผมติดตามข่าวนี้มาตลอด มีข้อให้คิดหลายอย่างหลายเรื่อง   กลุ่มคนนี้ที่บอกตัวเองว่าเป็นตำรวจ มีพฤติกรรมไม่ต่างอะไรกับ  โจร หรือ ยิ่งกว่าโจร   พฤติกรรมของคนกลุ่มนี้ไม่น่าจะใช่ตำรวจ  คงเป็นแค่คนที่สอบเข้ามาเรียนเป็นตำรวจ ได้เป็นตำรวจ แต่เมื่อทำงานในหน้าที่ตำรวจจิตใจไม่ได้สำนึกในหน้าที่ของตนเอง ที่ตนเองได้รำ่เรียนมา     ........... ถ้าตำรวจไทยเป็นแบบนี้จริง ประเทศไทยจะถอยหลังไปเป็น100ปี ในสายตาของคนไทยเอง  ส่วนในสายตาของชาวโลก ประเทศไทยคงถอยหลังไปหลายร้อยปี   ครับ  เพราะพฤติกรรมที่เห็นในคลิปส์ มันถ่อย เถื่อน ไม่มีกฎหมาย  เหมือนกลับชาติไปอยู่ยุค มนุษย์กินคน ...................สมมุติว่าเด็กศึกษาทั้งหมดในรถ ขายยาบ้า  ฆ่าคนตาย  คุณก็ไม่มีสิทธิที่จะไปทำแบบนั้นกับเขา เพราะเขาไม่มีอาวุธ   เขาไม่ได้ต่อสู้   คุณเป็นตำรวจคุณก็จับ  ไม่ใช่  พิพากษาเขาตามอำเพอใจ. คุณได้อำนาจนี้จากใครมา   แถมรถที่ตำรวจขับมีทะเบียน2ทะเบียน ในคันเดียวกัน  ................ ผมอยากถามสังคมว่า คนที่ขับรถ1คันใช้แผ่นป้ายทะเบียน2เลขหมาย คน คนๆนั้นมีพฤติกรรมไปในทางใด   อย่ามาอ้างว่าเป็นตำรวจแล้วฉันทำได้       ไล่ยิงรถชาวบ้านกลางเมืองฉันทำได้    เฉี่ยวชนรถชาวบ้านแล้วหนีพอเขาตามไปทันก็ข่มขู่เขา ฉันทำได้  ................ เมื่อวานผมดูข่าวสัมภาษณ์ นักศึกษาจากช่อง amarin tv   สภาพนักศึกษา ไม่ต่างอะไรกับถูกโจรจับ ไปแล้วซ้อมให้บอกที่ซ่อนสมบัติ     ................. ถ้าเมืองไทยมีคนแบบนี้เป็นตำรวจ ผมว่าไม่มีตำรวจเสียเลยดีกว่า......... แต่ถ้าเมืองไทยมีตำรวจส่วนหนึ่งที่เป็นแบบนี้     ตำรวจที่เป็นที่พึ่งของประชาชนซึ่งเป็นหน้าที่ของท่านโดยตรงต้องจัดการกับคนแบบนี้ออกไปจากกรมตำรวจ  เพราะเขาไม่ได้ทำหน้าที่ของตำรวจ  ................คนดีในสังคมคือน้องเจ้าของคลิปส์  คำพูด  ที่น้องเขาให้สัมภาษณ์เมื่อวานนี้ amarin tv เขาเป็นคนกล้า ที่กล้าทำในสิ่งที่ถูกต้อง  เขาคิดในสิ่งที่ถูกต้อง แล้วกล้าทำในสิ่งที่คิด  เป็นคนที่น่าคบเป็นเพื่อนจริงๆครับ    ถ้าน้องเขาไม่กล้าเอาคลิปส์นี้มาเปิดเผย  ผมว่าน้องๆนักศึกษา จะเป็นเช่นวันนี้หรือเปล่า
comment127:ขอชื่นชมน้องพลเมืองดี เจ้าของคลิปวิดีโอนี้ น้องเป็นทั้งคนดีและกล้าหาญ ฟังจากในคลิปที่โดนตำรวจขมขู่ด้วยก็ไม่ยอมถอยนับถือน้ำใจน้องจริงๆ
มีโจรเป็นร้อย หากมีคนดีและกล้าหาญเพียงหนึ่ง สังคมก็พอมีหวัง
comment128:เพิ่มเติม
comment129:ตำรวจไทยเป็นที่พึ่งให้กับประชาชนเสมอ...........................ถุ้ย !!!
comment130:มีอีกหลายอย่างที่เราไม่รู้ว่า ที่นี่ประเทศไทย ตร. ก็ทำได้หมดครับ
comment131:
comment132:...
comment133:เลวมาก
comment134:ราชการไทย ไม่มีคำว่าไล่ออกครับ ย้ายอย่างเดียว, จะออกได้คือเกษียณกับตาย
comment135:ขอเรียกร้องผู้มีอำนาจ ปฏิรูปตำรวจ ถ้าพวกท่านมีความจริงใจต่อประชาชนคนไทย อยากจะคืนความสุขตามที่พวกท่านป่าวประกาศกรอกหูอยู่ทุกวัน
comment136:หยุดด่าก่อนครับ เหมือคดีพลิกแล้ว
http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9590000032928

 อย่างน้อยๆรถนักศึกษา ก็ไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียน  (เดิมผมเข้าใจว่าทะเบียนหลุด), ให้การว่าขับรถไม่ซิ่งเพราะนั่งมาเยอะ กล้องวงจรปิดตามถนนมันฟ้อง ว่าซิ่งขับรถปาดหน้า... ล้อก็ไม่เดิม
 บทเรียนที่สำคัญคือ พวกไม่ติดแผนป้ายทะเบียน มันทำให้โดนมองว่าสอเจตนาไม่ดีอยู่....

พลเมืองดี เห็นว่าจากที่ไม่รู้จักกัน.. สืบไปสืบมามีทะเบียนบ้านเดียวกับพี่ของน้องนักศึกษาท่านหนึ่ง....  ตอนนี้คงกลายเป็นผู้ให้การเท็จไปแล้ว คลิปก็มีการตัดบางส่วนออก
comment137:พิพากษาแล้วครับ https://www.gymsoft.net/%e0%b8%a8%e0%b8%b2%e0%b8%a5%e0%b8%aa%e0%b8%b1%e0%b9%88%e0%b8%87%e0%b8%88%e0%b8%b3%e0%b8%84%e0%b8%b8%e0%b8%81-3-%e0%b8%95%e0%b8%b3%e0%b8%a3%e0%b8%a7%e0%b8%88%e0%b9%82%e0%b8%ab%e0%b8%94%e0%b9%84/
