title:ถ้าเมียคุณกำลังท้อง (หรือคนที่คุณรัก) ถูกหมาจรจัดเป็นสิบๆตัวรุมล้อมจะกัด คุณจะทำอย่างไรครับ
comment:เผอิญเห็นข่าวตามนี้

http://tnews.teenee.com/crime/132035.html



ที่จริงก็เห็นข่าวหลายวันแล้ว แต่อยากฟังความข้างตำรวจที่เป็นคนยิงด้วย

ถ้าเป็นคุณ คนที่คุณรัก ไม่ว่าจะเป็นภรรยา ลูก พ่อ แม่ ฯลฯ โดนหมาจรจัดรุมล้อม และเสี่ยงที่จะโดนทำร้าย (เพราะคนละแวกนั้น ถูกทำร้ายมาหลายรายแล้ว)
ถ้าในมือคุณมีอาวุธปืน เป็นคุณจะทำอย่างไรครับ

ส่วนตัวนะครับ 
ลองนึกภาพตามดู ไม่ต้องเป็นสิบๆตัว เคยเจอหมาจรจัด 4-5 ตัววิ่งไล่ ก็หนีไม่คิดชีวิตแล้ว
เคยไปธุระที่ ตจว โดนหมาเจ้าของบ้านล้อมเกือบสิบตัว ทำอะไรไม่ได้ อาวุธก็ไม่มี ได้แต่ตะโกนเรียกให้คนมาช่วย อยู่คนเดียวอย่างมากก็วิ่งหนีขึ้นรถ 
แต่ถ้าเป็นสิบๆตัว แถมมีคนที่ผมรักกำลังจะได้รับอันตราย ตอบแบบไม่โลกสวย ผมสู้สุดใจเลย เมิงทำกรูได้ แต่ห้ามทำคนที่กรูรัก
ยิ่งถ้าเมียผมกำลังท้อง วิ่งหนีก็ไม่ได้ ผมใส่ไม่ยั้งแน่ๆ

ถ้าหมามันอยู่เฉยๆ แล้วเมียผมไปแหย่แล้วโดนกัด ผมจะตบกระโหลกเมียเอง
แต่ถ้าเมียผมเดินเฉยๆ แล้วหมาจะเข้ามาทำร้าย เป็นผม ผมก็ต้องปกป้อง

คนด้วยกัน คุยภาษาเดียวกัน จะเข้ามาทำร้าย เรายังป้องกันตัวได้ 
แต่หมาเป็นสิบๆ คุยก็ไม่รู้เรื่อง พร้อมจะพุ่งใส่เสมอ จะให้ทำยังไง

กรณีนี้ "ถ้าตำรวจพูดจริง" ผมเห็นใจตำรวจนะครับ
เป็นผม ผมก็ยิง
และผมก็เชื่อว่า เป็นใคร ใครก็ยิง เพื่อปกป้องคนที่รักไว้ก่อน

ใช่ครับ คนรักชีวิต หมามันก็รักชีวิต
แต่คนที่จะเข้ามาทำร้ายเรา เรายังมีสิทธิ์ป้องกันตัว
แล้วหมาที่จะเข้ามาทำร้ายเรา เราจะไม่มีสิทธิ์ป้องกันตัวเลยหรือ
นี่ผมให้สิทธิ์หมาเท่าเทียมกับคนนะครับ

ปล.1 ขอแทคหว้ากอด้วยนะครับ เพราะเกี่ยวข้องกับปืน
ปล.2 บ้านผมก็เลี้ยงหมา 1 ตัวครับ หมาจรจัดนี่แหละ ลูกน้องเห็นแล้วสงาร เลยเอามันมาไว้ที่บริษัท ผมก็ให้ข้าวกินตามปกติ แต่ถ้ามันเกิดมุดรั้วออกไปจะทำร้ายใครแล้วโดนยิง ผมก็คงช่วยอะไรไม่ได้ และคงไม่โทษคนยิงด้วย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 เมษายน 2559 เวลา 11:45 น.
comment1:ผมก็ยิงครับ......สุนัขจรจัดมีมากเกินไป ...ถ้าไม่อยากให้กำจัด ก็ควรจะให้คนที่ไม่ต้องการให้กำจัดเอาไปเลี้ยงดู ..

ผมว่าถ้าจริงอย่างที่ตำรวจว่า ศาลก็ไม่ลงหรอกครับ แต่คนรักสัตว์โดยไม่ยอมคิดอะไรเลยก็จะลงโทษตามที่ตัวเองคิด..

คงโดนด่าอีกแน่เลยผม 555
comment1-1:
comment2:ผมยิงครับ ไม่คิดด้วย ยิงอย่างเดียว
ทำไมผมรู้สึก ขวางๆ เรื่องกฏหมายหมา ด้วยยังไงไม่รู้ คือปรับ คือลงโทษแต่คนที่ทำร้ายหมา หนักๆ

อ้าว แล้วไอ้หมานุด ที่มันเลี้ยงเฉพาะตอนมันเล็กๆ น่ารัก พอโต หรือไม่มีปัญหาดูแลมัน ปล่อย ให้มันขยายพันธุ์รอกัดคนผ่านไปผ่านมา ทำไมไม่เอาผิดกับคนพวกนี้

ไม่ใช่แค่โยนข้าว ให้อาหารมัน มาทุกครั้ง หมาเยอะๆ มารอกินข้าว (พร้อมไอ้ตัวเล็กที่ออกมาใหม่) ก็ว่าตัวเองใจดี มีน้ำใจ แนะนำให้พามันขึ้นแล้วเอาไปเลี้ยงในบ้านดีกว่า อยู่ในที่ๆ ไม่เสี่ยงกับคนอื่นๆ
comment2-1:มันออกมาไม่ครบวงจรครับ ทำเพราะเอาตามประเทศอื่นเค้า
แต่เอามาไม่หมด ออกมาได้ส่วนเดียวที่คนชอบ
แต่ส่วนที่ต้องมีคนรับผิดชอบทั้งคนเลี้ยง หน่วยงานดูแล และอื่นๆมันไม่มา
มีคดีทีก็ตีความกันเองมั่วไปเลย
comment3:อาวุธของผมหรือ คืออาหารหมาหนึ่งถุงก็พอแล้ว
สุนัขส่วนใหญ่ มันไม่ทำร้ายคนให้ข้าวมันกินหรอก
comment3-1:ไม่รู้ท่านตอบเอาฮาหรือเปล่านะ ปกติคนทั่วไปพกอาหารหมาติดตัวเหรอครับ แค่กระเป๋าตังยังลืมกันเลย
comment3-2:เราต้องแก้ปัญหาด้วยการผูกมิตรกับหมาให้ทั่วหล้าอาณาจักรสินะครับ

ใครโดนหมาดัดคือโง่
ใครทำร้ายหมาคือเลว

โลกนี้มีแต่มนุษย์หมา ๆ สินะครับ
comment3-3:บ้านเราเลี้ยงหมา เรายังไม่พกอาหารหมาเลย
เข้า 7 บางทีก็ไม่ได้ซื้อของกินเสมอไป
comment3-4:กว่าจะถึงที่ทำงานคงหมดเงินหลายร้อย ส่งส่วยเบี้ยใบ้รายทาง
comment3-5:แล้วหมาก็จะจำคนให้อาหารได้ ไม่กัด

แต่ถ้าใครไม่ให้ก็ไล่กัด
comment3-6:คนส่วนใหญ่ไม่พกอาหารสุนัข ถูกต้องนะคร๊าบบบบบ. 
และก็
คนส่วนใหญ่ก็ไม่พกปืนตอนไปงานกาชาด รึไปซื้อของที่เซเว่น
แสดงให้เห็นว่ามีการพิจารณาแล้วว่า ต้องการพกปืนไปด้วยเพื่ออะไร....
comment3-7:ความเห็น3 ตอบเอาฮารึ
comment3-8:โลกสวยเกินไปครับ โดนมากับตัวแล้วครับหมาวัด พอดีเอารถเข้าไปจอดตอนเช้า เอาน่องได้ให้มันกิน ตกเย็นไปเอารถ หมาตัวที่เราให้ไก่เป็นคนเห่าเรียกพวกมาอีกเกือบ 20 ตัวมาล้อมมีตัวนึงกระโดดใส่ด้านหลังแต่เราแกว่งของไปโดนพอดีเลยไม่โดนกัด เราก็แกว่งของแล้วเอาหลังพิงกำแพงแกง่งของขู่ไม่ให้เข้าใกล้ เรียกคนให้ช่วย เด็กวัดนั่งอยุ่ใกล้ก้ไม่ได้นสนใจเล้ยย

จากคนร้กสุนัขเป็นคนเกลียดสุนัขไปเลยครับ
สรุป "หมาไม่กัดคนให้อาหารมัน" มโนครับ
comment3-9:ตกลง หมาเป็นเจ้าของประเทศนี้เหรอไงฟระ
comment3-10:เห็นรายการทีวี ไปสำรวจพื้นที่จริงมาแล้วว่า บริเวณนี้มีหมาถึง 200 ตัว
แล้วช่วยบอกหน่อยว่า ค่าผูกมิตรนี่ต้องใช้เท่าไหร่เหรอครับ

แล้วไม่ใช่ตำรวจคนนี้ที่โดน คนอื่นก็โดนบางทีออกไปทำงานก่อนสว่าง
comment3-11:อาหารหมาไม่ไดัพก ปืนก็ไม่ควรพก ถึงจะพกก็ไม่ควรยิงง่ายๆนะค้า
comment3-12:ตรงไหนเหรอที่บอกความเป็นเจ้าของประเทศ
comment3-13:เห็นด้วยกับความเห็นที่ 3 เราเคยเอาข้าวไปเทให้หมา หมาก็วิ่งตามกลับบ้านเลย 555
วันหลังว่าจะพกน่องไก่ ถ้าต้องปั่นจักรยานผ่านบ้านหมาดุๆ 
วิธีดีๆ มีหลายวิธีที่จะทำให้หมาไม่ไล่กวด แต่คนเราก็เลือกใช้วิธีโหดๆ ไล่มัน

ในข่าวที่ออกมาว่า ตำรวจโกหกนั้น ตำรวจคนนั้นก็เอาอาหารมาล่อหมานะ
หมามันหิวยังไงก็กินอยู่แล้ว

"พ.ต.ต.วสวัตติ์ ก็ไปยังร้านสะดวกซื้อเพื่อซื้ออาหาร ที่มีลักษณะคล้ายไส้กรอก จากนั้นก็นำมาโยนให้สุนัขที่แตกตื่นจากเสียงปืน โดยสุนัขก็วิ่งย้อนกลับมาเพื่อจะกินไส้กรอก ขณะที่ พ.ต.ต.วสวัตติ์ ก็ถือปืนเตรียมจะยิงสุนัขต่อ จนมีคนทนไม่ไหว รีบวิ่งไปยกมือไหว้ขอไม่ให้ยิงสุนัขอีก"
comment3-14:ตอนเด็กๆข้างบ้านมีหมา สมัยก่อนไม่ได้มีรั้วรอบขอบชิด หมาตัวนั้นมันก็มาบ้านเราบ่อยๆ เราก็เอาอาหารให้มันกินบ่อยๆ
วันนึงในหน้าร้อน เราเดินเล่นอยู่ในบ้านเรา หมาตัวนั้นมันกัดเราค่ะ 
นี่คือคลุกคลีอยู่กับบ้านเรามาตั้งแต่มันยังเล็ก เวลาใครมามันเห่า เราร้องห้ามมันก็ฟัง ขนาดนี้มันยังกัดเราได้เลยค่ะ 
เย็บไป 14 เข็ม น่องเรายังมีรอยแผลเป็นสีขาวจางๆมาถึงทุกวันนี้ 

เพราะงั้นมันไม่เสมอไปว่าให้อาหารมันแล้วมันจะไม่กัด
comment3-15:หมาอายุเยอะหรือยังค่ะ หมาที่บ้านเราเลี้ยงมา 10 กว่าปีได้
มันแก่แล้ว ตาฟาง ขี้ระแวง มันจะกลัวหมาตัวอื่นมาแย่งอาหาร
เราเคยถือขนม แล้วมันก็งับมือเราไป 2 ครั้ง แต่แค่เลือดซิบ
ส่วนอีกตัวแก่แล้วเหมือนกัน กัดญาติเรา แต่มันไม่กัดเรา
เพราะเราเห็นว่ามันดุเราก็เลยระมัดระวังไม่เข้าไปใกล้มันมาก
เวลาให้อาหารก็เทให้ แล้วก็เดินหนีออกไป

เลี้ยงหมาต้องเข้าใจหมา จะไปโทษว่าหมามันกัดไม่ได้
บางทีหมามันแก่ ป่วยเป็นโรคชรา ขี้ระแวง เราต้องป้องกันตัวเอง
comment3-16:#3-15 
1. ตอนนั้นเรายังเด็ก 7 ขวบ
2. มันไม่ใช่หมาเรา และเราต้องเข้าใจหมาข้างบ้านด้วยเหรอคะ เด็กอายุ 7 ขวบต้องมานั่งเข้าใจหมาซึ่งเราไม่ได้เลี้ยงด้วย บางทีเรากินอะไรอยู่ มันมากระดิกหางมองๆ เราก็แบ่งให้มันกิน 
3. หมาอายุไม่เยอะค่ะ ยังรุ่นๆอยู่เลย 
4. มันไม่ได้กัดเราตอนให้อาหารค่ะ ที่คุณร่ายมานั้นล้วนไม่ได้เกี่ยว มันมานอนหลบในพื้นที่บ้านเรา เราเดินของเราดีๆ มันลุกขึ้นมากัดค่ะ
5. สรุปว่าเราเดินอยู่ในบ้านเรา หมาข้างบ้านมากัดเรา เราผิด? เหรอค่ะ? เพราะเราไม่ระวังเอง? ตรรกะดีงามมากจริงๆค่ะ หมาถูกเสมอ
comment3-17:เราก็ไม่รู้เหมือนกันนะว่าคุณไปเจอประสบการณ์อะไรมา
แต่สำหรับเรา เราไม่ได้เข้าข้างหมา แต่เราใช้ความเข้าใจเป็นอันดับแรก
มันป่วยอะไรไหม ระแวงอะไร กลัวอะไร ทำไมถึงกัด
แต่เจ้าของหมาควรจะออกมารับผิดชอบถ้ามันเผลอไปกัดใครเข้า

ญาติของเราแค่เดินผ่านหมา แล้วมันก็หันมากัดเอาเฉยๆ
น่าจะเป็นเพราะความหวาดระแวงอะไรสักอย่าง
เราก็ไม่ใช่หมาไม่รู้หรอกว่ากัดเพราะอะไร
แต่จะมีคนเตือนอยู่เสมอว่า "มันดุอย่าเดินเข้าไปใกล้"
comment3-18:สรุปคือ คนต้องเดินหลบหมา เพราะเดี๋ยวหมากัด จะเข้าบ้าน หมานอนอยู่หน้าบ้าน ก็ต้องเดินไปเข้าหลังบ้าน เพราะเดี๋ยวหมากัด

อืมมมม..
comment3-19:หรือคุณจะเดินไปให้มันกัดก็ได้นะ แล้วก็มาโวย โดนหมากัด...
ในเมื่อมีสติปัญญาไม่ใช้ เดินไปให้หมามันกัดเล่นๆ
บางคนก็ตลก เดินผ่านหน้าบ้าน หมามันดุ ก็ไปแหย่มัน มันนอนอยู่ เอาก้อนหินไปปาเรียกมัน
เราเจอมากับตัว

ที่จริงหมาดุ มันเป็นหน้าที่ของเจ้าของบ้าน ที่ต้องขังมันไว้ในกรง หรือล่ามโซ่
แต่กรงก็ต้องกว้างพอ โซ่ก็ต้องยาวพอ ไม่สร้างความอึดอัดให้กับหมา
comment3-20:หมาหรือมาเฟียเนี่ย ต้องมีเบี้ยบ้ายรายทางด้วย
comment4:เดี๋ยวพวกโลกสวยจะมาบอกว่าทำไมไม่ยิงขึ้นฟ้า เป็นผมๆไม่พกปีนไปก็คงต้องป้องกันตัวเองกับภรรยาและลูกน้อยครับ แต่ จะวิธีไหนต้องดูว่ามีอะไรใกล้มือมากที่สุด การวิ่งหนีเป็นสิ่งที่ผิดแน่นอน เพราะ คุณจะถูกรุมขย้ำได้ ทางที่ดีควรยืนนิ่งไว้แล้วถอยไปชิดกับกำแพงที่ใกล้ที่สุดเพื่อจะได้ระวังด้านเดียว
comment4-1:ยิงขึ้นฟ้าไม่ได้นะครับ เดี๋ยวโดนหัวคนกันพอดี ถ้าจะยิงขู่ต้องยิงพื้นใกล้เป้าหมาย
comment4-2:ตาม 4-1 เลยยิงขึ้นฟ้าไปเดี๋ยวก็ตกโดนกระบาลใคาเข้า ข่าวมีเยอะเเยะ
comment5:ผมก็ยิง ถ้าหมามันทำร้ายก่อน ขอย้ำว่าถ้าหมามันทำร้ายก่อน !
comment5-1:คุณอาจจะไม่มีโอกาสได้ยิงอีกเลยถ้ารอหมาขย้ำคุณก่อนครับ
comment6:เป็นเราก็จะยิง แต่จะยิงลงพื้นไม่ให้ถูกตัวหมา
comment6-1:แล้วถ้ากระสุนกระดอนไปถูกคนละครับ
comment6-2:คห.6
เปลี่ยนความคิดซะนะครับ คือถ้าคุณจะยิงลงพื้น ผมว่ายิงขึ้นฟ้าจะดีกว่า
comment6-3:อ่านคอมเม้นแล้วรู้เลยว่าไม่เคยยิงปืน
comment6-4:ระวังกะสุนเด้งโดนเมียตายนะครับ
comment6-5:กำลังจะมาตอบแบบนี้เลย เพิ่งรู้ว่าไม่ได้ ไม่เคยยุ่งอะไรกะปืนอะค่ะ
comment6-6:บ้าป่าวยิงลงพท้นกระเด็นไปไหนก็ไม่รู้ โดนคนโดนของนี่เงิบนะ
comment6-7:ยิงขึ้นฟ้าก็อันตรายกว่ายิ่งลงพื้นอีกมั้ยครับ

เอาเป็นว่า ยิ่งลงพื้นผิวอ่อนนุ่มดีที่สุด
comment6-8:เปลืองกระสุน
comment7:ขอขอบ สว.ที่ช่วยกำจัดหมาจรจัดไปอีกหนึ่ง ...ขอชื่นชมครับ
..
..
..

..........พี่ๆ น้องๆ ที่รักหมาทั้งหลายช่วยลงชื่อ เบอร์โทรไว้ด้วยครับ หากวันไหนผมเจอคนถูกหมาจรจัดกัดผมจะได็โทรไปให้พี่ๆ-น้องๆรที่รักหมาทั้งหลายช่วยออกเงินค่าวัคซีนพิษสุนัขบ้า+บาดทะยัค รวมจนครบก็ 6,500-9,500 บาท/คนเอง (ราคานี้แล้วแต่รพ.) ส่วนคนที่แพ้ก็จะมีแบบพิเศษเข็มละหมื่นกว่าบาทเองครับ ลงชื่อเยอะๆนะครับ
comment7-1:ไม่เห็นมาลงชื่อสักคน
comment7-2:ลงชื่อทำไมครับ? ตรรกะแปลกๆว่ะครับ? ประชดคนรักหมา? อคติหรือเปล่าครับ?  
คนรักหมา และเขามีวิจารณญาณรู้ถูกผิด อันไหนควรไม่ควร ก็มีครับ เรื่องแบบนี้ก็ว่ากันไปตามข้อเท็จจริง  เสพข่าวอย่างสติ ครับ ถูกผิดเช่นไรยังหารู้ไม่ อย่ามานั่งเคาะแป้นเอามันส์เอาสะใจครับ
comment7-3:7-2

เองอ่านหนังสือไม่รู้เรื่องหรือว่ะ....ย่อหน้าหลังเองเข้าใจไหมว่าผมหมายถึงอะไร ..หากไม่เข้าใจเองลอกข้อความกลับไปถามครูสอนภาษาไทยเองก่อนนะ ก่อนที่จะมาพ่นอะไรไม่รู้เรื่องว่ะ
comment7-4:ตลกน่ะครับ ผมว่า รักสัตว์เป็นแบบนึงครับ โลกสวยไม่ดูเหตุผลก็เป็นแบบนึงครับ เข้าใจว่าจะประชดถึงแบบที่2 แต่ไปเหมาเอาคนที่รักสัตว์ด้วย มันไม่งามนะครับ

อ้อ ครูภาษาไทยผมสอนมาดีครับ  ผมเขียนและอ่านถูกต้องตามหลักภาษาไทยทุกประการ  ของคุณเขียนถูกต้องตามตรรกะ และไวยากรณ์หรือเปล่า ลองไปตรวจทานนะครับ
comment7-5:ตลกนะครับ ไม่ใช่ ตลกน่ะครับ

ภาษาไทยที่ถูกต้อง มันต้องเขียนอย่างนี้นะครับ

ที่บ้านก็เลี้ยงหมา แต่ผมก็ยังกลัวหมาบ้านอื่น ๆ และหมาจรจัด
comment7-6:ผมเขียนแบบภาษาพูด "น่ะ" ครับ (อารมณ์ประมาณ "น่ะครับ"="หน่ะครับ")

ส่วนเรื่องอื่นๆ ผมไม่ออกความเห็น"นะ"ครับ พินิจพิเคราะห์ตามวิจารณญาณแต่ละท่านครับผม
comment7-7:คุณก็ไม่น่าจะแค่ขอบคุณสว. สว.จะถูกดำเนินคดี. ช่วยจ่ายค่าทนายสู้คดีให้สว. ดีไหม.
comment8:เป็นผมก็ยิงครับ ควรคุ้มครองสัตว์ เท่าที่จำเป็นเล่นคุมครองมากกว่าคุ้มครองคน แบบนี้ แย่เลยครับทำอะไรนิดอะไรหน่อยไม่ได้เลย ควรจะดูที่เจตะนาด้วยนะครับว่าทำเพื่อป้องกันตัวหรืออะไร
comment8-1:ป้องกันตัว? ยังงี้จะใช้ปืนยิงอะไรก็ได้งั้นสิคะ แล้วบอกว่าป้องกันตัว เป็นตำรวจมีอำนาจอยู่ในมือ มีปืนอยู่ควรมีความยับยั้งมากกว่านี้
ไม่งั้นก็จะฆ่าใครก็ได้ แล้วบอกว่าป้องกันตัว สัตว์ก็ตายไปแล้ว หรือแม้แต่ฆ่าคน คนตายไปแล้วจะพูดอะไรได้ ลองย้อนกลับมาถ้าสิ่งมีชีวิตที่ถูกยิงหรือคนในครอบครัวคุณหล่ะ และลองเปรียบเทียบกับกฎหมายของต่างประเทศสิ เป็นมนุษย์ควรมีศีลธรรมประจำใจนะคะ
comment9:รอดูให้จบก่อนมั้ย ไม่มีใครรู้หรอกว่าเค้าพูดจริงหรือเเต่งเรื่องเพื่อจะบอกว่าป้องกันตัว
comment9-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment9-2:สรุป สารวัตรใส่ร้ายหมาครับ
http://pantip.com/topic/35032900


เงิบไหมครับ
comment10:หมามันเข้ามาหา สิบตัว
มันเข้ามาขออาหารละมัง
ไม่ได้เจตนาเพื่อจะกัด

หมาจรจัด จะกลัวคน
เพราะถูกไล่ ถูกปา ถูกตี มาเยอะ
ไม่ค่อยมีที่วิ่งเข้ามาเพื่อเจตนาทำร้าย
นอกจากเป็นหมาแม่ลูกอ่อน

ถ้าเราเห็นหมาวิ่งเข้ามาเป็นกลุ่ม
ตวาดมันไปก่อนเลย กี่ครั้งก็ได้ กางแขนไว้ให้เราดูตัวใหญ่ๆ
พอเสียงดัง มันจะชะงัก
เป็นธรรมชาติของหมา
ถ้ามันเห็นว่าเราไม่กลัว ไม่หนี
มันจะไม่กล้าหรอก

ไม่ได้เลี้ยงหมา
แต่เจอหมาจรจัดบ่อย
comment10-1:ไม่เสมอไปนะครับ ว่าหมาจรจัดจะกลัวคน
ที่เคยเจอๆมา ถ้ามันรวมกลุ่มกันหลายๆตัว ประมาณว่า4-5ตัวขึ้นไป มันก็ไม่ค่อยจะกลัวคนที่เดินผ่านไปมาละนะครับ

มีครั้งนึงเจอเป็นฝูงทำท่าวิ่งมาหาเลยตลาดไล่มัน แล้วรีบเดินผ่าน ปรากฏว่ามันเดินตามเข้ามาจะกัดขาจากด้านหลังเลยนะครับ
ดีว่าหันไปเห็น แล้วเหวี่ยงขาจะเตะมันเลยถอยไป ผมเลยรีบวิ่งหนี
comment10-2:เลิกงานผมกลับบ้านโดยรถไฟ ของ รฟท.มาลงที่สถานีเชียงราก. ใครรักมาขอเชิญมาพิสูจน์ได้นะครับ  เคยนับตั้งแต่สถานีรถไฟไปจน กอล์ฟวิว ได้ ไม่ต่ำกว่า ห้าสิบตัว ทั้งที่มีคนเลี้ยง และจรจัด มีบ้านหนึ่งเลี้ยงพันธุ์ทางสีดำ สิบกว่าตัว ออกมานอนกลางถนนเต็มพรึด ขับมอเตอร์ไซค์ผ่านมันก็วิงไล่เป็นฝูง  เคยมีคร้งนี้ มอเตอร์ไซค์ยางแตก ต้องจูงรถมาตามถนน มาเป็นโขยง เห่าตาม บางตัวเหมือนจะเข้ามากัด  ..บางทีควรหามาตรการที่ถูกต้องกว่านี้นะ เพราะผมก็เป็นคนรักหมา ที่บ้านก็เลี้ยง แต่บางบ้านเลี้ยงแบบตามมีตามเกิดปล่อยให้มัน เพ่นพ่านไปทั่ว เสี่ยงที่จะไปกัดหรือทำร้ายคนทั่วไป  กว่าผมจะถึงที่พัก ผ่านฝูงหมา ไม่รู้กี่บ้านต่อกี่บ้าน ..สยองมาก..
comment10-3:ไม่เสมอไปครับ ผมเคยโดนรุมบ่อยมาก ชีวิตนี้โดนกัดมาแล้วเกือบสิบหน  เวลาเจอรุมต้องใจดีสู้เสือตลอด ตวาดทำท่าหยิบก้อนหินปา แต่หมาหมู่อ่ะครับมันไม่หนีไม่กลัวเราหรอกครับ ถ้าตัวเดียวมันอาจจะหนีเรา ถ้าสามตัวขึ้นมันไม่หนีเราแน่นอน ต้องรอให้คนอื่นมาช่วยไล่. ทุกวันนี้เดินผ่านหมาที่ไม่รู้จักนอนอยู่เฉยหน้าเซเว่นผมก็กลัวครับ
comment10-4:หมาหมู่ หมาลอบกัด สุภาษิตโบราณ
ใครเคยโดนหมาใหญ่ทำร้ายคงจะรู้สึกคล้ายๆกันนะคะว่ามันหลอน
เราเคยโดนตอนเด็กอัลเซเชียนวิ่งไล่จักรยาน โดนพี่ปิดประตูบ้านเข้าไม่ทัน หมางับชายกระโปรงเป็นรู โชคดีหมาตกใจวิ่งหนีไม่งั้นคงโดนกว่านี้
โตมาหลอนหมาใหญ่ไปเลย 
หมาเล็กก็เลี้ยงชิสุ โดนกัดปากไปสองรอบ แต่ก็ดูแลจนตายจากกัน หลังจากนี้ไม่เอาเลย ไม่อิสระกักขังเขาด้วย เห็บหมาอีก เกาะกันตามกำแพงที่นอน รักมากยังไงก็ไม่ไหว
นี่เพิ่งย้ายมาอาศัยตึก บางห้องเลี้ยงหมายังคิดถึงเวลาเข้าหน้าฝนร้อนชื้นจะมีไหม 
เดินเข้าลิฟพร้อมหมานี่ หมาต้องออกก่อน เอาสิ
comment11:ลองติดต่อผู้เชี่ยวชาญด้านนี้ดู 
เค้ามีข้อมูลด้านนี้เพียบ น่าจะพอให้คำแนะนำที่มีประโยชน์ได้

http://pantip.com/profile/3061092#topics
comment11-1:เข้าไปดูมาแล้ว พูดเลย ฮามากอ้ะ อ่านไปขำไป
comment11-2:ท่านผู้นี้ คือน้องชาย Nihaoman ครับ

#มโนไปเอง
comment12:ข้างบ้านผมมียายคนหนึ่งเลี้ยงสุนัขไว้หลายตัว และชอบวิ่งไล่งับ เวลาเราขี่มอเตอร์ไซค์ 

ผมเคยโดนหลายครั้ง เคยคิดถึงขนาดจะลงทุนซื้อปลาทูเพื่อวางยาเบื่อ

แต่ก็ได้แค่คิดครับ เพราะคิดเห็นหน้ายาย แกรักมันมาก บางครั้งเห็นแกอุ้มมันเดินมาจากวัด เพราะกลัวสนัขตัวอื่นกัด

ผมไม่ทำเพราะเห็นแก่ยาย ไม่ใช่เห็นแก่หมา

แต่ถ้าวันไหนมันไล่งับลูกผม หรือไล่งับรถคนอื่นแต่เป็นเหตุให้ลูกผมเจ็บ....ผมไม่เอามันไว้แน่
comment12-1:อันนี้ "คุณยายก็ทำไม่ถูกต้อง" แกใช้สิทธิของแกในการเลี้ยงในสิ่งที่แกรัก 
แต่ ก็ต้องดูแลไม่ใช่ปล่อยให้มาไล่งับเวลามีคนขี่มอเตอร์ไซค์ผ่าน

ผมก็เจอในซอยแถวบ้าน อยู่ ๆ ก็เอามาเลี้ยง ขี่มอเตอร็ไซค์ผ่านวิ่งมาไล่กวด
ผมจอดรถถอดหมวกกันน็อคจะฟาดเลย มันก็ถอยหนีเข้าบ้าน
ผมตะโกนลั่นซอยเลยว่า "หมาจากไหนนี่มาไล่กวดคนบนถนน รถล้มเป็นอะไรไปทำยังไง แล้วเด็กขี่จักรจานเกิดไปกัดลูกใครเขาจะทำยังไง"
จนบ้านใกล้ ออกมาดูเลย ผมก็เนียนพูดคุยเสียงดังเลย (เจ้าของอยู่บ้านแต่ไม่ออกมาครับ) "พี่ดูสิขี่รถมาดี ๆ หมาจากไหนไม่รู้มาไล่กวด เกือบเสียหลักล้ม ... บลา ๆ ๆ " กะว่าเจ้าของมันต้องได้ยิน 
... หลังจากนั้น ไอ้ตูบตัวต้นเหตุ ไม่ได้ออกจากบ้านเลย ประตูรั้วปิดตลอด

ไอ้คนที่บอก "หมามันก็มีชีวิตจิตใจเหมือนเรา" ... เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
คนที่เลี้ยงดูแลดีๆ หมามันสุขภาพจิตก็ดี บางคนเลี้ยงปล่อย ๆ เอาสนุก หมามันก็เครียด 
เมื่ออ้างเรื่องสิทธิ ก็ ต้องเคารพสิทธิของคนอื่นด้วย ... และต้องมีความรับผิดชอบ

นี่แค่เรื่องเห่าเรื่องกัด ยังไม่นับเรื่องขี้หมาอีก
comment12-2:ทุกวันนี้ผมเดินจากถนนใหญ่เข้าบ้านไม่ได้แล้วครับเพราะแถวบ้านผมบ้านนอกคนเลี้ยงหมาไม่มีรั้วบ้าน ถ้าเดินนี้จะโดนไล่เห่าไล่กัดตลอดทาง บางทีนั่งรถตู้กลับบ้านดึกๆ ขี้เกียจรบกวนใคร ต้องเดินอ้อมตามทุ่งนามาบ้านครับ กลัวหมามากกว่าผีและงู ครับ
comment13:เราเคยไปซื้อของที่เซเว่นที่อยู่ในปั๊มน้ำมันค่ะ เดินๆ อยู่ มีหมาจรจัดตัวนึงเห่า (ซึ่งมันคงคิดว่าเราแปลกหน้าสำหรับมัน แต่ใช่เหรอคะไอ้หมาเวร) เห่าแบบจะกัด ทีนี้อีกตัวก็รีบวิ่งมาเลยสิคะ จะมารุมเรา 2 ตัว ท่าทางดุมากด้วยนะคะ กลัวนะแต่ถ้าวิ่งหนีคือเสร็จมันแน่ๆ เราก็เอากระเป๋าจะตีมัน เสียดายที่ไม่ได้ถือร่มหรืออะไรที่สามารถตีมันได้ จนคนแถวนั้น ซึ่งคิดว่าคงให้อาหารมันกินมาห้ามค่ะ (ที่รู้เพราะเห็นมันกระดิกหางให้ดิ๊กๆ เลยไอ้หมาเวร) ยังคิดเลยค่ะว่าถ้าบริเวณนั้นมีพวกโลกสวย หรือรักสัตว์แบบไร้สติ คงจะถ่ายคลิปมาประจานแล้วนะเนี่ย 555

เมื่อไหร่จะมีกฏหมายเกี่ยวกับมนุษย์ที่โดนหมารังแกบ้างเนี่ยย เฮ้อ...โลกเรามาถึงจุดนี้แล้วจริงๆ
comment13-1:ผมว่ามันมาขู่คุณเพื่อให้คุณให้อาหารมันละมังครับ..
comment13-2:13-1
แสดง ว่า หมา เป็นนักเลง ต้องใช้การข่มขู่ เพื่อให้ได้ในสิ่งที่ต้องการ
comment13-3:มัยคงเลียนแบบพฤติกรรมเพราะเห็นรุ่นก่อนๆทำได้ผล
.
.
.
.
ผมหมายถึงหมาจริงๆน่ะ
comment13-4:ไม่ใช่โลกเราครับ กะลาแลนด์นี้แหละ
comment13-5:ใช่ครับควรจะมีกฎหมายคุ้มครองคนที่โดนหมากัด หรือแม้กระทั่งเห่าแล้ววิ่งไล่กัดแต่ไม่โดนกัด หรือโดนรุมเห่าจะกัด. ให้หมาโดนนำไปกักขังกี่เดือนกี่ปีก็ว่าไป โดยเจ้าของต้องเป็นคนออกค่าใช้จ่ายค่าอาหารระหว่างขัง  ถ้าเป็นหมาจรจัดก็ให้คนแถวนั้นที่ให้อาหารเป็นคนรับผิดชอบ เพราะเป็นคนมีส่วนที่ทำให้หมามาอยู่บริเวณนั้น แบบนี้สิถึงจะเท่าเทียม รักแต่หมาไม่เคยสงสารคนโดนกัดหรือโดนรุมเห่าจะกัด หรือวิ่งหนีหมา. แม้กระทั้งขี้รถมอไซด์หนีก็เสี่ยงล้ม
comment14:พรบ.  บอกว่าสามารถทำร้ายสัตว์ได้หากเป็นการป้องกันตัวจากการโดนทำร้ายจากสัตว์นะครับ       ก็ตามนั้น  ดูที่เจตนา
comment15:ผมจะกัดหมาตอบ หมดทุกตัวเลย สู้จนตัวตาย

ตำรวจที่ยิงหมา เมาหรือป่าว คนมีปืน ยิงหมาที่แฟลตตำรวจ ต้องมั่นใจตัวเองอย่างแรง
comment16:เตะเลย เตะเมีย เอ๊ย!!!เตะหมา
comment17:การยิงหมา เป็นการโต้ตอบที่ยุติธรรมหรือ
หมามันไม่มีอาวุธ อยากสู้กับมันก็เอาที่สมน้ำสมเนื้อกันซิ
comment17-1:ถ้าตอบแบบนี้ ขอสลับข้างบ้างได้มั้ย

ให้คนเอาปืนไปยิงหมา
แล้วเรียกร้องให้หมามันเอาปืนมายิงตอบโต้บ้าง

จะได้ยุติธรรม สมน้ำสมเนื้อ
comment17-2:ถ้าคิดแบบนี้ งั้นถ้าคนมาทำร้าย คุณก้อต้องยิงเขาเลยใช่ไหม
กับสัตว์ คนตัดสินด้วยการฆ่า 
แต่กับคน ที่ว่าเลว ยังเก็บไว้อีก เห็นเกลื่อนกลาด อย่าบอกนะว่าไม่จริง หึหึ

ใครทีว่า กม ออกมาช่วยหมา ดูให้ดีๆ กม ช่วยคนชั่วเยอะแยะ
comment17-3:ผมว่า เขี้ยวเล็บของคน สู้หมาไม่ได้เลยครับ..แม้จะ 1ต่อ1

ยิ่งมาเป็นสิบตัวนี่.. จะไปก้ดมันพวกนั้นยิ่งไม่ต้องคิดเลย
comment17-4:หมามีเขี้ยวเป็นอาวุธ ส่วนมนุษย์เรามีสมองเป็นอาวุธครับ
แล้วมันใช่เรื่องหรอครับที่เราต้องไปกัดสู้กับหมา 
เอาปืนไปยิงเอาไม้ไปฟาดเพื่อป้องกันตัว ผมว่าก็เหมาะสมแล้วนะครับ

ปล. หรือถ้าเป็นคุณ จะก้มลงไปกัดสู้กับหมาก็ตามสะดวกนะครับ สู้ๆครับ!!
comment17-5:คนใส่ร้ายหมานี่เลวสุดๆล่ะ ...เชอะ ใช้สมองเป็นอาวุธ
comment17-6:สงสัยจะกัดเก่งเหมือนหมา
comment17-7:หมามีฟันแหลมไง  ไม่รู้หรือไง เหมือนฉลามมีฟันแหลมนั่นแหละ  อย่าลำเอียงมาก
comment18:ถ้ามันทำร้ายก็สู้ครับแล้วแต่ว่ามีอาวุธอะไรใกล้ ไม่ปล่อยเอาไว้แน่นอน
comment19:มันไม่ใช่แค่ป้องกันตัวแล้วล่ะม้าง

ถ้าจะอ้างว่าบันดาลโทสะ หรือ ตกใจขวัญเสียขาดสติ ยังพอฟังขึ้นบ้าง
comment20:ถ้ามารุมขนาดนั้น จะเอาอะไรไปสู้มันคะ? มีแค่มือ เท้า เตะต่อย ได้ แต่หมามันมีเขี้ยว และหมาหมู่ 
สู้ไหวเหรอ เผลอๆ โดนกัดเละ ตาย.....
comment21:เอาปืนไปยิงหมาผมว่าเกินไปครับ เพราะมันอาจจะพลาดไปโดนคนได้ 
คนถือปืนต้องมีสำนึกมากกว่านี้ครับว่าควรใช้ปืนในที่ชุมชนหรือไม่อย่างไร
ส่วนหมาจรจัด ถ้าเยอะผมอยากให้กำจัดให้หมดครับ 

ไม่ได้รักหมามากกว่าคนแต่กลัวคนโดนลูกหลง
comment21-1:เห็นด้วยว่ายังไงแกควรโดนสอบทางด้านพฤติการควบคุมอารมณ์การใช้ปืนในที่สาธารณะสมควรต้องรอบคอบกว่านี้
comment22:ไหว้หมาครับ
ไหว้ พวกรักสัตว์ ด้วยครับ

พวกที่ยังไม่เคยเห็นฤทธิ์เดชหมาหมู่ก็เย้วๆเอามันส์ครับ

นายตำรวจท่านนั้น ซวยไปครับ
ตรงเกินไป
ถ้ารู้จักนึกซักนิด.  
เจอยาครับ

แถวบ้านผมมีหมาจรจัด อยู่ฝูงเกือบ 10 ตัว
ใครเดิรผ่านเล่นหมด
ผมเองยังโดน 
มันล้อมหน้าล้อมหลัง กรูเข้ามาที  ขนลุกครับ
เหตุการณ์เกือบครึ่งปี

จนวันนึงมันก่อวีรกรรม
บุกเข้าไปในบ้านหลังนึง
ตะลุยไข่ไก่ น่าจะเสียหายเป็น พันฟอง
วันรุ่งขึ้น ตายเป็นเบือ
บางคนก็บอกคนทำใจร้าย
แต่

ความสงบสุขกลับมาสู่หมู่บ้านครับ

นายตำรวจท่านนั้น สู้ๆครับ
ผมอยู่ข้างท่านครับ
ผมอยู่ตรงข้ามกับหมาหมู่ครับ

แต่ถ้าวันนั่นหมามีแค่ตัวเดียว
ผมจะอยู่ข้างหมาครับ
comment22-1:เคยขี่จักรยานจะผ่านแค้มคนงานก่อสร้าง.  เสียงเห่ามาแต่ไกล. ดุดันเหมือนโกรธใครมาสิบชาติ

ประมาณการว่าไม่น่าต่ำกว่าสิบตัวโตเต็มวัย.  ผมต้องหันรถขี่กลับทางเก่าครับ.
ปกติไม่กลัวหมา. แต่สิบกว่าตัวสู้ไม่ไหว.
comment22-2:หมามันมีถิ่น
พวกคนเลี้ยงจะพูดได้ มันไม่กัด
คนหลงถิ่นเสร็จหมากลายเป็นซวย
ไปทำร้ายหรือสบถใส่หมาก็เป็นเรื่องกัน
เลี้ยงหมาต้องรับผิดชอบรู้จักนิสัยมันและเห็นใจคนที่เค้าไม่รู้ด้วย
ไม่ใช่รุมยำเขายามเกิดเหตุ

ใครไม่เคยโดนกัด ไม่รู้ก็พูดกันไป
comment23:อ่อ. พวกรักหมาจรจัด แบบหมาหมู่
ประกาศตัวตน ได้ก็ดีครับ
ขอแบบชัดๆ

จะได้ตามตัวมารับผิดชอบได้

อย่าหลบครับ
มีศักดิ์มีศรีด้วยครับ
comment23-1:ใช่ๆ ถ้ารักมาก เอากลับไปเลี้ยงด้วยนะครับ ดูแลมันดีๆ อย่าให้มาไล่เห่าไล่กัดคนอื่นอีก

โดยเฉพาะพวกชอบเอาข้าวมาให้หมาเนี่ย รักมากไม่เอากลับไปเลี้ยงเลยละครับ
comment23-2:ถ้างานนี้สรุปว่าใส่ร้ายหมา....ไปไหว้หมาซะนะครับ มีศักดิ์ศรีหน่อย
comment24:วิ่งหนีกลับบ้านซิครับ




5555
comment25:คุณจะทำอย่างไรครับ ?

คนอื่นที่เค้าไม่มีปืน ทำยังไง
ก็ทำแบบเค้านั่นแหละครับ


"และมีทีท่าจะเข้ามารุมกัด"
ตกลง คือ "มีทีท่า" เหรอครับ ผมนึกว่ากัดไปแล้วซะอีก ถึงได้ยิง
จริงๆยิงไปที่พื้นแบบเฉียดๆ มันก็น่าจะวิ่งหนีแล้วนะ

อย่ามาอ้างว่าป้องกันตัว-เมียเลย
โมโห-แค้น-สติแตก ก็บอกตรงๆไปเลย แมนๆหน่อย
comment25-1:ยิงลงพื้นกระสุบเเฉลบโดนคนโดนของได้
comment26:แจ้งเซเว่น ครับ มีหน่วยงานที่จับสุนัขจรจัด
comment27:ต้องตีความกฎหมายคำว่าทารุณกรรมสัตว์ก่อน แต่นี่คือการป้องกันตัวครับ คนร้ายยังมีบทลงโทษเลย

หากจะนิดนึงห้ามแม้แต่จะทำร้ายหมา ควรควบคุมสุนัขจรจัดให้มีประสิทธิภาพก่อน แบบเมืองนอกทำกันครับ

กรณีนี้ ชาวบ้านแถบนั้นควรที่จะแจ้งจนท.มาเก็บสุนัขจรจัดไปไว้ที่อื่น ปล่อยไว้ทำไม สุนัขก็จะเลี่ยงไม่ถูกทำร้ายกลับจากทุกคนที่มันรุมกัด

เคสนี้เห็นด้วยเรื่องเดียว กฎหมายเอาผิดเรื่องพกปืนในที่สาธารณะครับ
comment27-1:ประเด็นมันคือ ชาวบ้านแถวนั้นไม่แจ้งให้มาจับหมา แถมยังให้อาหารหมาจรจัดด้วยมากกว่าสิครับ พอมีปัญหา ไม่มีใครกล้ารับผิดชอบหรอก
comment27-2:เผลอๆ มีคนเเจ้งไป ไอ้พวกนี้เเหละออกมาเเสดงตัวว่าเป็นเจ้าของ
comment28:อย่าโลกสวยกันให้มาก เลยครับ  

ดูตามสถานการ์ณดีกว่า

เดียวนี้อะไร ๆ ก็ โพสฟ้องกันใน Social แล้วก็ มี พวก Gu Ru มาให้ความเห็นเหมือนกับเป็น ทนาย หรือ อวย กันเยอะสมัยนี้
comment29:หมาจรจัด มีกฎหมายคุ้มครอง ทำเหมือนจะเป็นสัตว์สูญพันธุ์เลย ต้องมีกฎหมายคุ้มครอง เวลาคนไปทำร้าย โลกสวยออกมาปกป้อง แต่เวลาไปกัดคน กลายเป็นหมาจรจัดไม่มีเจ้าของ โลกสวยหายหัวกันหมด
comment30:หมาจรจัดแบบนี้ คงเป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงานเขต ตามไปกำจัดให้หมดสิ้นครับ ถ้ามีผู้ไปแจ้งแล้วไม่มากำจัดอาจมีโทษตามกฏหมายได้ครับ
comment31:ที่จริงคนที่พบเห็นหมาจร ควรจะแจ้งหน่วยงานที่รับผิดชอบเรื่องนี้ให้เข้ามาดูแล
พาหมาไปอยู่ในที่ๆ เหมาะสมนะ จัดระเบียบสังคมหมา หาบ้านใหม่ให้หมาอยู่
ทำเว็บไซต์หาบ้านให้หมาแบบอเมริกา หรือญี่ปุ่น http://www.pet-home.jp/
เขาไม่เลี้ยงแล้วก็ลงเว็บไซต์หาบ้าน ไม่ใช่เอาไปปล่อยวัด หรือทิ้งข้างทางส่งเดชจนออกลูก 
ทำให้มีจำนวนประชากรหมาจรเพิ่มขึ้นมาอีก
comment32:ต่อไปต้องมี พรบ.คุ้มครองคนจากสัตว์ไหม ขำๆนะครับ 555+
comment33:เป็นผมไม่ยิงนะครับผมจะยกมือไหว้พนมมืองามๆ 

โทษของการทำร้ายหมา หนักกว่าทำร้ายคนอีกแถมตำรวจตามคดีไวกว่าทำร้ายคนอีก
comment34:แดดร้อนๆ อย่าว่าแต่หมาเลยครับ  เห็นคนรวมเป็นหมู่ ก็ต้องเดินหลบ

ถ้าเปนหมู่บ้าน ก็ให้ผู้ดูแล จัดย้ายมันออกไป  ไม่ต้องให้มีใครเลือดตกยางออก

พกไป ก็ตั้งใจยิงหมานั่นแหละ

ผมรักหมาก็จริง  แต่ไม่โทษคนยิงหรอก

ก็มันเล่นหมาหมู่นี่หว่า

ถ้าแค่ตัว2ตัว ว่าไป  อย่าไปทำท่ากลัว
นึกไว้ว่า อย่างมากสู้กันให้ตายไปข้างนึง

หมามันก็ไม่โง่ เข้ามาสู้ กับเราฟรีๆให้เจ็บตัวหรอก

มีมือถือ ก็เปิดเพลงให้มันฟัง เด๋วมันจะงง ไม่กล้าเข้ามาเอง

ถ้าดุมาก ก็คงช่วยไม่ได้

ฆ่ามันตาย โดนปรับเท่าไหร่ครับ
ใครค้าน ก็ให้ลูกคนนั้นไปโดนกัดดู
ผมยอมเสียค่าปรับ เีกว่าให้ลูกโดนกัด

ปล.ย้ำครับ หาทางสันติ ย้ายมันออกไปดีกว่า
ถือว่าทำบุญ
เพื่อพวกมันเองนั่นแหละ

คนปกติทั่วๆไป ไม่มีใครยอมโดนกัดแล้วอยู่เฉยๆอยู่แล้ว
comment35:ถ้าหมาจะกัดภรรยาท้อง ผมก็ทำนะ 
เพราะไม่รู้ว่าหมามีเชื้อโรคอะไรบ้าง เชื้อพิษสุนัขบ้ามีผลต่อเด็กในท้องรึเปล่า เราก็ไม่รู้ เด็กอาจจะพิการก็ได้ 
แต่จะเริ่มจากยิงขู่ก่อน ถ้าหมาไม่ยอมคงต้องยิงทิ้งบ้างหล่ะ
เคยมีน้องผู้หญิงที่รู้จักโดนหมาจรจัดรุมกัดด้วย ไม่รู้ว่ามันเกิดบ้าดีเดือดอะไร
comment36:รำคาญพวกโลกสวยบางคน รักหมาขนาดนั้นเอาหมาจรจัดไปเลี้ยงที่บ้านทุกตัวเลยสิคะ เห็นมีแต่คนดีแต่ปาก
เราไม่รู้หรอกว่าตำรวจอ้างนี่จริงไม๊ แต่ถ้าเป็นเราตอนนี้เราท้อง ถ้าโดนรุมทำท่าจะกัดขนาดนั้น มีปืนเราก็ยิงค่ะ
พวกโลกสวยปากดีรู้หรือไม่ ถ้าคนท้องโดนหมากัด ต้องฉีดยากันพิษสุนัขบ้า แล้วยามันมีผลกับลูกในท้องเต็มๆค่ะ
โดนกัดแม้รอยเล็กๆปุ๊ปนี่มีทางเลือกแค่สองทางคือ ฉีดยาแล้วลูกอาจพิการ กับยอมไม่ฉีดแล้วเสี่ยงรอความตายจากพิษสุนัขบ้า
แล้วถามหน่อยพวกหมาจรจัดเนี่ยมันฉีดวัคซีนมาแล้วทุกตัวหรอคะ ใครฉีดให้ ใครกล้ารับประกัน
บางคนก็แปลก สงสารหมา รักหมามากกว่าชีวิตคนอื่น คนจะตายช่างมัน แต่ทำร้ายหมาไม่ได้
อยากให้พวกนี้โดนกะตัวเองบ้าง ถ้าลูกตัวครอบครัวตัวเองโดนจะปากดีอีกไม๊

ปล.บ้านเราก็เลี้ยงหมารักหมานะ ตั้งแต่เราเกิดนี่ไม่มีช่วงไหนเลยที่ไม่มีหมา เลี้ยงจนมันตายทุกตัว
แต่บ้านเราเลี้ยงหมาให้เป็นหมาคะ ไม่ได้เลี้ยงหมาให้เป็นคน
comment36-1:"เลี้ยงหมาให้เป็นหมาคะ ไม่ได้เลี้ยงหมาให้เป็นคน"

ชอบประโยคนี้มากๆ
comment36-2:ฉีด rabies vaccine ในหญิงตั้งครรภ์ได้หรือไม่
มีรายงานการใช้ rabies vaccine ในหญิงตั้งครรภ์ 16 ราย (15 ราย ; HDCV, 1 ราย ; PCECV) พบว่า เกิดการแท้ง 2 ราย ซึ่งการแท้งดังกล่าวอาจไม่ได้เป็นผลมาจากการใช้วัคซีน, คลอดตามกำหนด 12 ราย, คลอดก่อนกำหนด 1 ราย, เกิด grand mal seizures 1 ราย จากการเจาะวัดไม่พบ antirabies antibody ใน serum ของทารก การชักดังกล่าวจึงไม่น่าเกี่ยวข้องกับการใช้วัคซีน

ในสตรีที่กำลังตั้งครรภ์ สามารถฉีดวัคซีนได้หรือไม่?

วัคซีนชนิดฉีด ส่วนใหญ่เป็นวัคซีนชนิดเชื้อตาย กล่าวคือทำมาจากเชื้อที่ตายแล้ว เพราะฉะนั้นจึงค่อนข้างมีความปลอดภัยสำหรับสตรีมีครรภ์ โดยในสตีมีครรภ์สามารถฉีดวัคซีนป้องกันโรคพิษสุนัขบ้า วัคซีนป้องกันไข้หวัดใหญ่ (ตามฤดูกาล และ 2009) วัคซีนป้องกันโปลิโอ วัคซีนป้องกันคอตีบ ไอกรน บาดทะยัก วัคซีนป้องกันวัณโรค วัคซีนป้องกันตับอักเสบบีได้ 
เภสัชกร ธีรวุฒิ พงศ์เศรษฐไพศาล

http://www.cdc.gov/vaccines/pubs/preg-guide.htm
http://www.prema.or.th/patient.php?CId=1&Id=65&menu=
http://pantip.com/topic/30631948

เออ ทานโทษที่บ้านเข้าถึง Google ได้ไหมค่ะ ใช้เป็นรึเปล่า ถาม google สักหน่อยนะค่ะก่อนจะมโนโมเมอะไร เขามีคนตอบเยอะเยะ อย่ามโนเอาเอง อย่าใส่ร้าย มันไม่ดี เขาบอกว่า pantip เป็นสังคมอุดมปัญญญา ใช้ปัญญาสักนิดก่อนจะตอบนะคะ อย่าปลูกฝังความคิดความเชื่อผิดๆในหัวคนอื่น อย่าทำเป็นรู้ ถ้าไม่รู้ก็ถาม  

ไม่ได้จะโลกสวยหรอกค่ะ ทุกการกระทำมันมีเจตนา ไม่มีใครห้ามไม่ให้ทำร้ายใครหรืออะไรที่ทำร้ายเราเพื่อเป็นการป้องกันตัว แต่การชักปืนเพื่อจบชีวิตอะไรสักอย่าง มันมีหลายเจตนา ต้องดูก่อนว่าเจตนาจะยิงมันเพราะอะไร เพราะแค้น หรือ ป้องกันตัวจริงๆ 
คนรักสัตว์โลกสวยห้ามทำร้ายสัตว์ไม่ได้ มันไม่ขนาดนั้นหรอก แต่เขาแค่เรียกร้องให้ดูเจตนาการทำร้ายสัตว์ ไม่มีใครโลกสวยถึงขนาดทำไม่ได้เลยหรอก ทำได้ แต่มันแค่ต้องสมเหตุสมผลไม่ใช่ทำเกินกว่าเหตุ
comment36-3:ที่บ้านมี google ค่ะ แต่พอดีไม่ใช่พวกโลกสวยที่วันๆนั่งอยู่แต่หลังคอมฯ แล้วมโนทุกอย่างตามใจจาก google กับ fwdmail อย่างเดียว
ออกมาจากบ้านแล้วดูความเป็นจริงตามท้องถนนด้วยค่ะคุณรักสัตว์โลกสวย 2189172
ลองหาหนังสือต่างๆมาอ่านบ้างนะคะ ดิฉันแนะนำเล่มนี้ ของ ศ.นพ.สุวชัย อินทรประเสริฐ 
หรือว่าครบโควต้า 7 บรรทัดของปีนี้แล้วคะ (ซึ่งจริงๆเรื่อง 7 บรรทัด ก็เป็นการมโนจาก fwd mail ไม่มีที่มาที่ไปหรอกค่ะ)




วัคซีนกันพิษสุนัขบ้าคนท้องฉีดได้จริงค่ะ เพราะเลี่ยงไม่ได้จากโรคพิษสุนัขบ้า ไม่มียารักษาเป็นแล้วตายสถานเดียว
แต่วัคซีนก็มีความเสี่ยงอยู่ค่ะ ซึ่งต่อให้เป็นความเสี่ยงแค่ 1% ดิฉันก็ไม่แลกกับชีวิตคนในครอบครัวแน่นอน
แล้วถามหน่อยว่าหมากัดเนี่ยมันมีแต่เชื้อโรคพิษสุนัขบ้าหรือไง มันมีเชื้อโรคอื่นๆอีก เสี่ยงจากโรคอื่นๆ
แผลจากการโดนกัด การอักเสบ การติดเชื้อที่มันนำพาไปโรคที่หนักหนากว่า
การอักเสบของแม่มีผลต่อความพิการเด็กในท้องค่ะ ลอง google ดูเอาเองนะคะ 
ข่าวก็มีเยอะแยะ ที่หมารุมกัดเด็กกัดผู้ใหญ่จนตาย แผลเหวอะหว่ะเต็มตัว แล้วถ้าคนท้องโดนหมารุม จะวิ่งหนีหรือสู้ได้ไหม
สมองอย่ามีไว้แค่คั่นหูคิดเข้าข้างตัวเองฝ่ายเดียวค่ะ ดิฉันออกความเห็นว่าดิฉันท้องอยู่ถ้าโดนหมารุมมีปืนก็ต้องยิง
ถามหน่อยกรณีนี้มันเกินกว่าเหตุตรงไหนมิทราบ ให้สู้มือเปล่าเหมือนลีโอนาโดฆ่าหมีไม๊ล่ะคะ 555 
ถ้าหมามันอยู่เฉยๆไม่ได้มากัดคงไม่ไปยิงมันค่ะ แต่จริงๆก็ไม่ควรมีหมาจรจัด ประเทศที่เจริญแล้วหลายๆประเทศก็ไม่มีหมาจรจัดค่ะ

เมื่อสองวันที่แล้วแม่ดิฉันไปทำบุญที่วัดเทพศิรินทร์ แล้วโดนหมาจรจัดกัดค่ะ เลยไปหาหมอที่ รพ.ศิริราช ปิยมหาราชการุณย์
ค่าวัคซีนหลักหมื่นค่ะ เสียเวลาต้องไป รพ.หลายวันอีก แล้วแผลต้องไปล้างที่ รพ.ทุกวัน ห้ามล้างเอง และตอนนี้อักเสบอีกด้วย
มันกัดเอาจมน่องแผลลึกเหวอะเลย ทั้งๆที่แม่ดิฉันอายุ 60กว่า เดินกำลังจะออกประตูกลับบ้านอยู่แล้ว อยู่ดีๆมันวิ่งมากัดเฉยเลย
ต้องจ่ายเองทุกบาททุกสตางค์ ขอวอนคุณ 2189172 ผู้มีจิตใจเมตตาต่อสัตว์โลก กรุณาหลังไมค์มาออกค่ารักษาให้แม่ดิฉันหน่อยค่ะ
ไหนๆก็เป็นผู้ปกป้องพิทักษ์หมาจรอยู่แล้ว ก็ถือว่าออกเงินแทนไอ้ตัวที่มันกัดแม่ดิฉันหน่อย ไว้วันไหนกลับบ้านแม่จะไปถ่ายแผลให้ดู

ปล. แนะนำคุณ 2189172 ไม่ต้องมีลูกก็ได้นะคะ เลี้ยงหมาแทนลูกไปเลยค่ะ ให้หมาสืบเผ่าพันธุ์คุณไปแทนก็ดีเหมือนกัน
เป็นการทำบุญด้วยไงคะ จะได้ไม่ต้องมีหมาจรจัดถูกรังแก

ร้ายมาดิฉันก็ร้ายกลับไม่โกงค่ะ
comment36-4:เงิบไหมล่ะ  2189172
 555+++
comment36-5:2189172
แนะนำให้เอาหมาจรจัดทุกตัวไปฉีดวัคซีนดีกว่านะ คุณโลกสวย 
บ้านผมมีทั้งหมาทั้งแมว. แต่ก็เลี้ยงแบบหมาแบบแมว     ครับ
comment36-6:ขอให้ข้อมูลเฉยๆ



Because of the potential consequences of inadequately managed rabies exposure, pregnancy is not considered a contraindication to postexposure prophylaxis. Certain studies have indicated no increased incidence of abortion, premature births, or fetal abnormalities associated with rabies vaccination. If the risk of exposure to rabies is substantial, pre-exposure prophylaxis also might be indicated during pregnancy. Rabies exposure or the diagnosis of rabies in the mother should not be regarded as reasons to terminate the pregnancy. 
(http://www.cdc.gov/vaccines/pubs/preg-guide.htm#rabies)  เป็นหน่วยงานที่ใช้ข้อมูลอ้างอิงในทางการแพทย์ได้
comment37:เป็นผมนะ
    ผมจะไม่พกปืน เพราะมันผิดกฏหมาย แม้ว่าอาจทำให้ผมและเมียโดนหมากัด ผมคงจะป้องกันตัวตามยถากรรม
แต่ ... ถ้าผมพกปืนไปด้วย นั่นแปลว่า ผมพร้อมแล้วที่จะผิดกฏหมาย จนถึงขนาดต้องติดคุก ถ้าไปทำคนตาย
comment37-1:คนนี้เค้าเป็ฯ ตร ไม่ใช่เหรอ มีมใบอนุญาติพกพา
comment38:ไหนๆก็มีพรบ.คุ้มครองสัตว์ ดีแล้วแต่อยากให้มีพรบ.สัตว์เลี้ยงบ้าง ยกกฏหมายขนส่งทางบกมาเขียนแก้เป็นสัตว์เลี้ยงต้องมีทะเบียนเสียภาษี แจ้งการฉีดวัคซีนประจำปี ฯลฯ ส่วนที่เป็นจรจัดอยู่ตอนนี้ก็บริหารจัดการให้หมดไป
comment39:ยิงขึ้นฟ้า 1 นัด มันก็กลัว วิ่งกันป่าราบกันหมดแล้วละครับ  คือสามารถแก้ปัญหาที่อะลุ่มอล่วยกว่านี้ได้ 
แต่ทำไมจึงเลือกใช้วิธีเด็ดขาดแบบนั้น
comment39-1:แล้วลูกกระสุนก็ตกลงบนหัวคน จากคดีทำร้ายสัตว์กลายเป็นคดีฆ่าคนตาย
comment39-2:ก็ติดคุกตามพรบ.คุ้มครองสัตว์ไปก็แล้วกันครับ ไม่มีอะไรมาก
comment39-3:ก็คงต้องเลือกเอาระหว่าง ยิงหมาเลย กับโอกาสติดคุก 100% แต่รับโทษน้อยกว่าฐานฆ่าผู้อื่นโดยไม่เจตนา 

แต่หากเลือกยิงขึ้นฟ้า โอกาสติดคุกอาจจะ 20% 10% หรือ5%(เพราะโอกาสที่จะไม่ไปตกหล่นใส่หัวคนก็มีสูงกว่า) 

แต่ถ้าซวยจริงๆ ไปตกใส่หัวใคร ก็รับโทษมากกว่าที่จะเลือกยิงหมาไป การตัดสินใจอะไรก็ตาม ย่อมส่งผลต่อชีวิตตามมา
comment39-4:ถ้าเหตุการณ์เป็นอย่างหัวข้อกระทู้จริงแล้วต้องติดคุก ก็คงต้องทบทวนกฎหมายแล้วหละครับ
comment39-5:สวดยอด เลยพี่
ต้องชลาดแบบพี่เท่านั้น ที่คิดได้ เก่งกิงๆ
comment39-6:บัดซบจริงๆ
comment39-7:ความคิดเห็นที่ 39-2

ตอบได้ต่ำดี ชอบครับ
comment40:ผมว่าปืนไว้ให้เป็นทางเลือกสุดท้ายเถอะ ยิงอย่างนี้ดูเหมือนไม่มีสติพอจะถือปืนเลย
ขอถามผู้รู้หน่อยครับหมาจรจัดที่อยู่เป็นฝูงๆมันมีการแบ่งลำดับชั้นหรือแบ่งหน้าที่กันเหมือนสัตว์ป่าที่ล่าเป็นฝูงไหมครับ
comment40-1:หมาที่บ้านเรามี 4 ตัว เวลามันจำไปทำอะไร มันจะมองเพื่อนๆ มันก่อน
ถ้าเพื่อนมันวิ่ง มันก็วิ่ง ถ้าเพื่อนมันวิ่งเข้าใส่ มันก็วิ่งเข้าใส่
แต่ไอ้ตัวที่เป็นผู้นำนี่บางทีก็เป็นคนละตัวกันนะ อีกตัวเห่า อีกตัววิ่ง อีกตัวระวังตัว
ตัวอื่นเห็นก็แค่ทำตามแค่นั้น

อันนี้สังเกตุจากที่บ้าน ที่อื่นไม่รู้อ่าค่ะ
comment41:อย่าว่าแต่รุมเลยครับ แค่ขี่มอไซค์ ขี่จักรยาน แล้วมันไล่ทุกวัน ทุกครั้งที่ผ่านยังน่ารำคาญ จนต้องไล่เอาไม้ตี มันถึงจะหยุด ใครไม่โดนไม่รู้หลอกครับ
comment42:คว้าอะไรก็ได้ดังๆใหญ่ๆทำเสียงดังๆ เดี๋ยวหมาพวกนี้ก็สลายตัวได้เอง หางจุกตูด

ถ้าเป็นคนก็ยิงขู่ขึ้นฟ้า วิ่งหางจุกตูดไม่ต่างกัน
comment43:ถ้าอันตรายมาถึงตัวหรือคนที่รักจริงๆ อย่าว่าแต่หมาเลยครับ ต่อให้เป็นคนผมก็พร้อมที่จะทำทุกอย่างเพื่อปกป้องพวกเขา
comment43-1:แต่ต้องระวังจะโดนข้อหาป้องกันเกินกว่าเหตุ ถึงตอนนั้นจะได้ไม่คุ้มเสีย เมียท้องแก่ ผัวติดคุก
comment43-2:จริงครับ ก่อนทำอะไรต้องดูความจำเป็น ข้อกฎหมายด้วย เพราะตอนขึ้นศาลต้องสู้ด้วยกฎหมาย ไม่ใช่แค่เรื่องคุณธรรม จากที่ดูข่าว ตำรวจคนนี้บอกว่ายิงจริง และก่อนยิง ก็แยกกระสุนกับปืนเก็บไว้หลังรถ คงต้องทำรายงานเรื่องพกพาอาวุธปืนไปในที่สาธารณะด้วย แต่ต้องดูอีกทีว่ายิงเพื่อป้องกันตัวจริงๆหรือเกินความจำเป็น ถ้ายิงไปหนึ่งนัด แล้วหมาแตกฝูงวิ่งหนี แล้วยังยิงใส่อีกอันนี้เรื่องยาวแน่
comment44:ประเด็นก็คือ นายตำรวจท่านนั้น มายิงสุนัขทีหลัง(หลังจากภรรยาถูกสุนัขกัด) หรือยิงขณะที่สุนัขกำลังรุมล้อมทำร้ายภรรยา
ถ้าเป็นประเด็นแรก ผู้ต้องหา ก็ทำเกินกว่าเหตุ แทนที่จะแจ้งหน่วยงานท้องที่จับสุนัขจรจัดออกไปจากที่พักอาศัย กลับเป็นศาลเตี้ยเสียเอง (แล้วยังเป็นตำรวจอีก )

ส่วนบรรดาคนที่ปกป้องสุนัขฯ ก็ยังคงปกป้องกันเหมือนเดิม รักและสงสารให้ข้าวให้น้ำสุนัขจรจัดกันต่อไป แต่จะให้รับไปดูแลจริงๆ จังๆ หรือเวลาที่มันไปกัดใครจะรับผิดชอบไหม ส่วนใหญ่ก็แบ๊ะๆ กันทั้งนั้น ไปดูเมืองนอกเมืองนาที่เจริญแล้วดูสิครับ ทั้งเมืองมีสุนัขจรจัดไหม ใครจะเลี้ยงต้องมีระเบียบอะไรบังคับบ้าง
comment44-1:ณ จุดนั้น ถ้าภรรยาเค้าถูกรุมอยู่ กว่าจะโทรแจ้ง กว่าจนท.จะมา

จะทันการหรอคะ????
comment45:ตัดดราม่าเรื่องป้องกันเมียท้องเถอะนะครับ มาดูกันที่พฤติการของการกระทำนะครับ

ผมอยากจะแยกเป็นสองกรณีครับ
1.ถ้าหมาจะมากัดเมียท้อง ผัวพกปืนมาพอดี จึงชักปืนยิงหมาตายเดี๋ยวนั้น กรณีนึง
2.ผัวพาเมียไปหลบยังที่ปลอดภัยเรียบร้อยแล้ว แต่หยิบปืนจากรถเดินลงมาที่หมาอีกรอบ 
  เพื่อกลับมายิงหมา  หมาล้มแล้ว ยังรัวซ้ำต่อเข้าไป 5 นัด  อันนี้อีกกรณีนึงครับ  

พฤติการนี้ ไม่ใช่การป้องกันตัวแน่นอน  แต่คือการระบายแค้น

ป.ล.ทั้งสองกรณี เป็นกรณีสมมติขึ้นมาครับ
comment45-1:ที่คุณยกมา ใครๆก็รู้ครับ

แต่จากที่ตำรวจนายนั้นให้สัมฯ เค้าว่ามาอย่างนั้น
ก็ต้องดูความจริงกันต่อไป

ถึงบอกไงครับ ถ้าตำรวจไม่โกหก
comment45-2:ถ้ากรณีหลังน่ากลัวน่ะครับถ้าเป็นคนคงไม่ลังเลที่จะยิงแน่น่อนเลย
comment45-3:นึกถึงกรณี ทวี ไกรคุปต์ เมื่อเร็วๆนี้เลย  กลับไปหยิบปืนที่รถ  อันนี้แหละสมควรโดน ล่อไปซะ 5 นัด คงสะใจโพด
comment46:ถามพวกรักสัตว์ต่อ...ทำไมหมานี้เองรักกันจัง ทีไก่ชนในบ่อนมันทรมานมากกว่าทำไมพวกเองไม่เห็นเสนอหน้าเข้าไปประท้วงบ้าง
comment46-1:ขอตอบแทนครับ เพราะหมามันน่ารักกว่าไก่ชนไงครับ
comment47:ผมรักหมามากนะมันเหมือนคนในครอบครัวเลย แต่ผมไม่เห็นด้วยกับพวกรักจนคลั่งจนไม่มองความเป็นจริง และผมก็ไม่ชอบการทารุณกรรมสัตว์ทุกชนิดด้วย
comment48:ยอมเป็นฆาตกรฆ่าหมาเพื่อปกป้องภรรยาและลูกในท้อง .... ยอมเสียเงินสองหมื่น ... ไม่โลกสวยครับ ♥

ป.ล. ผมก็คนรักหมา เลี้ยงหมาบางแก้ว ดุมาก แต่เลี้ยงในรั้วบ้าน ไม่สร้างความเดือดร้อน ♥
comment48-1:อิอิอิ
comment49:เราต้องเปลี่ยนกฏหมาย ใครทำร้ายสุนัขไม่ว่ากรณีใดๆก็ตาม จำคุก ๒๐ ปี ไม่มีรอลงอาญาสถานเดียวครับ
ใครฆ่าสุนัข ต้องโทษประหารชีวิต สถานเดียวครับ

เอาให้เหมือนแพนด้าของจีนเลย
comment50:คงต้องรอให้ถึงตอนนั้นก่อนครับ...ตัดสินใจยังไงก็ค่อยว่ากันอีกที

ให้คิดตอนนี้มันก็วนเป็นวงกลมอยู่นั่น


ว่าแต่...ขอตัวไปทำให้แฟนตั้งครรภ์ก่อนครับ
comment51:ดูจากข่าวคุณยายคนนึงให้สัมภาษณ์

"หมาไม่มีเจ้าของค่ะ ชาวบ้านที่อยู่แถวนั้นใครมีข้าวก็เอาข้าวให้มันกิน"

ถ้าเกิดอีกกรณีนึง หมาไปรุมกัดเด็กขึ้นมา หมาไม่มีเจ้าของ คนให้ข้าวแถวนั้นจะรับผิดชอบหรือไม่.........

"ไม่" แน่นอน เผลอๆทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นด้วยอีกตะหาก

มี พรบ.คุ้มครองสัตว์แล้ว ขอ พรบ.ควบคุมสัตว์ อีกฉบับเถอะครับ
comment52:ไม่รู้สิ  ยังโฉด
comment53:ลูกที่อยู่ในท้อง กับภรรยา 
ยิงซิครับ รอไร 
ตอบในฐานนะคนเป็นพ่อ ลูกคนแรกได้5เดือน
comment54:พวกที่บอกให้ยิงขู่  หรือว่าอย่าทำร้ายหมา  ให้ลองขู่ดูก่อน      แสดงว่า พวกนี้ไม่เคยเห็นหมาขู่แบบจะกัดจริงๆใช่ไหม   แล้วนี้เจอกันหลายตัว ล้อมไปหมด    แค่หมา  3-4 ตัว ทำท่าจะกัด มันก็ดูน่ากลัวแล้วนะครับ     คนอยู่ในสถานการณ์นั้น  ยังไงก็ต้องทำไงก็ได้ให้ปลอดภัยแน่ๆก่อน  ยิ่งมีแฟนและท้องด้วยเนี่ย   เป็นผม  ผมจะทำทุกอย่างเพื่อความปลอดภัยฝั่งผมก่อนแน่ๆครับ 

บางอย่างเราจะตอบกันเรื่อยเปื่อยโดยไม่ได้นึกถึงความรู้สึกของคนอยู่ในเหตุการณ์ให้ดี  ไม่ได้หรอกนะครับ  ให้ไปอยู่ในสถานการณ์เดียวกัน ดีไม่ดี คนพูดปกป้องหมา อาจจะทำยิ่งกว่านี้อีกก็ได้  

ปล. จะโดนด่าไหมเนี่ย   เบาๆนะ อย่าแรง
comment55:ถ้ากัดลูกเรา พ่อแม่เรา อะไรใกล้มือก็อันนั้น 
มีไม้ก็ใช้ไม้ มีปืนก็ใช้ปืน
comment56:ถามผู้รู้ วัคซีน โรคพิษสุนัขบ้านี้มีผลต่อเด็กในท้องไหม
comment57:ก็คงต้องโดนกับตัวก่อน เวลานั้นอาจเปลี่ยนความคิดกันก็ได้ นั่งหลัง keyboard จะพิมพ์อะไรก็ดูดีไปหมดแหละครับ
comment58:อ่านมา 57 ความเห็น ต่อว่ากันเอง
แล้วหน่วยงานที่มีหน้าที่ละครับไม่เห็นมีใครว่า
เอาความจริงคือ ต้องมีคนแจ้งก่อนแล้ว อาจจะมาจับ
ทำไมไม่ทำงานเชิงรุกบ้าง ตะเวณจับซิครับ ไม่มีปลอกคอจับให้หมด
ยังนึกถึงนโยบายคนก่อนๆจำไม่ได้แล้วที่ให้ฝังชิป จะได้รู้ของใครเป็นของใคร มีปัญหาตามถูก
แต่ก็อย่างว่า จับเสร็จเอาไปไว้ที่ไหน 
ลองแบบนี้ไหม เปิดโอกาศให้มูลนิธิอะไรก็ได้แล้วแต่จะตั้ง มีงบประมาณ+เงินบริจาคสนับสนุน
จับไว้แล้วนานเท่าไหร่กำหนดให้แน่นอนไม่มีคนมาขอรับไปเลี้ยง คงต้องทำแบบที่อื่นๆคือ การุณฆาต
comment59:ผมจะมาโพสถามพวกโลกสวยในห้องนี้ครับ

ว่า ด่วนๆๆ....................จะทำไงดี 555
comment60:มีกี่ตัวผมจะฆ่ามันให้หมดนั่นล่ะ
ใครมาห้ามผมจะฆ่าคนห้ามด้วย
comment61:
comment62:เคยคุยกับเทศบาล ได้คำตอบมาว่า คนที่ให้ข้าวสุนัขกิน ก็ต้องถือว่าเป็นเจ้าของ และต้องใส่ปลอกคอ ฉีดวัคซีน สุนัขจรจัดคือสุนัขที่ไม่มีคนเลี้ยง
comment63:1 หมาเป็นสัตว์นักล่า ทำงานเป็นฝูง ฆ่าสัตว์อื่นเป็นอาหาร
2 คนเอาหมามาเลี้ยง หมายอมรับว่าเจ้าของเป็นจ่าฝูงและเชื่อฟัง จ่าฝูงไม่เคยให้มันหิวโซ ไม่เคยพามันไปล่าเหยือ วันๆมันจึงทำท่าน่ารัก
คนก็คิดว่าหมาน่ารัก เชื่อฟัง ก็ใช่ มันน่ารัก เชื่อฟัง (คนเลี้ยงหมาจำนวนมาก ไม่สามารถทำให้หมายอมรับเป็นจ่าฝูง จึงบังคับให้หมาเชื่อฟังไม่ได้ เช่นหมาหนีออกจากบ้าน ไม่สามารถพามันกลับได้ดังใจ ต้องรอจนมันเที่ยวหนำใจอยากกลับเอง)
3 หมาจรจัดในเมือง มี 2-3 ตัว มันจะไม่กล้ากร่าง ระบบฝูงและล่าเหยื่อยังไม่มี กลัวหรือหลบคน
4 มีผู้นำอาหารมาเลี้ยง หมาจรจัดจาก 2-3 ตัว เริ่มมีจากที่อื่นมาสมทบมากขึ้น เพราะมีอาหาร
5 เม่ือมีถึง 7-8 ตัวหรือมากกว่า ระบบฝูงเกิดขึ้น สัญชาติณานการดำรงชีวิตในป่ากลับมา คนเป็นแค่ มิตรหรือศัตรู ถิ่นนั้นเป็นของมัน คนไม่ใช่นายของมันอีกต่อไปแล้ว (พวกเอาอาหารไปเลี้ยงหมาข้างถนน จับตัวมันไม่ได้ มันไม่ให้จับ มันกระดิกหางให้ก็แค่ทักทายเด็กเดลิเวอรี่) 
6 หมาคือนักล่า มันรุมล้อมเหยื่อ แบ่งกันโจมตีจากด้านหน้า ด้านหลัง 
7 หมาตัวผู้บางตัว ถ้ามีโอกาศ จะฆ่าลูกหมา หรือ เด็ก อาจเป็นสัญชาติญานลดคู่แข่งแย่งอาหาร
8 หมารับรู้ได้ว่า ใครกลัว(คนกลัวจะหลั่งสารบางอย่าง) ใครอ่อนแอ มันมีแรงจูงใจให้โจมดีพวกนี้ ถ้ามีโอกาศ
9 หมาสติแตกได้ง่าย เช่น หมาในบ้านเดียวกัน อาจเป็นพี่น้อง หรือพ่อลูก ถ้าแย่งกันเป็นจ่าฝูง จะมีปัญหากัดกันถึงเลือดตกยางออก กัดกันได้บ่อยๆเจ้าของเข้าไปขวางหรือห้ามปรามก็อาจโดนกัดอย่างโกรธและรุนแรงได้
comment63-1:1.มันปรับตัวเองไม่ใช่ผู้ล่ามาอาศัยอยู่ร่วมกับมนุษย์มานานเป็นพันๆ ปีแล้วเน่อ อย่าไปเอาหมาป่าโคโยตี้มาทำให้สับสนครับ
comment64:อ่านข่าวนี้ผมก็เซ็ง หมู่บ้านผมตรงหน้าหมู่บ้านมีหมาจรจัดหลายตัวเคยไล่กัดผมตอนปั่นจักรยานเข้าหมู่บ้าน ลูกชายผมเพิ่ง4 ขวบเองก็โดนหมาไล่ปั่นหนีมาถึงหน้าบ้านร้องไห้ดังมาตั้งแต่ปากซอย แต่ไม่รู้จะทำยังไงไปตีมันเดียวพวกโลกสวยนำเอาอีก ดีไม่ดีติดคุกเอา
comment65:พกหนังสะติ๊กซิครับ ซ้อมยิงให้แม่นๆๆๆหน่อย เคยไปส่งแฟนโดนหมาแถวบ้านคุณเธอไล่กัด เย็บไปหลายเข็ม ถามหาเจ้าของก็ไม่มีใครยอมรับ มีแต่คนบอกว่าหมาไม่มีเจ้าของ วันหลังพกหนังสะติ๊กไปด้วย หาก้อนหินขนาดพอดีๆติดมือไปด้วยหลายๆๆก้อน มันมาตามนัดเลย ลูกแรกเข้าเบ้าตา ตัวจ่าฝูง ลูกที่สองเข้าหัวกระโหลก ตัวที่วิ่งตาม ลูกที่สาม เข้าที่พุง หลังจากนั้นฝูงหมาหมู่ก็เปิดอ้าว มีมนุษย์ป้าหลายคนรีบออกมาด่าทันที ว่าไปยิงหมาของแกทำไม มันตาบอดแล้วแล้วเนีย เดี๋ยวจะไปแจ้งความ เลยสวนกลับออกไปเลยว่า รีบๆๆๆไปแจ้งความเลย ทางร้อยเวรกำลังรอเจ้าของหมาอยู่พอดี ตอนกรูรรรรโดนหมากัด แมร่งงงงงเอ้ยไม่เจ้าของ หมาโดนหนังสะติ๊กยิงเจ้าของดันโผล่ มาได้ ห่วย   ตอนนี้เปลี่ยนใหม่ละ พกปืนBB M4 ลูกเซรามิก พร้อมโมเสร็จ อย่างแรง ไว้จัดหนัก กับฝูงหมาหมู่ คนรักหมาไม่ต้องมาโลกสวยนะ หมาจรจัด หมาไม่มีเจ้าของ ทำไมทางการไม่หาทางกำจัดนะ ปล่อยให้มันไล่กัดคนอยู่ได้ พอมันโดนคนทำร้ายกลับลงโทษคนที่ไปทำร้ายมัน แต่พอไปไล่กัดคน หรือไปทำร้ายคนบ้างกลับเงียบ ไปเอากฎหมายของเมืองนอกมาใช้ กรุณณาเอามาให้หมดทั้งแท่งหน่อย เมืองนอกสัตว์ที่ทำร้ายคน หรือเป็นอันตรายต่อมนุษย์ เขากำกัดทิ้งทันที
comment65-1:“เป็นอันตรายต่อมนุษย์ เขากำกัดทิ้งทันที”

กำดัด
     ว. กําลังรุ่น เช่น วัยกำดัด; เต็มที่ เช่น สงัดเสียงสิงสัตว์กำดัดดึก. (โคบุตร).ก. พะวง, ห่วงใย, ขวนขวาย, เช่น ฤๅสองศุขารมย ชวนชายชํไม้เมิลป่า พระวงวิ่งวาศนาเด็กกำดัดเล่น. (ม. คำหลวง มัทรี); กําหนัด เช่น โอ้เจ้าพี่ศรีสวัสดิ์กำดัดสวาท นุชนาฏแม่อย่าลืมเนื้อความหลัง. (โคบุตร).
comment66:ถือ M4ลูกเซรามิกโมเสร็จ เดินไปส่งแฟนอย่าว่าแต่หมาเลยครับคนก็ไม่กล้าเข้าใกล้
comment66-1:หมามันรู้จัก m4 มั้ย
comment67:ผมคนหนึ่งครับที่ประสบปัญหากับหมาจร แะไม่จร เวลาขี่มอไซค์ เดินผ่าน ในทางสาธารณะก็จะเจอหมาเหล่านี้ ออกมารังควานประจำ
เจ้าของก็ไม่ดูแล5อะไรเลย และพวกหมาไม่มีเจ้าของก็เยอะมากๆ แต่ละตัวโสโครกจริงๆ นอนตามแยกต่างๆ ถังขยะมั่ง คอยไล่กัดชาวบ้านไปทั่ว นี่ถ้าโดนกัดมาจะไปเอาผิดกะใครดีหล่ะครับ
บางครั้งเข้ามาคุ้ยขยะ ถ่ายอึในบ้านก็มี สารพัดพฤติกรรมชั่วจริงๆ // ขอวิงวอนให้คนรักหมาทั้งหลายได้โปรดมาเอาหมาเหล่านี้ไปดูแลหน่อยเถอะครับ
comment68:ถ้าเป็น ซีซาร์ มิลลาน เขาจะทำยังไงนะ
comment68-1:ถ้าเขาเป็นคนที่รักและเข้าใจสุนัข เขาจะมีวิธีที่ทำให้สุนัขไม่ทำแบบนั้นค่ะ
comment69:ทำไงถึงจะได้เห็นหน้าคนแจ้งความ

อยากเห็นเบ้าหน้าครับบ
comment70:มันเกินกว่าเหตุครับ หมาจรจัดนะไม่ใช่ฝูงหมาป่า ทำท่าหยิบอะไรขว้างมันก็เผ่นแล้ว
comment70-1:ไม่จริงครับ 

ที่พูดยังงี้ได้ เพราะไม่เคยโดน
comment71:สงสัยว่า จพง ตำรวจ จพง ราชการ ชั้นยศนี้
สถานที่พักอาศัยชุมชน ไม่สามารถประสาน
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาแก้ปัญหาเหล่านี้ได้
ทั้งที่ทราบว่ามีประชาชนคนอื่นเคยถูกกัดมานำอ้างให้ตนเองพ้นจากความผิดในการใช้อาวุธในที่ชุมชน แต่ยังไม่ทำอะไรเลยเพื่อป้องกันตนเองหรือประชาชน จนเกิดเหตุซ้ำกับตน
จึงแถลงฟ้องสังคมว่าเปนปัญหา ตนเองใช้อาวุธสมเหตุผล
จึงไม่น่าแปลกใจเรื่องใหญ่กว่านี้ก็คงแก้ไม่ได้ครับ
comment72:เราคนโบราณถือกันว่า ถ้าท้องอยู่  ผัวหรือเมีย ไม่ควรฆ่าสัตว์ใดใด ชีวิตหนึ่งกำลังจะเกิดแต่ทำลายอีกชีวิตหนึ่งที่ยังอยู่

เฉพาะกรณีนี้เราไม่เชื่อตำรวจ 

เชิญกดขำกลิ้งกดสยองกันได้
comment72-1:ขอกดถูกใจแทนได้ไหมค่ะ
comment72-2:สารวัตรได้หนึ่งดวงวิญญาณที่จะเกิดใหม่แล้วนะจ๊ะ
comment72-3:เป็นความเชื่อที่ยึดถือแล้วสบายใจ แต่ถ้าหมาเข้ามากัด เป็นเราก็ยิง
comment73:http://news.sanook.com/1979398/

หนังคนละม้วน พยาน"วอทชด็อก"ให้ปากคำสวน"สารวัตร"ยิงสุนัข ซัดโกหกทั้งเพ

เมื่อเวลา 15.00 น. วันที่ 13 เมษายน ที่ สน.พหลโยธิน น.ส.พิม ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา อายุ 52 ปี พร้อมนายกุศล สุขอารีย์ อายุ 31 ปี อาสามูลนิธิวอทชด็อก (Watchdog Thailand) พร้อมพยานที่เห็นเหตุการณ์ ขณะที่ พ.ต.ต.วสวัตติ์ สุขไทย สว.กลุ่มงานวิจัยและประเมินผล3 กองวิจัย สำนักยุทธศาตร์ตำรวจ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ยิงสุนัขที่แฟลตตำรวจลาดยาว เมื่อคืนวันที่ 8 เมษายน เดินทางเข้าพบ พ.ต.ท.อัครวัฒน์ สินขจรภิรมย์ สว.(สอบสวน) สน.พหลโยธิน เพื่อให้ปากคำเพิ่มเติมในคดีดังกล่าว

น.ส.พิม กล่าวว่า วันนี้พาพยานที่เห็นเหตุการณ์ 3 คน มาให้ปากคำกับพนักงานสอบสวน โดยเบื้องต้นได้รับทราบว่าไม่เป็นจริงตามที่ พ.ต.ต.วสวัตติ์ แถลงข่าว ทุกอย่างเป็นการโกหก เป็นหนังคนละม้วน ไม่มีสุนัข 20 ตัว รุมล้อม ไม่มีการมาล้อมผู้หญิงที่ท้อง จริงๆ ไม่มีผู้หญิงในที่เกิดเหตุด้วยซ้ำ

เพราะเหตุการณ์จริงๆ คือเมื่อคืนวันศุกร์ที่ 8 เมษายนที่ผ่านมา เวลาประมาณ 02.00 น. พ.ต.ต.วสวัตติ์ ขับรถมาจอดตรงลานจอดรถของแฟลตที่ประจำ เมื่อลงจากรถก็มีสุนัขมาเห่าเป็นปกติ พยานเห็น พ.ต.ต.วสวัตติ์ เดินไปหาขวดเบียร์แล้วนำมาปาใส่สุนัขเหล่านั้น จนขวดหมด ก็เดินไปยังร้านขายของชำ ไม่ไกลกัน ก่อนจะขอซื้อเบียร์ แต่คุณป้าคนขายเห็นการกระทำของ พ.ต.ต.วสวัตติ์ว่าจะนำไปขว้างใส่สุนัขอีก จึงไม่ขายให้

พ.ต.ต.วสวัตติ์ จึงเดินกลับไปที่รถพร้อมหยิบปืนออกมายิงสุนัขจนตายและบาดเจ็บ โดยระยะเวลาทั้งหมดไม่เกิน 1 ชั่วโมง หลังจากนั้นพยานก็เห็นว่า พ.ต.ต.วสวัตติ์ ก็ไปยังร้านสะดวกซื้อเพื่อซื้ออาหาร ที่มีลักษณะคล้ายไส้กรอก จากนั้นก็นำมาโยนให้สุนัขที่แตกตื่นจากเสียงปืน โดยสุนัขก็วิ่งย้อนกลับมาเพื่อจะกินไส้กรอก ขณะที่ พ.ต.ต.วสวัตติ์ ก็ถือปืนเตรียมจะยิงสุนัขต่อ จนมีคนทนไม่ไหว รีบวิ่งไปยกมือไหว้ขอไม่ให้ยิงสุนัขอีก

น.ส.พิม กล่าวอีกว่า แค่อยากนำความจริงมาให้ประชาชนทราบว่า เรื่องทุกอย่างที่ทาง พ.ต.ต.วสวัตติ์ แถลงข่าวไปเป็นเรื่องโกหก จึงขอแจ้งความเพิ่มในข้อหา "เผยแพร่ข้อมูลอันเป็นเท็จต่อหน้าสาธารณชน" แก่ พ.ต.ต.วสวัตติ์ และพวกตนแค่อยากจะขอว่าหากไม่รักก็แค่อย่าทำร้าย

อย่างไรก็ตาม ตนไม่ได้นำหลักฐานอะไรมามอบเพิ่ม เนื่องจากเมื่อวานได้ประสานตำรวจไปนำภาพกล้องวงจรปิดร้านสะดวกซื้อ ขณะที่ พ.ต.ต.วสวัตติ์ ซื้อไส้กรอกในวันเกิดเหตุแล้ว ส่วนกล้องวงจรปิดที่แฟลตนั้น ทราบว่าเสียทุกตัว จึงไม่สามารถบันทึกภาพขณะก่อเหตุยิงสุนัขได้
comment73-1:ทำยังไงถึงจะดัน คห.นี้ไปไว้บนสุด ได้บ้างอ้ะคะ
comment73-2:กดโหวตค่ะ
comment73-3:เงิบเป็นแถว
comment73-4:ไม่เงิบหรอกครับ

ก็บอกอยู่ "ถ้าตำรวจไม่โกหก"
comment73-5:ให้การเท็จระวังน่ะครับโดนอีกคดี
comment73-6:"หลังจากนั้นพยานก็เห็นว่า พ.ต.ต.วสวัตติ์ ก็ไปยังร้านสะดวกซื้อเพื่อซื้ออาหาร ที่มีลักษณะคล้ายไส้กรอก จากนั้นก็นำมาโยนให้สุนัขที่แตกตื่นจากเสียงปืน โดยสุนัขก็วิ่งย้อนกลับมาเพื่อจะกินไส้กรอก ขณะที่ พ.ต.ต.วสวัตติ์ ก็ถือปืนเตรียมจะยิงสุนัขต่อ"

- หนังยังไม่กล้าเขียนพล้อตแบบนี้เลยนะ โหดเกิน



"ส่วนกล้องวงจรปิดที่แฟลตนั้น ทราบว่าเสียทุกตัว จึงไม่สามารถบันทึกภาพขณะก่อเหตุยิงสุนัขได้"

- สมแล้ว ที่เป็นกล้องจากแฟลตตำรวจ
comment73-7:ขอบคุณ Watchdog Thailand (WDT) มากค่ะ
comment74:ฝูงสุนัขจรจัด.....พฤติกรรมต่างจากฝูงสุนัขป่า
บุคคลที่มีเมตตา.....เดินผ่านไปมา....สุนัขก็แค่มองตามหรืออาจจะเดินตามแต่ไม่กัด
คนมีแววอำมหิต....คนบ้า...คนใส่น้ำหอม(กรณีไม่คุ้นเคย)...คนดื่มสุรา.คนเสียงดัง...หรือคนต่างถิ่น
สุนัขมักจะเห่าและอาจจะรุมเห่า.....แต่การกระโจนเข้ากัด..จะมีกรณีที่เราหันหลัง...หรือสุนัขบ้าที่มีอาการ..คลั่ง
โอกาสที่จะโดนสุนัขจรจัดรุมกัด.จากที่เราคุ้นเคยกับฝูงสุนัขวัด...มีน้อยมาก...ถ้าสุนัขคุ้นเคยกับคนทั่วไปและมีอาหารกินไม่อดอยาก
และแต่ถ้าเป็นสุนัขเลี้ยง....กัดคนง่ายกว่าสุนัขจรจัดหากเจ้าของไม่ดูแลดีๆ..
.ข่าวล่าสุด.....กรณีนี้.. เห็นว่าท่านตำรวจกล่าวไปคนละแนวกับชาวบ้านที่เห็นเหตุการณ์.....
คงต้องตามข่าวกันต่อไป.....สุนัขเป็นเพียงสัตว์เดรัจฉานที่หวังให้มนุษย์มีเมตตาต่อพวกเขาบ้าง...เท่านั้นเอง
ไม่รักไม่ชอบก็อย่าได้ทำร้ายกันเลย..หวังว่ามนุษย์ผู้มีสติปัญญา...จะแก้ปัญญาได้ดีกว่าการทำร้ายสัตว์เดรัจฉาน
comment74-1:เคยเห็นหมาจรจัดหลายตัวไล่กัดเด็กที่วิ่งเล่นอยู่ไหม
น่ากำจัดทิ้งให้หมด
ตอนลูกเล็กๆพานั่งมอไซรับลม หมาแถวบ้านวิ่งมาเห่าจะกัด3ตัว
ตกใจรถเกือบคว่ำ ถ้าคว่ำลูกผมเป็นไร ใครรับผิด
หาหนังติ๊กมาเตรียม
เดินผ่านบ่ายๆกำลังหลับ
กดซะโดนปุ่มกระดูกขาหลัง
ขาเสียไปจนตาย
เป็นครั้งเดียวในชีวิตที่ทำร้ายหมาแล้วไม่รู้สึกผิด
comment74-2:เคสนี้เห็นใจข้างบนมาก เพราะเท่าที่ผมเคยสังเกตสัตว์เลี้ยงที่บ้านและเพื่อนบ้าน จะไม่ชอบเด็ก เพราะเด็กแถวบ้านชอบเล่นสัตว์แรงๆ หาของขว้างบ้าง ตีบ้าง เป็นทั้งหมาและแมว ทีนี้พอเจอ เด็กๆ (ซึ่งอาจจะไม่ได้เป็นต้นเหตุ) ก็มีแววที่จะเข้ามาทำร้ายโดยสัญชาตญาณ ปกป้อง ตัวเอง

มีอีกกลุ่มหนึ่ง คือ หมาชอบไล่มอเตอร์ไซค์ ไม่รู้ว่าเพราะอะไร ส่วนใหญ่มอเตอร์ไซค์ที่สังเกตก็ไม่ค่อยทำร้ายหมาก่อน แต่หมาชอบไล่กวด หรือเป็นเพราะเสียงเครื่องหรืออะไรที่หมาคิดว่าเป็นภัยคุกคาม
comment74-3:อันนี้ออกแนวทำเพื่อแก้แค้นล่ะ ทำแล้วหมามันจะรู้ไหมว่าที่มันโดนกระทำเพราะอะไร มันรู้ไหมล่ะว่าลูกคุณเป็นอันตราย ทำแล้วได้อะไร สิ่งที่คุณทำยิ่งทำให้มันดุร้ายเพราะมันจะรู้สึกว่าตัวเองไม่ปลอดภัย เกิดเป็นคนก็แก้ปัญหาให้ศิวิไลซ์สมกับการที่สถาปนาตัวเองเป็นสัตว์ประเสริฐหน่อยดิ ถนนมีเส้นเดียวหร๋อ ไม่ผ่านตรงนั้นไม่ได้? คุณเดินผ่านได้กลับไม่โดนอะไร?
comment74-4:74-1 แล้วคุณกับหมาตัวนั้น  ต่างกันตรงไหนครับ  ในเมื่อความคิดพอๆกับมัน
comment74-5:อ๊าาาาาาา ชั้นอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์
comment75:เครดิตข่าวสดครับ


http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1460546802

ให้การเท็จนอกจากรับโทษแล้วต้องให้ไปกราบขอขมาหมาจริงๆซะแล้วมั้ง
comment76:อายหมา.. ที่ได้ชื่อว่า เป็นมนุษย์ที่เจริญแล้ว
comment77:ถ้าเหตการณ์เกิดขึ้นกับผม คงอาจจะฆ่าหรือไม่ก็ฟาดให้น่วมพอประมาณ มันจะได้จำไปจนวันตาย  
พวกโลกสวยบางคนนี่ บางทีหมาแค่ตัดหน้ารถมันยังบ่นกันเลย ทำมาพูดอย่าทำยังนั้นยังนี้ ลองมีลูกขวบกว่าๆ แล้วโดนพิทบูลพันธุ์ล่ำๆกัดสิ แบบแขนขาดขาขาด เอาแบบไม่ตาย ถ้าตายเดี๋ยวจบง่ายเกิน ต้องพิการพอ แล้วก็เข้าไปโอ๋หมาว่า "ทีหลังไม่ทำแบบนี้นะลูกนะ เกาคอ ลูบหัว " อโหสิกรรมให้มันด้วย เพราะพวกเราคือคนรักสัตว?
comment78:ผมว่าแกคงป้องกันเมียแกครับ เพราะก็อยู่แฟลตนี้มานานแล้ว ถ้าอยากกำจัดหมาพวกนี้ใช้ยาเบื่อก็ได้ ไม่เห็นต้องจัดฉากพาเมียมาเพื่อยิงหมาเลยครับ
comment79:พูดตรงๆหมาจรจัดไม่มีเจ้าของควรปลิดชีพให้หมดครับ

ถ้ารักจริงต้องเอาไปเลี้ยงที่บ้านรับผิดชอบ ไม่ใช่คอยเอาอาหารมาให้กลางถนนกลางซอยสร้างความเดือดร้อนต่อผู้อื่น

ผมก็คนเลี้ยงหมา แต่ไม่เห็นด้วยและไม่สนับสนุนคนให้อาหารหมาจรจัด เพราะคุณเป็นคนสร้างภาระให้แก่สังคมบุญปลอมๆที่ให้อาหารหมาแต่สร้างปาบแก่คนในละแวกพื้นที่นั้นๆ

เหมือนกินข้าวร้านอาหารข้างถนน เห็นหมาจรจัดวิ่งเข้ามาในร้านก็โยนอาหารให้มัน รู้สึกอิ่มเอมได้บุญ หมาตัวดังกล่าวก็เลยคืดว่าที่นี้เป็นบ้าน และคอยมาก่อกวนที่ร้านอาหารนี้ พอเจ้าของร้านด่า ก็มาว่าเจ้าของไม่มีน้ำใจ แต่ไม่เคยย้อนดูตัวเองว่าตนเองทำอะไรไปกระสันต์บุญ รักสัตว์หน้ามืดตามัวจนเกินไปหรือไม่

หรือหมาหน้าเซเว่น เวลามีหน่วยงานไปจับก็ชอบมีคนใจบุญมาออกรับหน้าแต่พอให้เซ็นต์รับเป็นเจ้าของ เวลามีปัญหาไปกัดคนละแวกนั้นต้องรับผิดชอบ ไม่เห็นจะมีใครสะเออะหน้ามารับรอง

และสุดท้ายฝากถึงคนที่เลี้ยงสัตว์ถ้าคิดจะเลี้ยงก็เลี้ยงจนกว่ามันจะตาย ไม่ใช่เอาปล่อยทิ้งเป็นภาระสังคมการกระทำดังกล่าวถือเป็นการกระทำที่ขาดสำนึกโดยแท้จะด่าว่าตัวเงินตัวทองก็เกรงใจ  ถ้าไม่อยากเลี้ยงต่อก็ทำให้เรียบร้อยเป็นเรื่องเป็นราวโตๆกันแล้วอย่าทำเป็นเด็กอมมือ จะให้เทศบาล ให้ศูนย์ฯ หาคนเลี้ยงใหม่  ก็ว่ากันไป
comment79-1:"พูดตรงๆหมาจรจัดไม่มีเจ้าของควรปลิดชีพให้หมด"

พูดจาเห็นแก่ตัวจังนะครับ มันก็มีชีวิต คุณก็มีชีวิต ใช้โลกใบเดียวกัน ใช่ว่าโลกนี้อยู่ได้เฉพาะคุณเท่านั้น     ถ้าทุกคนคิดเหมือนคุณ โลกนี้คงอยู่ยากแล้วล่ะครับ สัตว์ที่ไม่มีเจ้าของคงหมดสิ้น เหลือแต่มนุษย์ที่เห็นแก่ตัวอย่างคุณ
comment79-2:แล้วคนจรจัดล่ะคะควรปลิดชีพให้หมดด้วยไหม ไม่ว่าคนหรือสัตว์ ถ้าเลือกเกิดได้คงไม่มีใครอยากจรจัดหรอกค่ะ โลกใบนี้ไม่ใช่ของใครคนใดคนหนึ่ง เมื่อเกิดมาแล้วก็ควรได้รับสิทธิ์ที่จะอยู่บนโลกใบนี้เท่าๆกัน ความคิดของคุณมันบ่งบอกตัวคุณชัดเจนมากค่ะ
comment79-3:ถ้ารับผิดชอบไม่ก็ก็ปล่อยให้มันไปอยู่ที่ที่ควรอยู่ ถ้าคุณไม่เลี้ยงก็ปล่อยให้เค้ากำจัดไป

ไม่งั้ยบ้านคุณณมีหนู มด เเมลงสาบคุณฆ่าทิ้งไหม หรือว่ามันไม่น่ารัก ก็เลยผ่านๆไป ฆ่าได้ฆ่าไป
comment79-4:ใจดำจังค่ะ
comment79-5:คนที่ใจดี ใจบุญทั้งหลาย ลองให้หมาจรจัดรวมกลุ่มอยู่ในซอยหรือหน้าบ้านตนเอง อึถ่ายเรี่ยราด 

ผมอยากรู้ว่าพวกคุณจะทำอย่างไร
1. พามาอยู่ในบ้าน
2. ให้จรจัดหน้าบ้านตัวเองต่อไป
3. ไล่ให้ไปอยู่ที่อื่น
 อ้าวแต่ถ้าคุณเลือกข้อ3? คุณไม่สงสารพวกมันเหรอ
ที่สำคัญ ไล่ให้เหล่าหมาจรจัดไปเป็นภาระของพื้นที่อื่นอีก
กะงนั้นขอให้เลือกข้อ1 หรือข้อ2 กันนะ

ส่งท้าย
หมาไม่มีเจ้าของก็คือไม่มีเจ้าของ สิ่งที่สำคัญต้องมีบทลงโทษไอ้พวกเหล่าคนเลี้ยงที่พาหมามาปล่อยด้วย
comment80:คดีพลิกหรือเปล่า
comment81:สรุป สารวัตรใส่ร้ายหมาครับ
http://pantip.com/topic/35032900


เหล่ามนุษย์ผู้ชอบให้โลกหมุนรอบตัวเอง เงิบไหมครับ
comment81-1:สงสัยว่าเป็นสารวัตรมาได้โดยวิธีใดกัน?
comment82:งานนี้มีพยานคะ และตำรวจ " t o l แ ห r " เห็นใจคะ ที่หมามันพูดไม่ได้ หึหึหึ
comment83:พวกสนับสนุนให้ยิงหมา...หน้าแหกกันไป  อายหมามั๊ยใส่ความกระทั่งหมา
comment84:งานนี้ คดีพลิก
comment85:น่าจะไล่ออกจากการเป็นตำรวจไปตลอดชีพ ทำเลวแล้ว tor-lae เรียกร้องหาความถูกต้อง เหมือน dj ที่ถอยหลังชนเค้าไม่มีผิด 
อ่อ เกือบเหมือน คดีป้าธนาคารสีเหลืองถึบคนท้องด้วย ต้องเอาคนท้องมาเป็นตัวละครเพื่อเรียกความสงสาร
งานนี้คน เดรัจฉาน กว่าหมา ซะอีก
อ่อ ไม่ตรงคำถามเจ้าของกระทู้เนอะ จะทำไงถ้าหมาจะรุมทำร้าย เป็นเรา แค่เงื้อมือ กระทืบเท้า หมามันก็กลัวแล้ว ตัวใหญ่กว่าหมาตั้งเยอะ จะกลัวอะไรนักหนา
comment86:กระทู้เงิบแห่งปีอีกกระทู้
comment87:ในโลกนี้มันมีคนที่รักสัตว์เลี้ยงมาก เเละก็มีอีกคนที่ไม่ได้มีความรู้สึกว่าสัตว์เลี้ยงพวกนี้น่ารัก จึงไม่เเปลกที่เราจะเห็นการทำร้ายสัตว์พวกนี้โดยที่ไม่ได้รู้สึกผิด
comment88:อ่านตอนแรกนึกตั้งนาย 

อ้อ ท่านเอา บทหนังเรื่อง CONAIR 
ฉาก พระเอกและนางเอกถูกนักเลงรุม 
เลยต้องลงมือทำร้ายอย่างเลี่ยงไม่ได้ 
มาเป็นพล๊อตนี่เอง 

นั่งนึกตั้งนานว่า พล๊อตมันคุ้นๆ
comment89:ถ้าคนที่รักถูกรุมกัด เปนเราก็คงยิงค่ะถ้ามีปืนในมือ เราก็รักสัตว์ค่ะ. รับไม่ได้เหมือนกันถ้าสัตว์จะถูกรังแก  เราเองไม่ได้ตามข่าว และไม่รุ้ใครพูดความจริงใครโกหก

เคสนี้เปนเราทำอะไรคงยอมรับไปตรงๆ ฆ่าสัตว์ ทารุณกรรมสัตว์เปนเรื่องที่ผิดกฏหมายแต่ความจริงถ้าทำไปเพื่อปกป้องคนรอบตัว. คนอื่นจะเข้าใจได้เองค่ะ ยกเว้นตั้งป้อมโกหกมาแต่ไกล หรือคนๆนั้นทำให้คนอื้นอื่นมีอคติในใจก็ยากหน่อย ทำเกินกว่าเหตุไหม ไปว่ากันอีกที



แต่ถ้าอยู่ดีๆ ไปแหย่หมาให้มันกัด แล้วไปยิงมัน อันนี่ อยากให้หมาคว้าปืนยิงสวนเองได้เลยจิงๆ
comment90:หึหึหึ มีพยานแล้วนะ
comment91:.
comment92:ไม่ขอออกความเห็นเรื่องคดียิงหมาของคุณตำรวจเขาละกันนะคะ

แต่เรื่องถ้าหมาจรจัดมารุมทำท่าจะกัด แล้วถ้าบังเอิญเราท้อง หรือมีหลาน มีลูก มีพ่อแม่ ต้องปกป้อง อะไรอยู่ในมือก็คงต้องใช้อันนั้นป้องกันตัวอ่ะค่ะ คงทำไปโดยสัญชาตญาณเหมือนกัน คงคิดไม่ทันหรอกว่าที่เรากระทำอยู่นั้นน้อยไป หรือมากไป ขอให้เข้าใจอารมณ์คนกลัวหมาด้วยค่ะ กลัวมากก็ต้องป้องกันตัวให้ถึงที่สุด

ปกติเจอหมาจรที่ไหนนี่เราถอยห่างก่อนเลยค่ะ ฝังใจ เคยโดนหมารุมจะกัดตอนเด็กๆ แล้วหมาตัวใหญ่มาก ฝังใจจนถึงตอนนี้ (จะ30แล้ว แต่กลัวหมาที่โตเต็มที่แล้วมากๆ) ถ้าสถานการณ์มันบังคับขนาดนั้น ทำอะไรได้ก็คงต้องทำล่ะค่ะ

บ้านเราเลี้ยงหมาเหมือนกันค่ะ แต่เลี้ยงแค่พันธุ์เล็ก ไม่ช่วยให้เรื่องกลัวหมาดีขึ้นเลยค่ะ พันธุ์ใหญ่นี่เรากลัวหมดค่ะ แล้วพวกน้องหมาน่าจะรู้สึกได้ เจอทีไรชอบวิ่งเข้าใส่เราทุกที

ตอนนี้แถวบ้านก็มีหมาจรพึ่งเกิดเมื่อสักสองเดือนก่อนค่ะ มีคนย้ายบ้านแล้วทิ้งแม่หมา และลูกๆอีก 3 ตัวไว้ คนที่อยู่บ้านใกล้ๆตรงนั้นเขาก็สงสาร ให้ข้าวให้น้ำ คราวนี้น้องหมาที่กินอิ่ม สุขภาพแข็งแรงทั้งหลายเลยช่วยกันอึไว้ทั่วบริเวณเลยค่ะ วันไหนเราเผลอเปิดประตูรั้วไว้ แค่ครู่เดียวเท่านั้นล่ะค่ะ มันจะชอบฉวยจังหวะนี้เข้ามาอึในสวนเรา ทำแบบนี้มา3รอบแล้วค่ะ แต่รั้วรอบบ้านนี่ไม่ต้องไปคิดแล้วค่ะ อึมาตามระยะทาง โดนกันแทบทุกหลังในซอย ฝนตกทีอยากจะร้องไห้ อึไหลมากับน้ำ (มีคนโทรตามหน่วยงานให้มาจับแล้ว แต่เขาก็ยังไม่มาจับค่ะ)
comment93:ถ้ามาทำร้ายเมียกำลังท้อง อย่าว่าแต่หมาเลย คนผมก็ยิ่งครับ
comment94:สรุปว่าเงิบสินะ สงสัยอยู่เหมือนกัน ว่าทำไมถึงโดนหมารุมกัดได้
ส่วนใหญ่ที่ดุจริงๆ จะเป็นหมามีเจ้าของ และเลี้ยงไว้หลายตัว
ในซอยผมก็มี แต่ถึงกระนั้น ผมก็ไม่เคยโดนมันกัด
แม้ว่าพวกมันจะรุมเห่า ใส่อารมณ์แยกเขี้ยวเต็มที่
คือเราหันไปจ้องตามัน ไม่กลัวมัน แค่นี้มันก็ไม่กล้าแล้ว
comment95:คดีพลิกแล้วนิ 

มีพยานเห็นว่าเค้าเอาอาหารไปล่อน้องหมาออกมาแล้วยิง http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000038064

...ในวันเกิดเหตุ พ.ต.ต.วสวัตติ์ ขับรถเข้ามาจอดยังลานแฟลตที่พักตามปกติ และมีสุนัขประมาณ 6 - 7 ตัว พากันเห่า พ.ต.ต.วสวัตติ์ จึงเดินหาขวดเบียร์แล้วปาใส่ จากนั้นจึงเดินไปยังร้านขายของชำใกล้ ๆ เพื่อขอซื้อขวด แต่เจ้าของร้านที่ยืนมองอยู่ไม่ยอมขายให้ จึงเดินไปหยิบปืนที่รถแล้วยิงใส่สุนัขจนแตกกระเจิงหนีตายไปคนละทิศทาง
       
       พยานยังให้การต่อไปอีกว่า แม้จะไล่ยิงสุนัขจนพากันวิ่งหนีไปหมดแล้ว แต่ดูเหมือนว่า พ.ต.ต.วสวัตติ์ ยังไม่หายโกรธ พยานเห็นผู้ต้องหารายนี้เดินไปยังร้านสะดวกซื้อใก้ล ๆ กัน แล้วนำอาหารคล้ายไส้กรอกจำนวนหนึ่งมาโยนล่อให้สุนัขออกมาจากที่ซ่อน เพื่อยิงซ้ำ จึงพากันไปยกมือไหว้ขอร้อง ทำให้ พ.ต.ต.วสวัตติ์ คลายอาการหงุดหงิดไปบ้างก่อนเดินขึ้นแฟลตไป...

ตัดมาบางส่วนที่เหลือไปตามอ่านกันเองนะ
comment96:สงสารหมา แต่ก็ต้องให้ความสำคัญกับความปลอดภัยของคนก่อน ถ้าคุณหรือลูกหลานของคุณเคยถูกหมาจรจัดกัด หรือถูกหมาจรจัดเป็นฝูงรุมล้อมจะทำร้าย คุณถึงจะเข้าใจว่าคนที่ถูกหมาจรจัดทำร้ายรู้สึกอย่างไร ผมเคยไปร้องเรียนเรื่องหมาจรจัดในซอยรวมกันร่วมร้อยตัว เพราะมีตลาดนัดไปตั้งอยู่ และบรรดาพวกมแ่ค้าก็ใจบุญให้อาหารหมาจรจัดกันจนพวกมันแพร่พันธ์เต็มซอย เวลาใครหรือลูกหลานใครโดนหมาจรกัด ก็ไม่มีใครออกมารับผิดชอบเป็นเจ้าของสักคน อบต.ก็บอกว่าทำอะไรไม่ได้ กฏหมายไม่อนุญาตให้ทำลายสุนับจรจัดได้ จะทำหมันก็ไม่มีงบประมาณไม่มีกำลังคนจะดำเนินการ ไปปรึกษากทม. พบนายแพทย์คนหนึ่งท่านบอกว่าเรื่องนี้คนไทยเราไม่ค่อยตระหนัก แต่จริงๆแล้วสุนัขจรจัดมีอันตรายมากต่อคนในสังคม เพราะเวลามันรุมล้อมจะทำร้าย ถ้าตัวหนึ่งเข้ากัน มันจะเข้ากัดพร้อมกันทุกตัวอย่างที่เรียกว่าหมาหมู่ เคยกัดคนถึงตาย โดยเฉพาะเด็กหรือคนแก่ ก็มีสถิติมากมายนับไม่ถ้วน ทั่วโลก นี่ยังไม่นับโรคพิษสุนัขบ้าซึ่งถ้ฉีดวัคซีนไม่ทัน เมื่อมีอาการแล้วตาย 100 เปอร์เซ็นต์อีกด้วย ทั่วโลกมีหลายประเทศแล้วที่จำเป็นต้องออกกฎหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง สามารถทำลายสุนัขจรจัดได้ ที่จำได้แน่ๆคือประเทศอินเดีย ซึ่งมีคนรักหมามากกว่ารักเพื่อนมนุษย์ด้วยกันมากเหมือนเืองไทยเรา ในขณะที่สุนัขจรจัดแพร่พันธ์จนล้นไปตามเมืองต่างๆทั่วประเทศ ประชาชนที่สัญจรไปมาโดยเฉพาะเด็กนักเรียนถูกทำร้ายเป็นจำนวนมาก จนต้องนำเรื่องเข้าสภาให้ผู้แทนราษฎรออกกฏหมายอนุญาตให้หน่วยงานที่เกี่ยว ข้องทำลายสุนัขจรจัดได้! ถ้าเป็นผม หรือลูกหลานของผมถูกหมาจรจัดคุกคามทำร้ายแบบกรณีนี้ ผมก็ต้องทำแบบเดียวกันถ้าทำได้

อยากให้มีกฎหมายควบคุมคนเลี้ยงด้วยว่าต้องรับผิดชอบหากปล่อยให้หมาออกไปทำร้ายชาวบ้านเขา  ควรมีข้อกำหนดว่าห้ามปล่อยหมาออกนอกบ้านของตัวเอง  ในกรณีที่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องจับสุนัขจรจัดไปขังไว้  ถ้าภายใน 1 เดือน (สมมติ) ไม่มีใครมาแสดงตัวเป็นเจ้าของ ให้หน่วยงานมีอำนาจทำลายสุนัขจรจัดนั้นทิ้งได้  ฟังดูว่าใจร้ายกับหมา แต่เราจะรักหมาสงสารหมา มากกว่ารักคน สงสารคน  โดยเฉพาะลูกหลานเล็กๆของเรา เชียวหรือ?

 คนหรือลูกหลานเล็กๆที่ถูกกัด ต้องไปฉีดยากันบาดทะยัก ฉีดวัคซีนกันพิษสุนัขบ้าอีกหลายเ่ข็ม และถ้าไม่ฉีดอาจถึงตายได้ หรือถ้าเป็นเด็กเล็กๆหรือคนแก่ ถูกฝูงหมาจรจัดทำร้าย ถึงตายได้เลยนะครับ ลองหาในกูเกิลดู สถิติคนถูกหมาจรจัดกัดตายมีให้อ่านเยอะแยะ
comment96-1:คิดเหมือนกันครับ
comment97:เห็นใจสารวัตรมากๆเลย ผมขอเป็นกำลังใจให้อีกคนครับ นี่เป็นกรณีตัวอย่างที่คนกำลังถูกรังแกจาก คนด้วยกัน ที่โลกสวยรักหมาแบบขาดสติ เห็นหมาจรจัดสำคัญกว่าเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน และกฎหมายที่ออกมาเปิดช่องให้พวกโลกสวยรักหมาแบบขาดสติ รังแกซ้ำเติมคนส่วนใหญ่ในสังคมที่ถูกรังแกจากสุนัขจรจัดอยู่แล้วให้ได้รับความเดือดร้อนหนักหนาสาหัสขึ้นอีก เพราะเมื่อป้องกันตัวจากการทำร้ายของสุนัขจรจัด กลายเป็นทำผิดกฎหมายข้อหาร้ายแรง???  น่าหนักใจครับประเทศเราตอนนี้ กระแสโลกสวยรักหมา (แบบไร้สติ) มันแรงมาก พวกนี้เห็นความปลอดภัยในชีวิตของคน สำคัญน้อยกว่า ของหมาจรจัด คนพวกนี้บอกว่าตัวเองเป็นดนดี มีจิตใจดีงามเมตตากรุณา ชอบเอาอาหารไปเลี้ยงหมาจรจัด ให้มันเพิ่มจำนวนบนท้องถนนอย่างรวดเร็ว แต่เวลาหมาจรจัดไปกัดใครเข้า พวกนี้ไม่เคยสนใจ ไม่เคยออกมารับว่าเป็นเจ้าของ เรียกว่ารักหมาแบบเห็นแก่ตัว ในขณะเดียวกันก็โยนความเดือดร้อน ความไม่ปลอดภัยในชีวิต ให้เป็นภาระของสังคมส่วนรวม พอหมาจะกัดคน คนป้องกันตัวเอง ก็พากันรุมประณามว่า คนที่ป้องกันตัวเองเป็นคนเลว คนไม่ดี? พวกโลกสวยรักหมา นี่ น่ารังเกียจจริงๆ
comment97-1:คดีพลิกแล้วครับ ยังเห็นใจสารวัตรผู้สร้างภาพใส่ร้ายหมาอีกมั้ยครับ ตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จหลอกคนทั้งประเทศ   ผมว่าไม่น่าเห็นใจนะคุณ
comment97-2:ก่อนแสดงความเห็นนี่อ่านแต่หัวข้อหรอครับ ^^
comment97-3:อ่าวข่าวก่อนลุง
comment97-4:อย่าเพิ่งโยนความผิดให้กับใครเลยค่ะ คนรักสัตว์จริงๆ ย่อมมีวิถีการเลี้ยงสัตว์เลี้ยงของตนเอง
เขาคงไม่ยอมปล่อยให้สัตว์เลี้ยงของเขาเป็นหมาพเนจรเร่ร่อนให้คนอื่นเขาเตะ ทำร้าย
ที่คุณบอกว่ามีคนเอาอาหารไปให้หมาจร แล้วขอถามหน่อย หมาจรที่ตำรวจคนนั้นยิงไปสร้างความรำคาญใจให้ขนาดไหนกัน?
ถึงได้ต้องมาโกหกออกสื่อ สร้างความอคติให้กับหมาจร แทนที่จะมีคนรับไปเลี้ยงกลับมีคนเข้าใจผิดขึ้นไปอีก
แล้วเมื่อไรจะมีคนที่ยอมรับไปเลี้ยงเพิ่มมากขึ้น?

เราเห็นคนบางคนเสียสละตัวเองเลี้ยงหมาหลายร้อยตัว แล้วตัวเองยอมทนลำบาก
ทำไมคนๆ เดียวถึงยอมเสียสละตัวเองได้ขนาดนั้น?
อายคนที่เขาเสียสละตัวเอง ยอมลำบากเพื่อหมาที่เขารักบ้างไหมค่ะ? ถ้าจะมาพูดแบบนี้
comment97-5:คือ Leo95 เอ็งจะพูดอะไรเอ็งก็พูดได้ซิ แต่จำไว้ว่าสิ่งที่เอ็งพูดน่ะมันไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้องที่สุดหรอก แทนที่จะมาหาวิธีหรือทางลงที่ดีที่สุดในการจัดการปัญหาหมาแมวจรจัดที่สร้างสรรค์กลับมาทะเลาะกันว่าใครผิดใครถูก แล้วมันใช่เรื่องเห็นใจหมามากกว่าคนหรอก แต่คนมองเคสนี้นี่เอาปืนไปยิงหมาแล้วปล่อยให้ตายอย่างช้าๆ เค้ามองว่ามันเป็นสิ่งมีชีวิตเหมือนกัน ถ้าไม่เหี้ยมจริงๆทำไม่ได้นะนั่นยิงหมาแล้วปล่อยให้มันตายช้าๆ นับถือๆในความเย็นชา อำมหิตได้ใจจริง
comment98:ไม่เข้าใจ เงิบยังไง

ผมก็บอกอยู่ "ถ้าตำรวจไม่โกหก"
ถ้าเป็นไปอย่างข่าวที่ตัดมา จะทำอย่างไร

อ่านเกิน 7 บรรทัดหรือเปล่าครับ
อ่อ อยู่ท้ายๆกระทู้ครับ
comment98-1:แต่จากที่เขียนมาก็พอเดาได้ว่าคุณเชื่อที่ตำรวจพูด
แบบนี้เรียกว่าเงิบป่าว พราะถ้าคุณไม่เชื่อคงไม่เขียนมาได้ขนาดนี้
comment98-2:เราว่ามันเป็นเหตุการณ์ที่โหดร้าย เกินกว่าผู้คนในระแวกนั้นจะรับได้
ไม่อย่างงั้นเขาคงจะไม่ยอมเป็นพยานแล้วไปพูดความจริงให้ทุกคนได้รับรู้หรอก

แล้วมันเป็นการสร้างความเข้าใจผิดๆ 
เพิ่มความอคติให้กับคนที่ไม่ชอบหมาเพิ่มขึ้นอีก

แต่มีคนประเภทหนึ่งที่เรานับถือน้ำใจพวกเขามาก 
เสียสละตัวเองช่วยเหลือหมาหลายร้อยตัว ถึงแม้ตัวเองจะเดือดร้อน

บางคนไม่ได้ให้ความช่วยเหลือ
แต่ก็ยังไปสร้างความอคติด้วยการโกหกออกสื่อ
ให้คนเข้าใจผิดคิดว่า "หมาจรเป็นหมาที่ดุร้าย รุมทำร้ายเมียที่กำลังท้อง"
สมควรแล้วหรือ?
comment98-3:เงิบ Dak
comment99:แต่จากที่เขียนมาก็พอเดาได้ว่าคุณเชื่อที่ตำรวจพูด
แบบนี้เรียกว่าเงิบป่าว พราะถ้าคุณไม่เชื่อคงไม่เขียนมาได้ขนาดนี้
comment99-1:555

ผิดละครับผมไม่ได้เชื่อตำรวจครับ

แค่เอาคำพูดของตำรวจ แล้วลองเอาตัวเองแทนลงไปในสถานการณ์แค่นั้น

ผมตั้งกระทู้จากสถาณการณ์ ถ้าตำรวจพูดความจริง เป็นผม ผมจะเป็นยังไง
แต่ถ้าตำรวจโกหก มันก็เป็นอีกสถานการณ์นึง
comment100:เคยโดนหมาหมู่รุมเห่าหลายครั้งแต่รอดทุกครั้ง หมาที่มันกัดจะไม่เห่านะ กัดเลย แล้วมันก็จะตายเองเพราะพิษสุนัขบ้า แต่โดนแมวที่เลี้ยงไว้เองกัด ดุมากไปฉีดยาใช้สิทธิ 30บาทเอง
comment101:สรุปนะครับ  เราควรแก้ พรบ.อาวุธปืน ให้พกได้เสรีครับ
comment102:ขนาดหมาไม่มีทางสู้คนมันยังคิดถึงขั้นยิงเลยไม่สงสัยเลยๆๆๆๆๆๆ 
งั้นคงไม่เเปลกถ้าจะมีข่าวคนมองหน้ากัน ทำท่ากวนตรีน ก้อยิงกันตายเเละ หรือ ขับรถปาดนิดเดียวก้อยิงกัน
ศาลเตี้ยเต็มปท ฆ่าคนเเละฆ่าหมา ดีมากกกกกกก
comment103:ถ้ามันกลายเป็นจริงนะ เราก็ยิงนะ ยอมเลวเลย ไม่เราก็มันแหละที่จะตาย คงไม่ยอมให้ตัวเองเจ็บหนักหรอก แล้วค่อยรับโทษทีหลัง แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นต้องไม่ใช่เราเองที่ไปกวน ยุแหย่มันก่อนล่ะ นึกถึงกรณีที่พ่อตีหมาหรือใช่มีดฟันหมาเนี่ยแหละเพราะกัดลูกพ่อโดนถล่มเละเลย หรือกรณีงูเห่าเข้าบ้านหลายตัวที่เคยเป็นข่าวดัง เจ้าของบ้านตีตายไปหมด คนก็มาถล่มว่าไปตีเค้า ใจร้าย งูนะเมิงจะมาโลกสวยอยู่ไงไหว

แต่เราไม่เห็นด้วยนะที่จะให้ยกเลิก พ ร บ คุ้มครองสัตว์ แค่ทำให้มันมีช่องโหว่น้อยที่สุดก็พอ
comment104:ตามข่าวยิงใส่สุนัข 5 นัด แล้วตามไปยิงต่อใต้ท้องรถด้วย....มันเกินกว่าการป้องกันตัวแล้วมั๊งตัว
comment105:นโยบาย เอาหมาไปทำหมัน แล้วเลี้ยงในทุ่ง แบบลุงจำลอง

น่าจะกลับมานะ จะได้ แก้ปัญหาเรื่องหมาจรจัด

รัฐน่าจะลงทุนนะ และรับบริจาคค่าอาหารจากผู้ใจบุญด้วย
comment106:ทำให้นึกถึง..

รายการ .. "ที่นี่ เมืองไทย" .. เลย
comment107:ทีละเรื่องดีกว่าค่ะ เราเองก็เลี้ยงหมานะคะ เลี้ยงแบบนอนด้วยกันเลย 

> ถ้าคนที่เรารักโดนหมาจรจัดทำร้าย ถ้าเรามีอาวุธในมือ ก็ย่อมต้องใช้ค่ะ มีปืนใช้ปืน มีมีดใช้มีด จริงๆไม่ต้องถึงคนหรอกค่ะ เราจูงหมาเราออกไปเดิน เจอหมาจรจัดรุม เรามีอาวุธอะไรก็ใช้ตามนั้นค่ะ

> แต่ถ้าเกิดเหตุไปแล้ว แยกย้ายแล้ว สมมติว่าคนของเราหรือหมาของเราถูกหมาจรกัด บาดเจ็บ เรียกร้องกับใครไม่ได้ ก็จะเรียกเทศบาลมาเอาตัวไปค่ะ เรารู้นะว่า เอาไปประเวศ หมาก็หมือนรอวันตาย แต่จะให้ทำไง หมาดุ อยู่ร่วมกันไม่ได้นี่นา กัดเด็กตายทำไงล่ะ 

***** แต่คงไม่ใช่ว่าแยกย้ายเสร็จแล้ว ยังเดินกลับบ้านไปหยิบปืนมาไล่ยิง ไล่วางยาเบือหรอกค่ะ เพราะทำแบบนั้นมันคือการล้างแค้นแล้ว แล้วจะไปบ้าล้างแค้นอะไรกับสัตว์เดรัจฉาน เผลอๆเอาอาหารโยนให้มัน มันก็จำไม่ได้แล้วว่าเคยไล่กัดเรา ***** 

เราคิดว่าตำรวจในข่าวไม่มีวุฒิภาวะควรถือปืน หรือเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฏร์เลยอะ แถมตอนนี้ออกมาแล้วว่าฮี tor แหล เมียไม่ท้องด้วย (ทุเรศจัง ใส่ความหมา) ยิ่งไปกันใหญ่เลย
comment108:1 หมาเกินสามตัว มาแบบดุๆผมไม่ผ่านอยู่แล้ว
ยกเว้นหมูเต็มถุง ไก่ปิ้งเต็มโครง 
ต้องดูใจหมากันก่อน 
หมาหมู่ ผมไม่เคยโดนกัด ไม่ค่อยกลัวด้วย มาเยอะ เราก็ไม่ผ่านทางเขาก็จบ หรือถ้าผ่าน มีเครื่องเซ่นสักนิด ผ่านสักสามหน มันก็จำได้แล้ว ทีนี้ยังกะมีบอดี้การ์ดเลย

 แต่หมามาเดี่ยวแว้งหลัง โดนมาแล้ว ระวังไม่ทัน ฉีดวัคซีนบ่อยเพราะหมาตัวเดียวนี่แหละ
comment109:นอกจากจะยัดข้อห้าให้ประชาชนแล้ว ยังยัดข้อหาให้หมาอีก
ตำรวจไทย
comment110:ถ้าเหตุการ์ณเป็นอย่างนั้นจริง คงเลือกป้องกันตัว แต่ยิงคงเป็นทางเลือกสุดท้ายจริงๆ อาจจะแค่ยิงขู่
เคยอยู่แฟลตรถไฟแถวนั้น หมาเยอะมาก แต่หมาจร มันค่อนข้างเป็นมิตรนะ อาจจะมีเห่าบ้าง ก็มีอาจจะมีขนมติดตัวไว้นิด
หรือถ้ามันไล่เรา ก็กัดฟันหันไปจ้องมันเลย แล้วเดินถอยหลังเอา มันจะจดๆจ้องๆ ไม่กล้าเข้ามา

สังเกตุหลายครั้ง หมามันก็เลือกเห่าคน เราเดินเฉยๆปกติ มันก็เฉยๆ ถ้าคนท่าทีแปลกๆ หรือมีแนวโน้มทำร้ายมัน มันก็ต้องป้องกันตัวมันเองตามปกติ

ปล. ส่วนเรื่องตำรวจนี่ไม่ไหว นี่ถึงขนาดเอาอาหารไปล่อเพื่อยิงเขาเนี่ย จิตใจทำด้วยอะไร
comment111:จากประสบการณ์ วิ่งเข้าใส่และกระทืบเท้าดังๆ  ฝูงหมาแตกกระเจิงครับ  ตัวไหนสู้ก็เตะมันซักป๊าบ  กระเจิงหมด
ถ้าจะใช้ปืน  แค่ยิงขึ้นฟ้าก็แตกกระเจิงแล้ว  หมาไม่ชอบเสียงดัง  หูมันทนเสียงไม่ได้
comment111-1:เราเคยจะเตะมันนะ ไม่ไหวสุดท้ายโดนกัดอยู่ดีเราวิ่งหางจุกตูด
-อย่ายิงขึ้นฟ้าเลยนะคะไม่ว่ากรณีใดๆ มันไม่โดนหมา แต่อาจไปตกที่หัวคนหรือหลังบ้านใครเค้าจะยิ่งแย่
comment112:อุตส่าห์เกิดมาเป็นมนุษย์ มีสติปัญญาเหนือกว่าหมา แต่ทำตัวไม่ได้สูกกว่าหมาเลย  ส่วนบางคนก็ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย สติปัญญาไม่มีไตร่ตรอง  เลยต้อง เงิบ กันไปตามระเบียบ
comment113:เงิบไม่เงิบไม่รู้ เเต่กรณีเเบบนี้คนที่เป็นจขกทยังไงก็น่าจะไม่ชอบหมาอยู่เเล้วหรือเปล่า จึงออกตัวไว้ก่อน โดยมีไม้กันหมาคือคำว่า "ถ้าตำรวจพูดความจริง" ซึ่งไม่ผิด
เเต่สรุปคือน่าจะเงิบนั่นเเหละ 5555
comment114:ค่าชีวิตหมามันต่ำ มันเป็นแค่หมาจร
เมื่อตำรวจโมโหที่หมารุมเมียท้อง จึงยิงมันทิ้งอย่างหมาข้างถนน
หากเมียออกลูก ลูกโตขึ้นถูกเด็กเกเรรุมรังแก
ตำรวจจะเอาปืนยิงเด็กเกเร ให้มันตายอยู่ข้างถนนอย่างหมา.  
เพื่อช่วยลูกไหมล่ะ
comment114-1:ถ้าใครรังแกลูกคุณละ ทำไง
comment115:เข้าใจว่าอยากดราม่าน้ำตาท่วม สามีปกป้องภรรยาท้องแก่จะถูกหมากัด
แต่กรณีในข่าวไม่มีเมียท้อง...
ได้ติดตามข่าวล่าสุดมั้ยจขกท.

เงียบทำไม....
comment116:ไม่ยิงค่ะ ถึงมีคนยื่นปืนมาให้ฉันก็ไม่ยิงค่ะ พอใจรึยังคะกับคำตอบ
comment117:ตอบแบบ โลกไม่สวยเลยนะ
ยี่สิบปีที่แล้วเคยโดนหมากัด เราเดินไปจะไปช่วยแม่ขายของที่ตลาดนัด คนเดินเยอะแยะมากมาย... ...หมาจรจัดวิ่งมาจากไหนไม่รู้มากัดที่ขาไม่ยอมปล่อย...โดนคนที่มาช่วยฟันจนตายถึงเอาปากออกจากขาเราได้ เก็บซากไปให้หมอตรวจว่าเป็นพิษสุนัขบ้ามั้ย

กลัวหมามาจนทุกวันนี้ ... ถ้าที่ไหนผ่านแล้วหมาไล่จะไม่ไปอีกเลย ถ้าต้องไป ก็อาวุธครบมือ วิ่งไล่มา ฟันกลับแน่นอนไม่โกง
comment118:เมียไม่ได้ท้องครับ จบ
comment119:เป็นเรา เราก็ตีหมาอ่ะ  ต่อให้เป็นคนก็สู้ตาย
comment120:- เมียไม่ได้ท้อง 
- เมียไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ 
- ไม่มีหมา 20 ตัวรุมกัด
- ไม่มีการปกป้องคนที่รัก

- มีแต่ตะกวดตอllหล ที่ใจไม่ได้สูงไปกว่าเดรัจฉานเลย
- มีแต่ตะกวดตอllหล ที่ไล่ยิงหมา
- มีแต่ตะกวดตอllหล ที่หมามันหลบไปแล้วยังคิดจะล่อมันออกมายิงต่อ

จบ.
comment121:ดราม่าชัดๆ
comment122:คือถ้ามีปืน อยากจะเอามายิงเมื่อไหร่ก็ได้สินะ
และมันแปลกมาก ว่าฝูงหมา(ป่า?) มารุมล้อมพวกเขาไว้ จะกัด หลายๆอย่างไม่เมคเซนส์มาตั้งแต่แรก ปกติหมาจรมันไม่ดุหรอก ถ้าเราไม่ได้ไปยุ่งหรือทำท่าจะไปทำร้ายอะไรขนาดนั้น มีบ้างบางตัวจริงๆ ซึ่งอาจมีพฤติกรรมก้าวร้าว แต่เราคิดว่าหมาบ้านมีพฤติกรรมก้าวร้าวกับคนแปลกหน้ามากกว่าหมาจรเสียอีก เพราะหมาจร'ส่วนใหญ่'จะขี้กลัวและก็จ๋องๆไปเสียหมด (ข้าวไม่ได้กินทุกมื้อด้วย) 

และสุดท้ายก็จริงๆด้วย ตาสารวัตรแต่งเรื่องโกหกแห่งปีจริงๆ นาธาน 3
comment122-1:เคยอ่านข่าวเก่าไหม แถวจุฬา เด็กเล็กเดินอยู่ดีๆโดนหมาจรจัดรุมกัดเป็นสิบตัว หูแหว่ง หน้าเป็นแผล หัวเหวอะ คุณยังคิดแบบเดิมไหม ว่าหมาแบบนี้ไม่กัด รักหมาได้แต่มองความเป็นจริงด้วย. หมาสมองเล็กกว่าคนนะ คนเราสมองใหญ่กว่ายังทำอะไรโง่ๆได้เลย
comment122-2:ตามนั้นคนเราสมองใหญ่กว่าหมา
comment122-3:122-1 ยังคิดแบบนั้นอยู่ค่ะ อ่านให้แตกด้วย เพราะเราพิมว่าตามปกติ รวมไปถึงบางตัวที่มีพฤติกรรมก้าวร้าว
comment123:ฝัง 3 เขี้ยว! สุนัขกัดเพื่อนตำรวจบริเวณเดียวกับสารวัตรยิงตายคาแฟลตก่อนหน้านี้

ที่มาข่าว http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000038335
comment123-1:หึๆ  สมน้ำหน้า ชอบกัดประชาชน
comment124:สารวัตรทำผิดวิธีครับ คราวหน้าเอาปืนตีกะบาลมัน รึขว้างใส่มันพอครับ
comment125:ตั้งแต่ผมตอนเด็กประมาณ 3-4 ขวบผมไม่เคยโดนหมากัดอะไรทั้งสิ้น แถวบ้านผมเป็นหมู่บ้าน หมาจรจัดเยอะมาก ชอบมาอาศัยพักพิงแถวๆนั้น คนแถวๆนั้นก็คอยให้อาหารมันนิดๆหน่อยๆพอประทังชีวิตของมันได้ ผมไม่เคยโดนกัดเวลาผมเดินผ่าน แต่มีบ้างที่มันเห่า ผมเดินผ่านมาหลายต่อหลายตัวมากแต่จนตอนนี้ผมไม่กลัวหมาเลย ถึงมันจะเห่าก็เถอะ เพราะผมรู้ว่ามันก็แค่เห่า แค่ไล่เรา มันอาจจะไม่คุ้นเคยกับเรา ถ้าเรารู้เหตุผลที่มันทำ เราจะไม่โกรธเลย แต่ต้องแยกแยะและดูให้ออกนะ ว่าตัวไหนเป็นหมาบ้า ในชีวิตผม ตอนนี้อายุ 22 ผมเจอแค่ตัวเดียวเท่านั้น มันก็เหมือนคนบ้านั่นแหละ ความคิดความใคร่ครวญมันน้อยลงไป มันจะกัดทุกอย่างที่ขวางหน้า ในกรณีนี้ ยิงได้ก็ยิง หนีได้ก็หนี แต่โดยส่วนมาก ผมไม่เจอค่อยหมาบ้าไง เจอแต่หมาจรจัดปกติทั่วไป ผมมองว่าเป็นเรื่องธรรมชาติ มันแค่เห่าไล่เรา หากเราไม่ได้ทำอะไรมันมันก็ไม่ทำอะไรเรา ผมคิดแบบนี้เสมอ ผมไม่เคยถูกกัดเลย เดินผ่านก็จุ๊ๆ กับมัน ทำสัญญาณมือกับมัน ทำหน้าตาเป็นมิตรกับมัน ตลกดีนะผมก็ไม่รู้ว่ามันเข้าใจไหม แต่ผมดูๆแล้วเหมือนมันเข้าใจ มันเห่าสักพัก ก็เลิก แล้วก็ไป มันคงจะคอแห้งมั้ง 
       แต่หากมันเกิดแบบนั้นจริงๆ ถูกรุม แล้วจะกัด ผมคงต้องปกป้องตัวเอง ก็ปกติ อย่างถ้าหมามันถูกรุมบ้าง มันก็สู้เช่นกัน มันเป็นทุกสิ่งมีชีวิตที่จะเอาตัวรอดนั่นแหละ
comment126:เชื่อว่าหลายคนไม่เคยอ่าน พรบ.คุ้มครองสัตว์ ฉบับนี้ แล้วเที่ยวมโนคิดไปเองเป็นตุเป็นตะ...เลอะเทอะ
comment127:
comment128:ตีทะเบียนไปเลยโอนแบบรถกันไปใคร ต้องมีกรงหมาเขตห้ามหมาเข้าตามสถานที่สาธราณะ
ไม่มีความสามารถก็งดเป็นเจ้าของหมา  จำกัดขอบเขตให้แน่นอน
ของใครสร้างความเดือดร้อนจัดหนัก   แบบการทรมาณสัตว์กันไป
หมาจรก็หาวิธีที่เหมาะสมในการจัดการ  คงจะไม่มีปัญหาเกิดขึ้นอีกใครเพาะพันธุ์ก็ต้องมีใบอณุญาติ
มีทะเบียนห้อยคอออกโดยกรมปศุสัตว์ ไม่มีป้ายเท่ากับเถื่อนของใครสร้างความเดือดร้อนเจ้าของรับไป
น่าจะดีกว่านี้ สส.ท่านใดถ้าผลักดันได้ทุกอย่างจบ
กฏหมายฝ่ายเดียวแบบทุกวันนี้นี้ เมทโทมิลขายดีแน่เพราะเป็นทางออกทางเดียวที่จะไม่ทะเลาะกับติ่ง
comment129:ในขณะที่อ้างเรื่องกฎหมาย ป้องกันการทารุณสัตว์
ก็ต้องอ้างกฎหมายความรับผิดชอบต่อเจ้าของสัตว์ด้วย ในการที่จะดูแล และ รับผิดชอบสัตว์ที่เลี้ยงไม่ให้ไปละเมิดสิทธิของคนอื่น

ใครที่รักหมาจรจัดมาก ให้ข้าวให้น้ำ ถ้าให้ดี เอาไปเลี้ยงเลยครับ
อย่าสักแต่เอาช้าวมาให้ ถ้าเกิดเรื่องไปกัดใครก็ทำไม่รู้ไม่ชี้
พอมีคนมาทำร้ายมัน ก็ออกมาโวยวาย
comment130:นี่คือตัวอย่างที่ต้องคุ้มครองหมา เพราะหมามันพูดไม่ได้สุดท้ายตายฟรี
comment131:ข่าวเกี่ยวกับสุนัขจรจัดที่รวมตัวกันจนทำให้ชาวบ้านเดือดร้อน  บางคนมองว่าพวกมันน่าสงสาร  บางคนมองว่ามันเป็นปัญหา  ในใจของคนไทยหลายๆคนการทำบุญทำทานด้วยการให้อาหารแก่สัตวืที่ตกยากนั้นคงเป็นบุญอย่างแรง  แต่คุณเชื่อไหมว่าคนที่ให้อาหารกับสุนัขจรจัดส่วนใหญ่นั้นเป็นคนที่ไม่ได้อยู่บริเวณที่มีพวกมันอยู่แต่อาจบังเอิญผ่านบริเวณนั้นประจำหรือผ่านมาบ่อยๆ  อาหารที่คุณหยับยื่นให้มันทำให้สุนัขพวกนั้นไม่อดตายแต่ก็จะยิ่งดึงดูดสุนัขบริเวณใกล้เคียงมาด้วยจนสุดท้ายก็จะรวมตัวกันจากตัวสองตัวก็กลายเป็นเกือบสิบตัวยิ่งมีมากก็ยิ่งมีแนวโน้นเป็นปัญหากับคนบริเวณนั้นได้  บุญที่คุณเคยได้จากการให้ทานด้วยการให้อาหารสุนัขนั้น  ส่วนบาปก็คงตกอยู่กับคนที่อยู่บริเวณนั้นแทน  ถ้าลองมองดีๆก็ไม่ต่างกับเอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่คนอื่น  ปัญหาไม่ได้เกิดกับฉันฉันก็สบายใจ  แต่ถ้าคุณใจบุญจริงๆก็เอาพวกมันไปเลี้ยงหรือดูแลที่บ้านเลยจะดีกว่า  แค่เอาอาหารมาให้แล้วปล่อยให้มันมีแรงไปสร้างความเดือดร้อนกับคนอื่น  ผมเชื่อนะคนใจบุญในไทย  ใจบุญจริงแต่ก็ไม่ยอมให้ตัวเองลำบากแน่ๆพวกสุนัขจรจัดถึงเต็มบ้านเต็มเมือง  ก็ได้แต่หวังว่าผู้เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้จะหาทางช่วยจัดการสงสารลูกเด็กเล็กแดงและชาวบ้านที่ต้องเจอปัญหานะครับ
