title:ค่ะ คะ มาอีกแล้ว มันยากตรงไหนคะ รอบนี้มาในกาแฟชื่อดัง อยู่ในเซเว่น
comment:คะ ค่ะ ใช้ให้ถูกนี่มันยากไปหรอคะ ?

เพื่อนๆคิดยังไง 
เราต้องทำยังไงไม่ให้มันเกิดการใช้ศัพท์ผิดๆแบบนี้ขึ้นอีก 
เห็นแล้วหงุดหงิดมาก ใครเป็นบ้าง  ?????
comment1:ยัยนี่ มันพูดไม่ค่อยชัดอยู่แล้วนี่ ต้องจีบปากจีบคอพูด
comment2:ก็เพราะมีคนสอนให้จำว่า 

ค่ะ - ใช้กับประโยคบอกเล่า
คะ - ใช้กับประโยคคำถาม

ยังไงล่ะ

ประโยคนี้ "ลองสิคะ" เป็นประโยคบอกเล่า


เบื่อพวกสอนแบบนี้มากกว่า แทนที่จะสอนผันวรรณยุกต์ให้ถูก
เพราะจะไม่มีวันผิดอีกเลย

เราจะ
ไม่เห็นคำว่า "นั้ง" ที่หมายถึง "นั่ง"
ไม่เห็นคำว่า "เชี่ยวชน" ที่หมายถึง "เฉี่ยวชน"
ไม่เห็นคำว่า "ซีฟู๊ด" ที่หมายถึง "ซีฟู้ด"
ไม่เห็นคำว่า "คลิ๊ก" ที่หมายถึง "คลิก"
ไม่เห็นคำว่า "ว๊าย" ที่หมายถึง "ว้าย"

พอละ... เหนื่อย
comment2-1:ยังไง , ยังงัย ก็ไม่ใช่ค่ะ ยังไม่ถูกต้อง เป็นภาษาพูดค่ะ

อย่างไร เขียนแบบนี้ค่ะ
comment2-2:ขอบคุณค่ะที่ท้วงติง

เราไม่ได้เขียนภาษาที่ใช้ในหนังสือค่ะ
เราเขียนภาษาพูด
comment2-3:ยังไง ใช้ได้ในภาษาพูดค่ะ เพราะคือการกร่อนเสียง เหมือนคำว่า ละก็ ที่มาจาก แล้วก็ ล่ะ ที่มาจาก เล่า
เวบบอร์ดคือที่ที่พูดคุยกันจึงใช้ภาษาที่ไม่เป็นทางการได้ ยังไงคือการเลือกใช้ระดับภาษาให้เหมาะสมกับสถานที่ ไม่ใช่การสะกดคำผิด
comment2-4:แล้วยังไง มันไม่ใช่ภาษาพูดตรงไหน 
อย่างไรสิจึงจะภาษาเขียน 

อียังงัยเนี่ยแหละที่เขาไม่ใช้เขียนกัน แต่ก็เขียนกันจัง
comment2-5:เค้าคุยกันเรื่องผันวรรณยุกต์รึเปล่าคะ ไม่ได้คุยเรื่องภาษาเขียน

คราวหน้าเอาใหม่นะคะ
comment2-6:ไก่จิกเด็ก(เฎ็ก)ตาย(ฏาย)บนปากโอ่ง ก จ ด ต ฎ ฏ บ ป อ
comment2-7:เดี๋ยวนะ จะท้วงเค้าอย่างน้อยคำว่ายังงัยก็ไม่น่าโผล่มาได้นะ - -
comment2-8:การพิมพ์ในโลกอินเตอร์เนต
นิยมใช้การพิมพ์เป็นแบบภาษาพูด เพื่อการอ่านแล้วรู้สึกเหมือนพูดคุยกัน
comment2-9:เขาไม่ได้สอนแค่นั้นครับ มันมีคำยกเว้นด้วย คำว่า สิ กับ นะ ต้องต่อด้วย คะ เสมอ ไม่ว่าจะเป็นบอกเล่าหรือไม่ก็ตาม
จำกฎไม่พอ ต้องจำข้อยกเว้นด้วย ทุกภาษา ทุกวิชา มีกฎก็ต้องมีข้อยกเว้นทั้งนั้นแหละ
comment2-10:หวังว่าคงมีประโยชน์
comment2-11:ค่ะ - ใช้กับประโยคบอกเล่า
คะ - ใช้กับประโยคคำถาม

ยังไงล่ะ

ประโยคนี้ "ลองสิคะ" เป็นประโยคบอกเล่า
------------------------------------------------------
ผิดครับ "ลองสิคะ" เป็นประโยคคำถาม
แต่ ที่ถุงกาแฟ "ลองสิค่ะ" เป็นประโยคบอกเล่า เขียนได้ไม่ผิดน่ะครับ
comment2-12:อีกคำนึงค่ะ ชื้อ = ซื้อ 
.... มันใช่เหรอออออออออออ อ่านทีไรหงุดหงิดทุกที -*-
comment2-13:ยังไง หรือ อย่างไร อันนี้ถ้าไม่ได้เขียนแบบงานเขียนหรือวิชาการ เราว่าไม่ต้องเคร่งก็ได้น่ะ 
เพราะในบอร์ดบางทีเขาสื่ออารมณ์เหมือนพูดคุยกัน จะให้มา อย่างไร ก็ดูจะกระไรอยู่

แต่ส่วนตัวจะหงุดหงิดกับคำว่า "ก็" ที่เขียนเป็น "ก้อ" มากกว่า คือ เพื่อ???? 
มันไม่ได้เป็นคำแปลงที่จะสื่ออารมณ์ ไม่ได้สื่ออะไรเลย แถมผิดความหมายอีก
อ่านทีไรนึกถึง ชาวเขาเผ่าอีก้อ ทุกที
comment2-14:ค่ะ - ใช้กับประโยคบอกเล่า
คะ - ใช้กับประโยคคำถาม

ผมเพิ่งรู้ว่าสมัยนี้เค้าสอนกันแบบนี้ แม้กระทั่งประโยคง่ายๆที่อาศัยความเข้าใจการผันวรรณยุกต์เพียงเล็กน้อยแบบนี้ยังสอนให้ "จำ"

แล้วเรื่องที่มันใหญ่กว่านี้มันก็คงไม่มีความเข้าใจหลงเหลืออยู่ละมั้ง จำอย่างเดียว นอกเหนือจากที่ท่องมาคือจบ...
comment2-15:ใครสอนคะแบบนี้
comment2-16:"ยังไง" ก็ถูกในเรื่องสระกับการออกเสียงนะคะ  มันเป็นภาษาพูด  ในเว็บนี้เป็นเหมือนการพูดคุยกัน  เราว่าใช้ได้ค่ะ  แต่"ยังงัย"นี่ไม่โอเคเลย

ก้อ เราก็ไม่ชอบ  ไม่รู้จะพิมพ์แบบนี้ทำไม  ก็ มันกด 2 ครั้งเอง  ลำบากตรงไหน

คือเราโอเคถ้าเสียงกับการเขียนมันพ้องกัน  แต่ถ้าเสียงไปทาง เขียนไปทาง  มันอดขัดตาขัดใจไม่ได้
comment2-17:ไม่ต้องไปจำให้ปวดหัว แค่อ่านคำต่อไปนี้ออกก็พอ 
1.โยคะ ค่ะ
2.คะน้า ค่ะ
3.ราคะ ค่ะ
แถม เรียนวิศวะ ว่ะ
comment3:ยังไม่เคยเห็นหายไปสักที
comment4:งานนี้ผิดกันทั้งสายงาน
ตั้งแต่คนเขียน copy  ฝ่ายพิสูจน์อักษร คนตรวจรับงาน 
เจ้าของงาน ดูงานแล้วไม่เอะใจเลยรึ
จะรวมโรงพิมพ์ด้วยดีมั้ยนะ  ไม่ดีกว่า เขาทำตามคำสั่ง
ออกสื่อสิ่งพิมพ์ซะขนาดนี้ น่าห่วงอยู่นะภาษาไทย

ปล. ชักอยากรู้ บริษัทประชาสัมพันธ์ขื่ออะไร เผางานได้ขนาดนี้
comment4-1:คิดว่าเขาตรวจงานนะ
แต่เขาไม่รู้ว่า"ค่ะ" นั่นผิด
เขาคงเขียนผิดกันทั้งสายงานนั่นแหละ
comment4-2:Copywriter รับไปเต็มๆ ครับ
หน้าที่โดยตรงเลย นี่อยู่บน  package เลย
comment4-3:ตกภาษาไทยยกสายผลิต สะกดแบบนี้ก็ลงท้ายเลยสิครับว่า ก้อง ปิย่ะ
comment5:กับลงท้ายว่า " นะค่ะ"  อีกค่ะ
comment5-1:อันนี้เจอบ่อย ขัดใจมากค่ะ
comment6:คิดว่าทีมงานทั้งหมดไม่รู้ว่าเขียนผิด คงเข้าใจว่า ค่ะ คะ ใช้ยังไงก็ได้ไม่ซีเรียสเหมือนอีกหลายๆคน
comment6-1:มันควรจะซีเรียสกันได้แล้วนะ คำง่ายๆ ยังเขียนไม่ถูก มันไม่ใช่ว่าจะเขียนยังไงก็ได้นะคะคำนี้ ไม่ใช่ว่าจะ ค่ะ หรือ คะแล้วแต่ตามสะดวก เพราะมันผิดหลักภาษาค่ะ
comment7:หงุดหงิดทุกครั้ง ที่ได้อ่าน ค่ะ แทน คะ และ คะ แทน ค่ะ
ภาษาไทยกลับละเลย ทีภาษาอื่น เห็นเป็นเรียนพิเศษตั้งแต่อยู่อนุบาล แต่กลับไม่ได้ใช้และยังพูดผิดจนเจ้าของภาษา งง.
comment8:หงุดหงิดค่ะ  ไม่ซื้อกินแน่นอน
comment9:เห็นแบบนี้แล้วหงุดหงิดมากเลย ขัดใจยังไงไม่รู้แฮะ เป็นคนนึงที่จะไม่ซื้อสินค้านี้ค่ะ
comment9-1:ยังไง , ยังงัย ก็ไม่ใช่ค่ะ ยังไม่ถูกต้อง เป็นภาษาพูดค่ะ

อย่างไร เขียนแบบนี้ค่ะ

คนนึง , ไม๊ , มั๊ย  ก็เป็นภาษาพูด

คนหนึ่ง , ไหม , ไหมคะ หรือ ไหมครับ   เวลาพิมพ์ หรือเขียน ค่ะ
comment9-2:เขียนภาษาพูดไม่ผิดนะคะ

มั้ย ก็ยังถูกกว่า มั๊ยค่ะ

มั๊ย ไม๊ ไม่มีในภาษาไทยค่ะ
comment9-3:พิมพ์ภาษาพูด รับได้ ขอให้ถูกต้องตามหลักภาษาก็แล้วกัน
มั้ย ใช้ได้ ไม่ใช่มั๊ย

เมื่อพิมพ์เอกสารที่เป็นทางการ จึงต้องใช้ภาษาเขียน
comment9-4:9-1 สงสัยจะเกรดสี่ภาษาไทย
อัลลัยเนี่ยยย ภาษาก็ปรับมาตามยุคตามยุคตามสมัย
เมื่อก่อนก็พาสา ไม่ใช่ภาษา 
ภาษาในเว็บบอร์ดก็เน้นภาษาพูด ไม่ใช่รายงานที่จะต้องใช้ภาษาเขียนตลอดเวลาเด้อ
comment9-5:การพิมพ์ ค่ะ เป็นคะ หรือ คะ เป็นค่ะ 
มันไม่เหมือนการเขียนภาษาพูดจาก ไหม เป็นมั้ย หรืออย่างไร เป็นยังไง นะคะ การเขียนแบบนั้นมันเป็นการเลียนแบบเสียงที่ใช้พูดจริง เพื่อให้อ่านเข้าใจง่าย แต่ถ้าเขียน คะ ค่ะ ผิด เท่ากับเราออกเสียงผิดด้วย เพราะในชีวิตจริงก็ไม่ได้ออกเสียงแบบนั้นกันค่ะ
comment9-6:คห.9-1 คือมันก็ถูกอย่างที่คุณบอกนะ แต่สำหรับเราการที่เราพิมพ์แบบนี้ก็ไม่ผิดนะ จริงๆถ้าเราออกเสียงได้ก็คงใช้ภาษาพูดใช่มั้ยคะ(ใช่ไหมคะ) เรามองว่าตราบใดที่ไม่ได้เขียนเอกสารราชการ หรือเขียนแบบทางการก็สามารถใช้ภาษาพูดได้ ขอแค่พิมพ์ให้สามารถเข้าใจได้  อย่าคห.9 ถ้าใช้คำว่าอย่างไรเอาจริงๆเวลาเราอ่านเรามีความรู้สึกแปลกๆ มันเป็นความรู้สึกที่สุภาพและทางการเกินไป ทั้งๆที่เป็นคห.บอร์ดพูดคุยธรรมดา การใช้ภาษาพูดในการพิมพ์เราไม่อะไรมาก แต่คำว่า คะ ค่ะ นี่ถ้าพิมพ์ใช้ผิดเราว่ามันไม่โอเค   เป็นอะไรที่เหมือนจริงๆเราจะมองข้ามก็ได้นะ แต่เราคิดว่ามันไม่ใช่เรื่องที่ควรมองข้าม คะ ค่ะ เป็นตัวที่ออกเสียงต่างกัน ใช้ต่างกันแบบชัดเจน ถ้าคุณใช้ผิดความหมายก็เปลี่ยนไปเลย ควรใช้ให้ถูกคือสิ่งที่ถูกต้องมากกว่า
comment10:สมควรเป็นวาระแห่งชาติไปแล้วค่ะ  เพราะผู้หญิงไทยค่อนประเทศใช้คำนี้ไม่ถูกจริงๆเราก็งงว่ามันยากตรงไหนน้อ
comment11:ยุคนี้ เราเห็น นักเรียน นิสิต นักศึกษา ตรี โท สะกด คะ ค่ะ ผิดเยอะมาก เหมือนไม่รู้ว่า มันผิด ง่าย ๆ คือ ผันไม่เป็น ..

สวัสดีคะ อะไรค่ะ น่ะคะ อะไรว่ะ แม้ง ซะใจ ..


 


ป. โท ก็ว่าเครียดแล้ว เจอ อ. มาเองเลยจ้า .. สวัสดีคะ ?
comment11-1:ป.เอกถ้ายังเขียนไม่ถูกนี่ไม่ไหวนะครับ เรียนมาเปลืองเงินเปล่าๆ
comment11-2:แต่ป.โทเขียนไม่ถูกนี่ผมก็เจอมาแล้ว มันจบมาได้ยังไงวะ
comment11-3:หมอยังมีเลยครับ กลุ้ม..
comment11-4:อ. ที่เราเจอมานี่ คือ อาจารย์ค่ะ ( สวัสดีคะ ! ) อึ้งกันเลยทีเดียว !

ส่วน จบเอกมา ถ้าเจอจริง ก็เครียดนะ 


55555  หมอ .. ก็ไม่ต่างอะไร !
comment11-5:เพื่อนของเพื่อนจบป.เอก เขียน นะค่ะ ตลอด 
เราก็ได้แต่มองไม่กล้าเตือน ไม่สนิทกัน
comment12:คุณก้องปิยะนี่เค้าเป็นออกาไนเซอร์ที่เก่งนะ แต่ทำไมใช้ผิดแบบนี้เนี่ย?

เบื่อมากๆกับคนสมัยนี้ บางคนจะพิมพ์ว่า "อย่า"แต่พิมพ์ว่า"อยาก" งงว่าเค้าเรียนมายังไง?
comment12-1:บางทีมันพิมพ์ผิดแบบมือไปเองค่ะ 
เราผิดประจำ คือในใจคิดว่า อย่า พิมพ์จริง อยาก ซะงั้น
เมื่อวานสดๆ ร้อนๆ จะพิมพ์ว่า เมล์ จิ้ม สระแอ มอ ไม้เอก แม่ มาเฉยเลยค่ะ
comment12-2:เพื่อนเราพิมพ์อย่าเป็นอยากเพราะพูดไม่ชัดค่ะ ในชีวิตประจำวันเขาพูดอยากแทนคำว่าอย่าหมดเลยจึงติดมาถึงการเขียนด้วย
คนอื่นๆ ที่พิมพ์ผิดเราไม่แน่ใจว่าเพราะเหตุผลเดียวกันหรือเปล่า
comment13:ตอนนี้เขาจะรู้รึยังนะ
comment14:เราขัดใจและไม่อุดหนุนด้วย พวกสินค้าที่ที่ใช้คำผิดๆ คือคำสะกดเล็กๆน้อยๆยังผิดเหมือนไม่ตรวจทาน ไม่หาข้อมูล ไม่ใส่ใจอ่ะ แบบนี้ยากจะเชื่อว่าการคัดสรรวัตถุดิบ การควบคุมคุณภาพสินค้าจะทำด้วยความละเอียด เอาใจใส่
comment14-1:มันคนละเรื่องเลย ตัดสินเขาแบบนั้น
comment14-2:แต่เราเห็นด้วย ขนาดพื้นที่ใช้โฆษณา บอกตัวตนยังเขียนผิด ขอโทษเถอะ งานลวกขนาดนี้ แล้วคุณภาพวัตถุดิบจะชุ่ยขนาดไหน
comment14-3:เห็นด้วยเหมือนกัน สิ่งที่คนเห็นยังไม่ใส่ใจ แล้วสิ่งที่คนไม่เห็นจะเป็นยังไง
comment15:พิมพ์ผิดปุ๊บ ได้จขกท มาโฆษณาให้ฟรีๆ
comment15-1:โฆษณาแบบนี้ไม่เป็นผลดีนะครับ
comment16:ต่อไปน่าจะเอาเรื่อง คะ , ค่ะ ไปออกเป็นข้อสอบแอดมิชชั่นเข้ามหาวิทยาลัยสัก 10 ข้อนะ เป็นตัวคัดกรองความรู้ความเข้าใจในการใช้ภาษาได้ดีทีเดียว
comment16-1:ทำเลยค่ะ 55555

จริงๆมันเป็นอะไรที่ดูเหมือนว่าจะง่าย แต่ทำไมหลายๆคนยังเขียนผิด (แต่ก่อนก็เขียนมั่วๆเช่นกันค่ะ)
มีคนเคยสอนมาเพราะเราเคยเรียน โยคะ
เขาบอกว่าให้จำไว้ว่า โย"คะ" ออกเสียงอย่าไรก็ให้ออกเสียง คะในการพิมพ์พูดคุยตามนั้น อีกอันก็ ค่ะ ตามปกติ
comment17:ได้ เดี๋ยวไปซื้อลองกิน
comment18:มีแต่คนเก่งภาษาทั้งนั้นเลย
comment18-1:แล้วคุณกากภาษาหรอครับ ?
comment18-2:คนมาแก้ไขให้ก็ต้องยอมรับและปรับปรุงนะ 

พวกที่กระแนะกระแหนคนที่ทำถูก เค้าเรียกคนดักดาน
comment18-3:นี่เรามาไกลถึงจุดที่มีคนมองคนที่รู้ว่า"คะ"กับ"ค่ะ"ใช้ยังไงให้ถูกกลายเป็นคนเก่งภาษาไปแล้วรึนี่ ช่างน่าเป็นห่วงจริงๆ(มันเป็นคำที่ใช้โครตจะบ่อยในชิวิตประจำวันเลยนะ)
comment18-4:ความคิดเห็นที่ 18-3

ขออนุญาตแก้นิดนึงครับ โคตร เขียนแบบนี้ครับ
comment18-5:15-4 กำลังจะเข้ามาบอกเหมือนกัน ว่าโคตร สะกดอย่างนี้ โค ตะ ระ คำนี้คนก็สะกดผิดกันเยอะเหมือนกัน
comment18-6:18-5 เราพิมพ์โค-ตะ-ระ เวลาบ่นแบบขำๆ ใน facebook ค่ะ.. แต่ก็ทราบว่าที่ถูกต้องคือโคตรค่ะ  

หรือไม่อีกที ก็เป็น "ค๊อดดดด" ไปเลยค่ะ 
เน้นฮาเป็นหลัก  

แต่ปกติจะไม่ปล่อยผ่านค่ะ เราก็ไม่ค่อยสบายใจ เวลาเห็นคนไทยสะกดคำผิดค่ะ
comment19:ไม่กล้ากินเลย
comment20:เคยเจอหนังสือของคนเขียนคนนึง ชอบใช้คำที่คนเค้าไม่ใช่กัน
อ่านเห็นทีไรหงุดหงิดทุกที แต่ คะ ค่ะ นี่ เห็นแล้วเฉย ๆ นะ
ใครเขียนผิดก็ไม่รู้สึกอะไร
comment21:หน้าซองก็ว่าไม่น่ากินละ
มาดูตัวสะกดบนซอง พิมพ์ผิดอีก กาแฟยิ่งดูโลว
comment22:เรื่องแค่นี้ ถึงกลับต้องเอามาหงุดหงิดชีวิต ..ถามจริงชีวิตมีความสุขดีไหมคะ?
comment22-1:ล้านLike เอาไปเลยจ้า
comment22-2:อ๋อมีคนแบบคุณนี่เอง ที่ปล่อยผ่านไป  ไม่ให้ความสำคัญกับเรื่องเล็กๆน้อยๆ ภาษามันเลยได้วิบัติถึงขนาดนี้นี่เอง
comment22-3:รวมผมอีกคนละกัน ไม่ได้ทำร้ายใคร ไม่ผิดศีลธรรม ไม่ผิดกฏหมาย เรื่องนี้เป็นเรื่องที่ไกลกับการดำเนินชีวิตมากครับ
comment22-4:มันแสดงให้เห็นถึงความใส่ใจครับ แต่ถ้าคนไม่สนใจอะไรแบบ คห.22, 22-1 และ 22-3 ก็ไม่แปลกหรอกนะครับ
เพราะคนในสังคมส่วนใหญ่ "มักง่าย" กันจนเคยตัวกันอยู่แล้ว ไม่แปลกที่จะเจอพวกเท้าราน้ำแบบนี้อยู่บ่อยๆ
comment22-5:ถ้าจะมีสันดานรับการติไม่ได้ก็อยู่ร่วมสังคมกับผู้อื่นยาก อย่าคิดว่า อยู่ในกลุ่มเสียงข้างมากแล้ว คนส่วนน้อย(ที่พยายามอยากให้เขียนถูก)จะยอมแพ้ให้ แล้วหลบ กระทู้ "คะ ค่ะ" มีมาเท่าไรก็ไม่เคยเบื่อ ใช้ให้ถูกสิ อย่าอ้างแค่ว่า สื่อสารรู้เรื่องก็พอแล้วก็พอ 
ตัวเมีย เอ้ย ผู้หญิงบางคน เขียน(หรือพิมพ์) คะ ตลอดไม่ ค่ะ เลย บางคนก็ ค่ะ ตลอด ไม่ คะ เลย
รับเถอะอะไรที่มันดีๆน่ะ อย่าทำเป็นเอือมระอาเลย แต่ถ้าเอือมนักก็ผ่านเลยไปอ่านกระทู้อื่นก็ได้ เยอะแยะที่จรรโลงใจพวกเธอ หึ
comment22-6:เออ มีคนแบบนี้นี้เอง นี่คงเป็นอีกคนนึง ที่ไม่ใช้ให้ถูก แม่มเอ๊ย สงสารคนประดิษฐ์ภาษามาจริงๆ คิดค้นมาอย่างดี ดันมีพวก ค....ย มาใช้
comment22-7:"ถึงกลับ"  เหอๆๆ กลับไปเรียนภาษาไทยใหม่ดีไหมจ๊ะ
comment22-8:ชีวิตมีความสุขดีครับ เพราะใช้เป็น สะกดถูก
แต่ถ้าจะไม่มีความสุข คงเป็นคนที่ทำงานประเภทกราฟิก พิสูจน์อักษร หรือ งานที่เกี่ยวกับภาษาเป็นหลัก สมควรแล้วเหรอครับที่ปล่อยให้สินค้าผิดพลาดเข้าสู่ตลาดได้?
มัวแต่หยวนๆกันก็ผิดกันไปตลอดแหละ
comment22-9:ไม่แปลกใจเลยค่ะว่าทำไมพิมพ์ ถึงกับ เป็น ถึงกลับ
เพราะเป็นคนมักง่ายอย่างนี้นี่เอง
comment22-10:ขอร้องนะคะ จะอยากใช้ผิด ก็ได้โปรดอย่าสอนลูกสอนหลาน ให้มองข้ามเรื่องแบบนี้ จำสิ่งที่ผิดๆไป ใช้จนเคยตัว

มันจะเห็นผลตอนไหนรู้มั้ยคะ ตอนทำงานค่ะ นี่บอกเลยนะคะ ถ้าร่วมงานกับใครแล้วยังพิมพ์ผิดกับอีแค่ คะ ค่ะ นี่ ไม่อยากทำงานด้วยค่ะ พูดจริง จริงจัง นี่คือวาระแห่งชาติลูกผู้หญิงค่ะ
comment22-11:เพราะตัวเองใช้ผิดสินะ ถึงได้ว่าคนใช้ถูกน่ะ "ถึงกลับ" มันเขียนว่าถึงกับรึเปล่า แหมมมม
comment22-12:เค้าติติงคนใช้ภาษาไม่ถูก ก็ดีแล้วนี่คะ จะได้ไม่ละเลยกัน
comment23:ผมก็นึกว่าท้วงว่า ต้อง "ครับ" ไม่ใช่ "ค่ะ"
comment23-1:555 เห็นด้วยค่ะ
comment24:แจกฟรียังไม่กล้ากินเลย กลัวท้องเสีย
comment25:ขร่ะ
comment26:ฝ่ายขายเค้าคงมองเรื่องใหญ่ๆ เลยลืมเรื่องเล็กๆน้อยๆมั้งครับ
comment27:ใช้ผิดกันทุกหนทุกแห่ง เหนื่อย
เจอแบบนี้ดูติดลบไปทันที ไม่ว่าสินค้าจะดีหรือไม่ดีก็ไม่น่าเชื่อถือไปแล้ว

วันก่อนเราจะสั่งซื้อของในเน็ต เกือบกดสั่งแล้ว ไปเจอแม่ค้าพิมพ์ "ขอบคุณที่อุดหนุนนะค่า"
เลยหยุดมือ เปลี่ยนร้านเลย
comment28:นี่ก็ด้วย หึหึ
comment28-1:น่าจะมีปุ่ม "เพลีย"  555
comment29:ผมขอยกประโยคนี้ครับ  "ลองเถอะ"
1.1 "ลองเถอะ"  ความหมายเหมือนกับ "ลองสิ" .. "ชิมเถอะ" "ชิมสิ" .. "กินเถอะ"  "กินสิ" 
1.2 เป็นประโยคบอกเล่าเชิญชวนเหมือนกัน
1.3 "เถอะ" กับ "สิ"  เสียงสั้นเหมือนกัน  เสียงวรรณยุกต์ตัวเดียวกัน   
1.4 เมื่อใส่ "ค่ะ" ลงไปจะได้เป็น "ลองเถอะค่ะ"  ดังนั้น "ลองสิ" จึงต้องใช้ "ค่ะ" เป็น "ลองสิค่ะ"

ผมเทียบให้เห็น "รูปประโยค" "เสียงวรรณยุกต์" และ "ความหมาย" ตามข้างต้น ใครจะโต้แย้งผม เชิญว่ามาเลย 
และตอบผมให้ได้นะ ทำไม "ลองสิ" ใช้ "ลองสิคะ" ทำไม "ลองเถอะ" ใช้ "ลองเถอะค่ะ" ??!!

เชื่อเถอะครับ  เชื่อสิครับ คุณเถียงผมไม่ได้หรอก
comment29-1:นี่แน่ใจว่าเทียบวรรณยุกต์แล้วใช่ไหมคะ (นี่จริงจังหรือเมนต์เอาฮาเฉยๆอ่ะ)

คะ กับ ค่ะ นี่วรรณยุกต์คนละรูป คนละเสียงกันเลยนะคะ

ที่ถามว่าเหตุใดจึงไม่ใช้ ค่ะ กับทั้ง ลองเถอะ และ ลองสิ 
(อันนี้คนที่ไม่มาตอบคุณเขาอาจจะจนด้วยคำพูดจะเอ่ยกับตรรกกะพิศดารของคุณก็ได้นะ)
คือ เวลาพูดก็ออกเสียงถูกแล้วทำไมเวลาเขียนถึงมีความคิดว่าควรจะเขียนออกมาแปลกๆแบบนี้ล่ะคะ
เราก็เขียนตามเสียงที่พูดกันน่ะค่ะ (อ่านว่า หนะ - ค่ะ ไม่ใช่ นะคะ)
ก็เลยออกมาเป็น ลองสิคะ และ ลองเถอะค่ะ
ไม่อย่างนั้นเราก็เขียน ลองเถอะขรับ ลองสิขรับ แบบนี้ก็ได้น่ะสิ  -_-    

อย่างไรก็ตาม คุณช่างมีความคิดสร้างสรรค์และกล้าแสดงออกสูงมากเลยค่ะ ไปประกวดไหม
comment29-2:
comment29-3:เขียนตามภาษาพูด ตาม1.4 ลองอ่านดู"ลองเถอะค่ะ"  "ลองสิค่ะ" กับ "ลองสิคะ"เวลาคุณพูดคุณเลือกใช้การออกเสียงแบบไหน คนปกติทั่วไปคงไม่มีใครพูดออกเสียง"ลองสิค่ะ"เรื่องง่ายๆทำไมต้องซับซ้อน
comment29-4:"ลองเถอะ" เหมือนเป็นการขอร้องว่าให้ลอง ควรใช้ ลองเถอะค่ะ 
ตัวอย่าง.. มาลองกินกาแฟของเราเถอะค่ะ มันดีจริงๆค่ะ ยี่ห้ออื่นสู้ไม่ได้จริงๆค่ะ
"ลองสิ" แนะนำมากกว่าขอร้อง ควรใช้ ลองสิคะ
ตัวอย่าง..กาแฟนี้ดีนะคะ ลองชิมดูสิคะ ติชมได้นะคะ   

แต่ในรูปหน้าซองนี้ มันเขียนว่า "ลองสิค่ะ" มันเป็นอาการเดียวกับคำว่า นะค่ะ คือเขียนออกมาโดยไม่มีความหมาย
comment29-5:1.1 "ลองเถอะ" กับ "ลองสิ" ความหมายไม่เหมือนกันเป๊ะๆค่ะ
'ลองเถอะ' จะใช้เป็นการ 'เชิญชวน' ประมาณว่า นี่ดีนะ ลองเถอะ
'ลองสิ' จะเพิ่มระดับของการให้ความรู้สึก (<-- ภาษาพูดอยากจะบอกว่ามันอัพเลเวลมาอีก 1 ขั้น ก็กลัวว่าเป็นประทู้ภาษาไทย เอาคำฝรั่งมาปน) 'สั่ง' ให้ทำมากกว่า เช่น ลองสิ!! ไม่มีคำต่อท้ายนี่ น่ากลัวไป ใช่ไหมคะ
สรุป ความหมายไม่เหมือนกัน
1.2 ไม่ใช่ประโยคบอกเล่าเชิญชวนเหมือนกัน ดังคำอธิบายข้อ 1.1 นะคะ
1.3 ใช่ค่ะ ถูกต้อง (แล้ว??)
1.4 จะใส่คำว่า "ค่ะ" หลังคำไหนๆในโลก มันก็อ่านออกเสียงว่า 'ขะ' ทั้งนั้น แต่ในเมื่อเราอธิบายแล้วว่าข้อ 1.1 และ 1.2 ไม่เป็นความจริง ไม่ใช่คำเดียวกัน เพราะฉะนั้น ตรรกะข้อนี้ ขออนุญาตแย้งให้ตกไปนะคะ

ส่วนที่ว่าทำไม ต้อง "ลองสิคะ" ตามความเข้าใจของเราเองนะคะ ว่า นอกจากประโยคคำถามแล้ว ประโยคคำสั่ง หรือกึ่งๆสั่ง แบบเบาๆ จะลงท้ายด้วย 'คะ' เช่น นั่งสิคะ ทำสิคะ กินสิคะ ดูสิคะ คิดสิคะ หรือไม่เช่นนั้นก็จะเป็น นั่งค่ะ! ทำค่ะ! กินค่ะ! ดูค่ะ! คิดค่ะ! ก็จะเป็นการสั่งแบบจิกๆนิดหนึ่ง
ที่ต้อง "ลองเถอะค่ะ" เพราะมันคือประโยคบอกเล่า ในทางขอร้อง เชิญชวน ไม่ได้สั่ง ก็จะลงท้าย 'ค่ะ' เช่น กินเถอะค่ะ นั่งเถอะค่ะ ทำเถอะค่ะ
แต่ว่าตอนนี้...พอดีกว่าค่ะ
comment29-6:55555555555555555555555555555 ตายๆๆๆๆ
comment29-7:เม้นท์เอาฮารึเปล่าเนี่ย

ออกเสียงยังไง เขียนอย่างนั้นสิคะ  

ลองสิค่ะ  มันออกเสียงยังไง  ผิดธรรมชาติภาษาไทยขนาดนั้น
comment29-8:คห.นี้นี่เก่งเนอะ ตั้งกฎภาษาขึ้นมาใช้เองก็ได้ด้วย ไปคิดภาษาใช้เองเลยดีมั้ย 55555
ภาษาไทยมันก็มีหลักของมันเองให้ใช้ ให้สะกดให้ถูกอยู่แล้วนะ นี่มาสร้างกฎให้มั่วๆเช้ย! 
แล้วยังคิดเป็นจริงเป็นจัง มโนเป็นตุเป็นตะว่าถูก อิฉันล่ะนับถือจริงๆ ผับผ่าสิ
comment30:ผมอธิบายอีกครั้งนะครับ พวกที่ใช้ผิดๆ ทั้งหลาย
ลองเถอะ ความหมายเดียวกับ ลองสิ  
"เถอะ" อักษรสูงเสียงสั้น  
 "สิ"     อักษรสูงเสียงสั้น
เอา "ค่ะ"  มาต่อท้าย "ลองเถอะ"  จะได้  "ลองเถอะค่ะ" 
เอา "ค่ะ" มาต่อท้าย "ลองสิ" จะได้ "ลองสิค่ะ"

พวกที่ใช้ "ลองสิคะ" ?? อธิบายเถอะครับ  อธิบายสิครับ
comment30-1:ทำไมเราไม่อ่าน ฉะเชิงเทรา ว่า ฉะ-เชิง-เทรา หรือ ฉะ-เชิง-เท-รา ล่ะครับ?
ของที่เราใช้อยู่ทุกวันนี้ ถ้าสืบย้อนไป มันก็มีที่มาของมันน่ะแหละครับ 
บางคำที่มาอาจเก่ามากจนสืบไม่พบ
บางคำอาจมีที่มาหลายแหล่ง
แต่บางอย่างเราก็เรียนรู้รูปแบบการใช้งานเลย อยากรู้ลึกๆค่อยไปเรียนเพิ่มเติมในระดับสูง 
ลองเถอะค่ะ + ลองสิคะ เองก็เช่นกัน เราเรียนการใช้งานเลย ไม่ต้องเรียนที่มา
แต่ ลองสิค่ะ มันไม่มีที่ไหนสอน ที่มายิ่งไม่ต้องพูดถึง
แล้วคนใช้เอามาจากไหนครับ คิดขึ้นมาเองเหรอ?
เหมือนคุณบอกว่า ทำไมเส้นรอบวงไม่ใช้สูตร 2(pi)r2
ทีสูตรพื้นที่ r ยังยกกำลัง 2 เลย ทำไมเส้นรอบวงไม่ยกกำลัง 2 บ้าง
ก็มันคนละสูตร ที่มาก็มี แต่ก็ไม่จำเป็นต้องรู้ก็ใช้งานได้ 
แต่คิดสูตรใหม่ขึ้นมาเองโดยที่ไม่มีใครสอน, ไม่มีที่มา และยังใช้งานผิดอีก ไม่แปลกเหรอครับ?
comment30-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment30-3:เวลาคุณได้ยินคำว่าลองสิค่ะ
หมายถึงว่าคุณได้ยิน
1. ลองสิขะ
2. ลองสิคะ

ถ้าคุณได้ยินตามข้อ 1. ก็ขอยอมแพ้ ตามที่คุณว่ามาครับ
comment30-4:"ลองสิคะ" เป็นประโยคที่คำถามที่ไม่ต้องการคำตอบค่ะ เพื่อการเชื้อเชิญให้คนฟังทำสิ่งนั้นๆ (คือมันไม่ใช่ประโยคบอกเล่าซะทีเดียว)

ประโยคในอื่นๆ ที่คล้ายกัน เช่น
- วันพรุ่งนี้มีสอบใช่มั้ยลูก รีบนอนได้แล้ว (ไม่ได้ตั้งใจถามลูกว่ามีสอบมั้ย แต่เป็นประโยคคำถามเพื่อบอกเล่าเตือนให้รีบไปนอน)

ถ้าเปรียบเทียบภาษาอังกฤษก็ The weather is hot, isn't it? เราจะแปลเป็น "อากาศมันร้อนเนอะ" ไม่ใช่ "่อากาศร้อน ใช่ปะ?" 

ลองสิค่ะ (ลองสิขะ) ถามว่าใช้ได้มั้ย ก็น่าจะได้ จะเป็นประโยคบอกเล่าเพื่อ "สั่งให้ทำ" ซะมากกว่า ซึ่งมันดูไม่สุภาพ เลยไม่นิยมในภาษาพูด

"คุณคะ นั่งสิค่ะ" กับ "คุณคะ นั่งสิคะ" ลองอ่านแล้วเปรียบเทียบดูว่าอันไหนมันดูสุภาพกว่ากัน
comment30-5:เม้นท์นี้จบประถมที่ไหนมาลูก....
comment30-6:เอาความมั่นใจแบบนี้มาจากไหนคะเนี่ย
comment30-7:มันก็แค่เขียนสะกดวรรณยุกต์ให้ถูกหลักภาษาไทย ตรงกับเสียงที่พูดแค่นั้นเอง
ไม่จำเป็นว่าคำข้างหน้ามันจะเป็นคำ ประเภทไหน 5 6 อะไร
เขียนตามเสียงพูด แต่ถูกหลักภาษาไทย ก็ไม่ทำให้คนตายเหมือนกัน
การเขียนภาษาบิดา มารดา ได้ถูกต้องดีงาม มันเป็นศิริมงคลแก่ชีวิตนะ
comment30-8:ลองสิค่ะ ผิด เอาง่ายๆเขียนตามเสียงพูด
แต่ถ้า ลองค่ะ อันนี้ ได้เลยรูปนี้ ตามเสียงพูดเหมือนกัน

กาแฟเรานี้รสดีนัก ลองสิคะ (ขอร้องให้ลอง)
กาแฟเรานี้ดีนัก ลองค่ะ (ท้าทายให้ลอง)

จริงๆไม่เห็นต้องจำอะไรมากมาย ลงวรรณยุกต์มห้ตรงกับเสียงพูดก็จบแล้ว
comment30-9:ไม่ไหวมั้ง ความเห็นนี้หนักแน่นในความโง่เกินไป
comment30-10:ใช่ค่ะ ไม่ต้องไปจำอะไรมากมายเขียนให้ถูกตามที่เราออกเสียงพูดแค่นั้นเอง
comment30-11:ไม่ได้ให้ดูเรื่องเสียงสั้นยาวจ้าพ่อคุณ! ให้ดูการใช้ ค่ะ  กับ คะ มันออกเสียงไม่เหมือนกันจ้าาาาา พิมพ์มาสะยืดยาวสุดท้ายยังไม่เข้าใจประเด็นหลักเลย ไปหัดจับใจความสำคัญของหัวข้อมาใหม่ก่อนนนค่อยเม้นนนน !!!! จะบ้ากะละมัง เม้นอะไรแบบนี้เจ้าคะคู๊ณณ
comment30-12:ถ้าพิมพ์อธิบายแล้วคุณยังไม่เข้าใจก็ดูนี่เถอะ แล้วชีวิตจะดีขึ้น
comment30-13:มันเกี่ยวอะไรกับคำข้างหน้าคะ ว่า เถอะ สิ มันจะเป็นอักษารสูงหรือต่ำ กรณีนี้เราสนใจที่การสะกดคำว่า คะ ค่ะ ให้ถูกบริบทค่ะ คุณนี่อาการหนักมากกกกก เชิญรับยาช่อง 8 ค่ะ
comment31:มันก็มีผลต่อคนแบบผมเนี่ยแหละ ขนาดพิมพ์แค่นี้ยังพิมพ์ไม่ถูกไม่เอาใจใส่ คุณภาพสินค้าจะได้มาตรฐานเหรอ ? ไม่ได้กินตังค์ผมหรอกแบบเนี้ย
comment32:เป็นคำนิยมใช้น่ะค่ะ หมายถึงเป็นคำที่มักใช้ด้วยกัน
เช่นเถอะนะคะ ใช้ด้วยกันเสมอ  จะไม่มีการใช้ เถอะนะค่ะ เถอะน่ะคะ 
อย่าถามสาเหตุนะว่าทำไมเป็นแบบนี้ ตอบไม่ได้ค่ะ 
ถ้าอยากเจาะลึกอาจต้องไปถามห้องสมุด
comment33:ไม่ซื้อกินแน่นอนยี่ห้อนี้
comment34:เป็นเหมือนกันค่ะ คนรอบข้าง เยอะมากใช้ผิด พอเราโวยวายเค้าก็คงคิดว่าเรื่องเล็ก 

แต่เราก็บอกเพื่อนนะ เขียนหรือพิมพ์อะไร ไหนลองอ่านออกเสียงให้ฟังหน่อย วิธีแก้ง่ายนิดเดียวเองค่ะแค่อ่านว่ามันผิดมั้ย แค่นี้เอง ขอให้อย่าสอนลูกหลานผิดๆแบบนี้แล้วกัน 

หงุดหงิดดดดดด
comment35:ผมเคยได้ยินน้องๆพนักงานร้านสะดวกซื้อพูดออกมาเลยครับ รับไส้กรอกเพิ่มไหมค่ะ พูดออกมาเลยนะ จริงๆ
comment35-1:ถ้าเค้าถึงกับพูดผิดนี่ ไม่รุจะว่าไงแล้วอะค่ะ ไม่รุจะเยียวยายังไงดี
เพลียยย
comment36:ช็อคค่ะ ขนาดงานคอมเมอเชียลออกมาแล้วไม่มีใครตรวจสอบ ชัดขนาดนี้ยังไม่มีแก้ นี่แสดงว่าคนไทยตอนนี้ไม่ทราบจริงๆว่าสระ พยางค์ควรจะออกเสียงยังไง

หรือจะกลายเป็นแบบฝรั่งคือ ไม่ต้องมีสระอะไรทั้งสิ้น สะกดเหมือนกันไปเลย เสียงสูงต่ำขึ้นกับสถานการณ์ อนาคตเราอาจจะต้องใช้แบบนั้นรึเปล่า
comment37:รำคาญมากพอดูเหมือนกันครับ 

เดี๋ยวนี้คำศัพท์พื้นฐานยังใช้กันไม่ถูกเลย 

พิมพ์ภาษาไทยกันผิดเยอะมาก

จนไม่รู้ว่าเรียนจบมาได้ยังไง
comment38:โชคดีที่เกิดเป็นผู้ชาย ครับอย่างเดียว
ถามเมีย ยังไม่รู้เลย กับคําว่า คะ  ค่ะ
comment39:ก็งงๆว่ามันยากอะไรตรงไหนกับ คะ ค่ะ เนี่ย

ลองซิค่ะ แบบนี้มันอ่านว่า ลองซิขะ   

ทีคำว่า โยคะ คะน้า แม่คะนิ้ง ทำไมไม่มีใครเขียนผิดงงจริงๆ
comment39-1:อ้ะๆๆ แนะนำว่า อย่าเอาคำว่า คะน้า คะนิ้ง มา
เวลาเราออกเสียง เราออกกึ่งเสียง เป็น คา แบบเสียงสั้น ทั้งที่ถ้าออกเสียงแบบยานคาง เราจะออกเสียงว่า ค้าน้า ใช่มั้ยล่ะ (ลองออกเสียงสิ คะ แบบแยกอ่านเดี่ยว คือ เสียงตรี แต่ถ้าผสมเป็นคำแรกที่ออกเสียง มันจะกึ่งเสียง แล้วออกเป็นเสียงสามัญลองออกเสียงสิ)
เดี๋ยวจะพ่ายให้คนพาลเอา
comment39-2:ช่างล้ำลึกนัก
comment40:ถอด GAT เชื่อมโยงออก แล้วเอาข้อสอบผันวรรณยุกต์สัก 500 ข้อไปใส่แทนเถอะครับ
ผันวรรณยุกต์ให้เป็น จำครั้งเดียว ใช้ได้ตลอดชีวิต
ไม่เห็นจะยากตรงไหน งงเหมือนกันว่าทำไมหลายๆคนถึงใช้ผิด

สวัสดีค่ะ กระทรวงศึกษาธิการคะ หนูมีเรื่องดีๆมานำเสนอค่ะ หนูคิดว่าควรถอดหลักสูตร GAT เชื่อมโยงออกนะคะ อะไรที่ไม่มีประโยชน์น่ะค่ะ
แล้วเอาข้อสอบผันวรรณยุกต์ใส่เข้าไปแทนเถอะค่ะ เพื่อประโยชน์ของคนในชาตินะคะ สวัสดีอีกครั้งค่ะ
comment41:ลองให้ดูคลิปนี้น่าจะพอช่วยได้บ้าง 

https://www.facebook.com/spf365/videos/1490848027896208/
comment42:ค.ห. 29-30 เข้าใจธรรมชาติของภาษาไทยผิดไปหรือเปล่าคะ 

ภาษาไทยเป็นภาษาคำโดด คำแต่ละคำมีลักษณะและการทำหน้าที่ของมันเองไม่มีการเปลี่ยนผันวรรณยุกต์ตามคำที่นำหน้ามา  
การที่ "สิ" และ "เถอะ" เป็นอักษรสูงประสมกับสระเสียงสั้น ไม่ใช่สิ่งบังคับว่าคำที่ตามมาต้องเป็นคำเดียวกัน 

แม้ว่า "สิ" และ "เถอะ" จะมีนัยคล้ายกันอย่างยิ่ง แต่ในการใช้จริงจะเห็นว่ามีความต่างซ่อนเร้นอยู่ 
(และความต่างนี่เองที่เป็นเสน่ห์ในธรรมชาติคำโดดของภาษาไทย เพราะเพียงเลือกคำให้เหมาะเจาะจะช่วยสื่อความรู้สึกได้ตรงเป้าครบถ้วนที่สุด)
ลองพูดสองคำนี้ ในหลายบริบท จะเห็นว่าน้ำหนักของการชักชวนต่างกันไป 
กินสิ  - ไปสิ -  ลองสิ -   พูดสิ - เขียนสิ - วิ่งสิ  ... น้ำหนักคำพูดออกมีนัยของคำสั่ง หรือการเร่งเร้าแฝงอยู่ในการเชิญชวน
กินเถอะ - ไปเถอะ - ลองเถอะ - พูดเถอะ ...    เป็นการชวนที่ไม่มีนัยคำสั่งแฝงอยู่ หรือถ้ามีเจตนาจะสั่งก็เป็นไปอย่างเกรงอกเกรงใจมาก

ส่วน คะ  และ ค่ะ ก็มีนัยในการใช้งานเพิ่มเติมจากการลงท้ายประโยคเพื่อความสุภาพ 
"คะ" ใช้เมื่ออยากเน้น อยากกระตุ้นให้สนใจ จึงมักใช้ร่วมกับคำที่เป็นการเน้นให้สนใจ เช่น นะคะ  และ คำถาม  
"สิคะ" ก็เช่นกันเพราะเจตนาให้มีการเร่งเร้าอยู่แล้วคำสุภาพที่ตามมาจึงเป็น "คะ" 

ส่วน "ค่ะ" เป็นคำลงท้ายประโยคทั่วไป ที่ให้ความรู้สึกอ่อนโยนนิ่มนวลไม่เร่งเร้า  
เมื่อเอามาใช้กับ "สิ" หรือ "นะ" จึงออกจะผิดที่ผิดทางในบริบทที่ต้องการ

ภาษาไทยนั้นมีเสน่ห์เล่ห์กลที่น่าสนใจอย่างยิ่ง และสะท้อนถึงกระบวนการคิดแบบไทยๆ หลายอย่าง 
และทำให้เห็นความเฉียบแหลมละเอียดอ่อนในการใช้ภาษาแบบไทยๆ ที่น่าภูมิใจมาก

ความหละหลวมในการใช้ภาษาเท่าที่เห็น  และคำเอ่ยอ้างว่านี่คือวิวัฒนาการของภาษา ก็สะท้อนกระบวนการคิดแบบไทยๆ เช่นกัน 
และทำให้อดคิดไม่ได้ว่าสักวันความละเอียดอ่อน และหลายสิ่งที่แฝงเร้นในการใช้ภาษาของคนไทยอาจหมดไปอย่างน่าเสียดาย
comment43:จากป้ายคุณก้อง มันอ่านออกเสียงได้ว่า ลอง-สิ-ขะ

ถามจริงๆ มันถูกเหรอ ต่อให้เป็นภาษาพูดก็ไม่ถูก ใครจะบ้าออกเสียงแบบนั้น 

ถ้าไม่ซีเรียส งั้นต่อไปภาษาไทยใครจะเขียนยังไงก็ได้ใช่มั้ยคะ 

- ต่อหั้ยเคี๋ยนแบบนี๊ก้อคงมั่ยพิ่ดซิ่น๊ะ -
comment43-1:ฮาอันนี้มากข่ะ !! 😂😂😝
comment44:ค่ะ - ใช้ในประโยคบอกเล่า เช่น หิวแล้วค่ะ

นะคะ - ใช้ในประโยคบอกเล่าที่ต้องการขอร้องอีกฝ่ายให้ตอบรับ เช่น "ข้างในร้านยังมีโต๊ะว่างอยู่นะคะ" (ฟังดูเชิญเชิญให้เข้าร้านอาหารมากกว่า "ข้างในร้านมีโต๊ะว่างอยู่ค่ะ")

คะ - ประโยคคำถาม/ประโยคบอกเล่าเพื่อเชื้อเชิญ เช่น "หิวมั้ยคะ"ถาม) "ไปเที่ยวด้วยสิคะ"ถาม) "หยุดสูบบุหรี่สิคะ' จะได้มีเงินเก็บเยอะขึ้น" (เชื้อเชิญ)

หนะค่ะ (วรรณยุกต์เสียง เอก-เอก) - เป็นภาษาพูด ไม่มีในภาษาเขียน ใช้เหมือนค่ะ เช่น เอกสารเรียบแล้วหนะค่ะพี่ (หนะ อยู่ในลักษณะคำสร้อยของคำว่าค่ะ)

นะค่ะ (วรรณเสียง ตรี-เอก) - ไม่มีใช้ในชีวิตจริง เพราะออกเสียงยาก
comment45:เวลาออกเสียงพูด >>>> ลองสิคะ
เวลาเขียนภาษาเขียน>>>> ลองสิค่ะ

งงอ่ะ
เค้าเขียนกันผิดได้ไง

ในเมื่ออ่านเดี่ยวๆ

ค่ะ = ค่ะ
คะ = คะ

ดิฉันทุกคนก็อ่านถูกนี่คะ
งง ว่าทำไมเขาถึงเขียนกันไม่ได้อ่ะ
comment45-1:คิอเหมือนกันเลยครับ

มันจะไปยากอะไรแค่ผันวรรณยุกต์ เอก โท ตรี จัตวา ให้ถูก
comment46:หลายคนมีปัญหาเรื่องการผันวรรณยุกต์มาก เอาหลักการอื่นๆ มาอธิบายเป็นคุ้งเป็นแคว แต่ผันวรรณยุกต์ผิดก็ออกเสียงผิด เราว่าภาษาไทยสำคัญที่เสียงนะ ไม่งั้นเราจะแยกความหมายของคำว่า ใคร ขาย ไข่ ไก่ ไกล ใกล้ (krai kai kai kai klai klai)ได้ยังไงถ้าอ่านออกเสียงเป็นคำเดียวกันหมด 

ซึ่งเราก็อ่านออกเสียงกันตามตัวอักษรที่เขียน คำว่า ค่ะ อ่านว่า ขะ เอาไปต่อท้ายคำไหนแล้วออกเสียงประหลาดก็คือผิด "ลองสิขะ" "นะขะ" อ่านแล้วไม่รู้สึกแปลกกันจริงๆ หรือ


เราคิดว่าสาเหตุที่ผันวรรณยุกต์กันไม่ได้ อาจเป็นเพราะตอนเด็กๆ ไม่ตั้งใจเรียน หรือครูสอนไม่ดี หรืออ่านน้อย หรือสื่อที่อ่านสะกดผิดให้เห็นจนชินตาทำให้คิดว่านั่นคือถูกต้อง แต่ไม่ว่าจะสาเหตุไหน คนเราสามารถเรียนรู้ได้ เราเชื่อว่าทุกคนมีศักยภาพที่จะเรียนรู้เรื่องนี้ และงงว่าคนที่ไม่ยอมฝึกใช้ให้ถูกเค้าคิดอะไรอยู่ (หรือไม่คิดอะไรเลย? คิดบ้างก็ได้นะ) 

รู้แหละว่าพิมพ์ความเห็นเล่นๆ บนสื่อสังคมออนไลน์ไม่ใช่เขียนบทความวิชาการ จะสะกดผิดบ้าง กร่อนคำตามภาษาพูดบ้างก็ไม่แปลก ดีซะอีกจะได้สื่ออารมณ์และความหมายได้ดีกว่าภาษาทางการทื่อๆ แม้แต่ภาษาสก๊อยที่สะกดแปลกๆ เรายังทึ่งนะว่าพวกนั้นผันวรรณยุกต์แทบไม่ผิดเลย แหกกฎหลักภาษาไทยรุนแรงมากแต่ถ้าอ่านออกก็คือเสียงถูก สื่อความหมายได้อะ 

แต่การเขียนให้อ่านออกเสียงผิด (แล้วยังไม่รู้ตัวว่าผิด) นี่แสดงถึงการด้อยความสามารถในการใช้ภาษานะเราว่า
comment46-1:วิเคราะห์ดีค่ะ
แต่ "ค่ะ" ออกเสียงว่า "ข้ะ" ไม่ "ขะ"  นะคะ
comment46-2:
comment46-3:รบกวนอ่านความเห็น 53 ค่ะ
ยืนยัน พร้อมเหตุผลอ้างอิงว่า เหตุใด "ค่ะ" จึงออกเสียงว่า"ข้ะ"
comment46-4:นี่ก็อีกปัญหาหนึ่งของคำว่า คะ กับ ค่ะ

ค่ะ มันเป็นเสียงโทนะคะ เพราะฉะนั้น "ตามหลัก" ต้องอ่านว่า ข้ะ ไม่ใช่ ข่ะ หรือ ขะ

คือเห็นสอนกันมาเยอะมากๆๆๆ ว่า ค่ะ อ่านว่า ขะ, ข่ะ ซึ่งมันผิดดดดดด คิดจะรณรงค์ ก็ช่วยสอนให้มันถูกไปตลอดรอดฝั่งเถอะค่ะ

เข้าใจว่าบางทีก็มีคนออกเสียง "ขะ" เพราะมันเป็นคำลงท้าย อาจออกเสียงแบบห้วนๆ สั้นๆ เลยฟังคล้ายแบบนั้น แต่เวลาสอนต่อๆ กันมา ช่วยสอนกันให้ถูกเถอะค่ะ ว่าที่จริงมันต้องออกเสียง "ข้ะ" ไม่ใช่ "ขะ"
comment46-5:เพิ่งมาย้อนอ่านความเห็นตัวเอง ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ ให้ความรู้ได้ดีเลยทีเดียว

ที่จริงเราก็รู้แหละว่า 'ค่ะ' ที่ถูกต้องจริงๆ ออกเสียงว่า 'ข้ะ' แต่เวลาใช้จริงเราไม่ได้ออกเสียงว่า 'ข้ะ' อ่า เราออกเสียงว่า 'ขะ' 
เคยได้ยินผู้ใหญ่รุ่นแม่เราออกเสียงว่า 'ข้ะ' จริงๆ ส่วนใหญ่เลยล่ะ (แม่เราเป็นครู มีเพื่อนครูรุ่นเดียวกันเยอะ) ยังเคยคิดเลยว่าออกเสียงกันตามหลักภาษาเลยแฮะ

แต่ตัวเราและคนรุ่นเราส่วนใหญ่ไม่ได้ออกเสียงว่า 'ข้ะ' แต่ออกเสียงว่า 'ขะ' นั่นเป็นสาเหตุที่เราออกความเห็นว่า 'นะค่ะ' อ่านว่า 'นะขะ' ถ้าสังเกตข้อความของเราจะเห็นว่าเราไม่ได้สนใจหลักภาษามากนัก เราให้ความสำคัญกับการสื่อสารมากกว่า เราไม่สนใจว่าคนจะพิมพ์คำว่า 'ยังไง' แทนที่จะพิมพ์ว่า 'อย่างไร' พิมพ์ 'ทำไมเหรอ' แทนที่จะพิมพ์ว่า 'ทำไมหรือ' เพราะภาษาพูดในปัจจุบันออกเสียงแบบนี้

เอาเป็นว่า ถ้าจะยึดข้อมูลทางวิชาการ ให้เชื่อคุณ Dr OG นะคะ แต่ถ้าลองออกเสียงดู ก็แล้วแต่ว่าใครถนัดออกเสียงว่า 'ข้ะ' หรือ 'ขะ'
comment47:"เพราะภาษาไทยมันดิ้นได้ไงคะ"

เข้ามาดักไว้ก่อน เห็นกระทู้ คะ ค่ะ มักจะมีความเห็นเข้าใจผิดแบบนี้ตลอด เพลียค่ะ
comment48:ผมไม่กินกาแฟ ผมไม่เคยรู้ว่ามีกาแฟยี่ห้อนี่ เขาตั้งใจหรือเปล่า อย่างน้อยก็ได้โฆษณาในเวบนี่อีกเวบ โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ป่านนี่นั่งอมยิ้มแล้ว
ป.ล.อย่าว่าผมนะผมคิดไปแบบนี่จริงๆ จากคนแทบจะไม่รุ้จักยี่ห้อกาแฟยกเว้น เขาช่อง เนส เบอ
comment49:ส่วนมากพวกที่ใช้ผิดมักไม่รู้ตัวว่าตัวเองใช้ผิด

ขนาดคนอายุ 40 50 รอบตัวเรายังใช้ผิด

เราจะท้วงติงก็ไม่กล้าเห็นอายุมากกว่า

ขนาดคนเป็นหมอ เป็นครู นักข่าว ยังใช้สลับใช้ผิดตลอด น่าเบื่อจริงๆเลยค่ะ คนพวกนี้
comment50:ค่ะ ไม่ใช่ ขะ
ค่ะ จะออกเสียง ค่า แบบเสียงสั้น
นะคะ เสียงยาวก็จะเป็น น้าค้า
ดีค่ะ เสียงยาวก็จะเป็น ดีค่า

ลองออกเสียงดู

ถ้า ขะ พอเสียงยาวก็จะเป็น ข่า แปลกๆมั้ยล่ะ
comment50-1:ผมออกเสียง ค่ะ กับ ขะ เหมือนกัน คุณออกไม่เหมือนเหรอครับ ?
comment50-2:ค่า  ออกเสียงเดียวกับ  ข้า หรือ ฆ่า นะครับ  

เวลาออกเสียงสั้นมันจะไปตรงกับ ค่ะ ได้ยังไง
comment50-3:เรา งง เหมือนคุณ !
comment50-4:พอผมเห็นอันนี้ ผมก็เออว่ะ พวกคุณๆจะไม่เชื่อก็ได้ครับ แต่ผมว่าน่าเชื่อถือ ผมเอาไว้โพสต์บอกพวกแอดมินเฟซบุ๊กให้ผันถูกๆ (แต่มันไม่อ่านหรอก ผมก็จะโพสต์อ้างภาพนี้ต่อไป ผมว่าอย่างดี แอดมินไม่รับ ลูกเพจบางคนอาจจะรับ(รึเปล่าอันนี้ก็สุดแล้วแต่คนเรามันจะเปิดรับหรือไม่)
comment50-5:มันทำเป็นตารางมาไม่ได้หมายความว่ามันจะถูก 100% นะ 
คุณอ่านแนวตั้ง ช่องเสียงโท ออกเสียงไล่ลงมาเรื่อยๆสิ มีสะดุดแน่ๆล่ะ
comment50-6:ตามตารางนั้น ช่องเสียงโทไม่มีสะดุดเลยนะ
จะมีสะดุดก็ช่องเสียงจัตวา มีสงสัยหลายคำ ที่ไม่ควรใช้วรรณยุกต์จัตวา
comment50-7:ตอบ 50-5 

ไม่นี่ครับ ไม่สะดุดที่ช่องเสียงโท เลยครับ
แต่จัตวา อย่างคุณ "Dr OG" บอก ดูแล้วแปลกๆ อ่านแล้วฝืนมากๆ แต่ใครจะไปอุตส่าห์อ่านขนาดนั้น

แล้วแต่นะ ไม่เชื่อก็ไม่ต้องเชื่อ พยายามที่สุดแล้ว
comment51:เพราะมีคนหลายๆคนคิดว่า จะต้องมาจุกจิก
วุ่นวายอะไรกับเรื่องแค่นี้ หรือไม่ก็บอกว่า 
รำคาญคนที่ชอบมาจับผิดกะอีแค่เขียนผิด 
คนส่วนใหญ่ก็เลยผิดกันแล้วผิดกันอีก 
ไม่เป็นเฉพาะวัยรุ่นนะคะ คนอายุมากๆยังใช้กันผิดอยู่เลย บางคนเรียนปริญญาเอก
สายการแพทย์ แต่โพสต์เฟสบุ๊คไม่เคยใช้ 
คะ ค่ะ ถูกเลย แถมคนกลุ่มนี้พอมีคนทัก 
แทนที่จะจำแล้วไปแก้ไข กลับหงุดหงิด รำคาญ 
แล้วเมื่อไหร่จะใช้ถูกสักที 
ยิ่งนานก็ยิ่งได้เห็นว่าการเรียน
การสอนภาษาไทยของประเทศเรา 
ล้มเหลวพอสมควร คนในสังคมปัจจุบัน
ใช้ภาษาได้ถูกต้องน้อยมาก และที่น่าเศร้าใจ
ยิ่งกว่า คือคนเกือบทั้งหมดไม่ยอมรับ
หรือคิดจะแก้ไขปรับปรุงเลย
comment51-1:เราเชื่อว่า พวกที่หงุดหงิด รำคาญ นี่คือ เค้าแยกไม่ออก สะกด + ผันไม่เป็นค่ะ

คือ อยากจะบอกว่า เราไม่เคยมานั่งจับผิด หรือมานั่งมองหาคำสะกดผิด ๆ นะ

แต่เราอ่าน ซึ่งพออ่านปุ๊บ การออกเสียงในใจ ในสิ่งที่ตาเห็น มันก็เจอทันที !


 


ถ้าผันเป็น สะกดเป็น มันอ่านเจอโดยธรรมชาติจริง ๆ นะ .. ด้วยความสัตย์จริง
comment52:ภาษาไทยเรื่องมากจริงคะ ค่ะ ต่างกันตรงไหน 
ลองสำรวจดูสิว่าคนไทยกี่คนแยกความต่างออก
ถ้าหากว่าคนแยกไม่ออกมีมากกว่าเยอะจะทำไงละทีนี้
comment52-1:ถึงแม้ว่าภาษาไทยจะเรื่องมาก แต่คุณก็ยังคงต้องใช้ภาษาไทยอยู่หรือเปล่าคะ
ถ้ายังคงต้องใช้ภาษาไทยอยู่ ใช้ให้ถูกเถอะค่ะ มันไม่ได้ยากเย็นอะไรเลยนะคะ
comment53:สืบเนื่องจากความเห็น 46
ขอยืนยันว่า "ค่ะ " ไม่ได้ออกเสียงว่า "ขะ" ซึ่งเป็นเสียงเอก 
"ค่ะ" ออกเสียงว่า "ข้ะ" ซึ่งเป็นเสียงโท
อ้างอิง
เข้าไปดูแล้วกดที่ไมโครโฟน ส่วนคำว่า "ขะ" ไม่มีในพจนานุกรม จึงหาเสียงให้ฟังไม่ได้

http://dictionary.sanook.com/search/dict-th-th-royal-institute/ก/
และดูตารางการผันวรรณยุกต์ จะเห็นว่า "ค่ะ"เป็นเสียงโท ในขณะที่ "ขะ" เป็นเสียงเอก

https://sites.google.com/site/hnangsuxreiyn/kha-saphth

"ขนิษฐา" ก็อ่านว่า "ขะ-นิด-ถา" ไม่ใช่ "ค่ะ-นิด-ถา"
ในการพูด มักไม่ออกเสียง" ขะ-นิด-ถา" ชัดๆ จะเพี้ยนเป็น "คา(สั้น)-นิด-ถา"หรือ " คะ-นิด-ถา"
comment53-1:ขออีกคำค่ะ
"ฐิติมา" ออกเสียง ถิ - ติ - มา (ถิ เสียงต่ำ)
แต่ส่วนใหญ่จะเป็น ทิ - ติ - มา (ทิ เสียงสูง)

ทั้งขนิษฐา และฐิติมา ออกเสียงผิดพอเข้าใจ
เพราะลักษณะคำในภาษาไทยมักจะสูงๆต่ำๆ น้อยคำมากที่จะโทนต่ำ หรือโทนสูงด้วยกัน
-- ข่ะนิด ออกเสียงง่ายกว่า ขะนิด (สูงทั้งคู่)
-- ทิติ ออกเสียงง่ายกว่า ถิติ (ต่ำทั้งคู่)
ก็ไม่เชิงว่าง่ายกว่า ที่จริงไม่ยาก แต่ไม่ชินกันมากกว่า
ขอบคุณค่ะ
comment53-2:ตอนผมตอบกลับพวกเขาใน"ความคิดเห็นที่ 50"ผมยังไม่ได้เลื่อนลงมาดูที่คุณตอบ พอเลื่อนลงมาเห็นก็ภาพเดียวกัน

ไม่รู้พวกเขาจะรับมั้ยนะครับ ดูท่าจะตอบกระทู้จบ ก็จบ ไม่เข้ามาแล้วล่ะ

ขอบคุณที่ช่วยผมยืนยันนะครับ ว่า "ค่ะ" ออกเสียงไม่เหมือน "ขะ"

เพื่มเตืม ถึง "คุณเด็กแหนม"
คุณไม่รู้อะไรซะแล้ว ชื่อเฉพาะคนบางทีก็ไปคิดแทนเขาไม่ได้ ผมมีเพื่อนชื่อ "ฐิติพร" เวลาเธอแนะนำตัว เธอก็แนะนำว่า "ทิ-ติ-พอน" (คำอ่านของชื่อเธอ) หรือน้องฐิ ฐิสา นักแสดงช่องเจ็ด เขาก็ให้คนออกเสียงว่า "ทิ" "ทิสา"
comment53-3:...
ถ้า ค่ะ ออกเสียงเหมือน ข้ะ ก็จะเหมือน จ้ะ ด้วย

ลองออกเสียงนะ

ค่ะ ข้ะ จ้ะ อ้ะ
หรือ
ค่ะ สะ ฉะ ตะ กะ
....
comment53-4:มาช่วยยืนยันยิ่งกว่ายืนยันว่า ค่ะ ตามหลักการผันวรรณยุกต์ ต้องออกเสียงว่า ข้ะ ไม่ใช่ ขะ หรือ ข่ะ กรุณาหยุดเผยแพร่ความรู้ที่ผิดๆ กันได้แล้ววววววว

เพียงแต่ในชีวิตประจำวันหลายๆ คน เวลาเปล่งเสียงคำนี้เป็นคำลงท้าย มักจะเปล่งเสียงห้วนๆ สั้นๆ เลยอาจฟังดูเหมือน ขะ ไป แต่มันก็ลบล้างความจริงที่ว่า ค่ะ เป็นเสียงโท (อ่านว่า ข้ะ) ไม่ได้อยู่ดีค่ะ

ยกตัวอย่างอีกเคสที่น่าจะเห็นภาพมากกว่า คือคำว่า "ฉัน" คำนี้ตามหลักต้องออกเสียงจัตวา (เหมือน ขัน หมัน) แต่ในชีวิตจริง คนส่วนใหญ่จะพูดว่า "ชั้น" แทน ซึ่งมันก็ไม่ได้หมายความว่า ฉัน เขียนเป็นคำอ่านอ่านว่า ชั้น นะคะ

หรืออย่างคำว่า ไหม (เสียงจัตวา) ที่เวลาพูดท้ายคำถาม เราจะเปล่งเสียงกันว่า "มั้ย" (เสียงตรี) แต่สมมติว่าถ้าไปทำข้อสอบ จะมาตอบว่า ไหม อ่านว่า มั้ย มันก็ต้องผิดหลักอยู่แล้ว
comment54:ผมเห็น..คะ..ค่ะ..นะค่ะ..ผิดทุกวัน

งงครับ เพราะเป็นคำที่หญิงไทยต้องใช้ตลอดชีวิต (ไม่ยากเลย)
comment54-1:ตัวผู้เองก็พิมพ์ผิด ตัวผู้อาจจะพิมพ์ตอบแฟน หรือพิมพ์คำบรรยาย ไรก็ว่าไป ตัวผู้ก็ใช่ย่อยครับคุณ และที่สำคัญไอ้ตัวผู้นี่แหละเถียงด่ากราดกว่าตัวเมีย เอ้ย ผู้หญิง ซะอีก เจอมาหลายครั้งแล้ว
comment55:เห็นด้วยกับคุณความเห็นข้างบนค่ะ ไม่รู้ว่าจะไปสอนให้ท่องจำทำไมว่าเมื่อไหร่ต้องสะกดว่า คะ เมื่อไหร่สะกดว่า ค่ะ ก็สอนให้ผันวรรณยุกต์ให้ถูกต้องเสียก็หมดเรื่อง เพราะเวลาพูด ก็ไม่เคยเจอคนพูดสลับกันสักที แต่เรื่องนี้แก้ยาก เพราะคนที่ใช้ผิดเค้าไม่ใส่ใจที่จะแก้ไข
comment56:แถมอีกคำ ร้านหมูกระทะ กลายเป็น...กะทะ...ทั้งบ้านทั้งเมือง

ปั๊มน้ำมัน ก็กลายเป็น...ปั้ม...
comment56-1:ถูกทั้งกะทะ  และ กระทะ
เปิดพจนานุกรมดูได้ค่ะ
comment57:เริ่มจากคนใกล้ตัวนะครับ ไม่ควรปล่อยผ่าน * แปรงฟัน *  
อย่ามองว่ามันเป็นการจับผิดนะครับ เพราะการใช้ภาษาเขียน-พูด สื่อสารกันถูก-ผิดมันเป็นเรื่องใกล้ตัวจริงๆ
comment57-1:ผิดทั้งแปลงฟัน และ โอกาศ ทำไมยกมาแค่ "แปลงฟัน" คำเดียว
โอกาศ ก็ผิด หรือไม่รู้ว่าคำนี้มันสะกดผิด  ที่ถูกต้อง มันสะกดด้วยสอเสือนะคะ
นี่แสดงว่า การเขียนภาษาไทย คำง่ายๆของคนไทยเข้าขั้นวิกฤตแล้วใช่ไหม
comment57-2:* ยอมรับว่าไม่ได้อ่านเนื้อหาด้านใน อ่านแค่หัวกระทู้ และทราบครับว่า คำว่าโอกาส สะกดด้วย ส - เสือ
comment57-3:โอ๊ย ควบกล้ำผิดนี้งงมาก เจอถี่มากพรรคนี้ 
มีที่พวกใช้ผิดจนงงอีก คือ
- ใช้ไม้มลายแทนไม้ม้วน ใช้ไม้ม้วนแทนไม้มลาย 
- ค.ควาย แทน ศ.ศาลา พ.พาน แทน ฟ.ฟัน ผ.ผึ้ง แทน ฝ.ฝา ล.ลิง แทน ส.เสือ (ทั้งนี้ทั้งนั้นกลับได้นะ ตัวนึงแทนอีกตัวนึง)
เช่น โฟส (ที่เขาหมายถึง โพสต์) 
อันนี้ผมว่า พวกพิมพ์สัมผัสไม่เป็น แน่ๆ แน่นอนร้อยเปอร์เซ็นต์ ก็พยายามจะเข้าใจ แต่บางทีอ่านเจอก็ เฮ่อ! ไม่ตรวจทานหน่อยเหรอ

ประมาณนี้
comment58:จริงๆต้องใช้คำว่า ครับ รึเปล่า
comment59:ผมอาสาแก้ไขให้ครับ
comment59-1:ยังไม่ถูกนะครับ เครื่องหมายคำพูดต้องอยู่ด้านบนทั้ง 2 ด้าน

ไม่ใช่บนอันล่างอัน
comment59-2:เหมือน WordArt ที่ส่วนปลายมันโค้งลง เครื่องหมายคำพูดปิดจึงอยู่ระดับต่ำ  รึเปล่า?
comment60:บางคน ติ เพื่อก่อ เราเห็นด้วย
แต่บาง แขวะ แล้วยังดูถูก
เขาเรียกปาก สุนัข จิตสกปรก
ไม่ได้เป็นไม่ต้องเดือนร้อน
ดิ้น ดิ้น เหมือนโดนน้ำร้อนสาด

ดูถูกคนอื่น แกเองต่ำกว่าเขาอีก
ชีวิตแก จะเจริญต่ำลงกว่าเดิม

ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับเจ้าของสิ้นค้า
ไม่ได้มีส่วนเสีย ไม่เคยรู้จัก 

แต่เห็นบางความเห็นแล้วเพลีย
เก่งจริงนะ เรื่องวิ่งมาเหยียบคนอื่นซ้ำเนี่ย
comment61:ความเห็น 56-1 ผมค้นดูพจนานุกรมของราชบัณฑิต  
ส. เสถบุตร    
อ.เปลื้อง ณ นคร 

คำว่ากะทะไม่มีนะครับ
comment61-1:พจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถาน 
มีทั้ง กะทะ และกระทะ ค่ะ
สงสัยคนละเวอร์ชั่น 
เดี๋ยวมีเวลาจะค้นหาใหม่ค่ะ
comment62:หัวหน้าเรายังพิมพ์ นะค่ะ อยู่เลย เฮ้อ.......
comment62-1:หัวหน้าผมด้วยยยย
comment62-2:พวก ระดับสูงๆ นี่แหละตัวดี ผมเคยเห็นบางคนมาบ่นถึงคนระดับ ด็อกเตอร์ ยังมีเลย ที่สำคัญบอกก็ไม่เปลี่ยนไม่แก้ด้วยนะ ยอมกับคนพรรค์นี้
comment63:อนุญาตเสนอแนะวิธีจำแบบง่ายๆค่ะ
คือเราเปล่งเสียงออกมาแบบไหนเราก็เขียนแบบนั้นค่ะ

ขอโทษค่ะ  (เราไม่พูดว่า ขอโทษคะ อยู่แล้ว)
ชอบไหมคะ
ลองดูสิคะ

ไม่ต้องจำว่าเป็นประโยคแบบไหนก็ได้ค่ะ
comment64:ลองใช้ภาษาให้มันถูกต้องในฐานะเจ้าของภาษาดีกว่านะ ถ้าคนไม่ใช่เจ้าของภาษาดันใช้ได้ดีกว่าเจ้าของภาษามันน่าอับอายกว่ามั้ย เรื่องเล็กๆน้อยๆพยายามอย่าไปมองข้ามนะเพราะคิดว่ามันเล็กน้อย ถ้ามีคนคิดแบบนี้รวมกันสัก 100 คนมันก็สะสมเป็นเรื่องใหญ่ได้เหมือนกันนะ 

ปกติเราจะไม่ท้วงติงใครเรื่องภาษาอยู่แล้ว บางครั้งมันอาจจะเสียบรรยากาศในการเสพกระทู้ไปพอสมควร แต่ถ้าไม่มีใครท้วงติงบ้างเลยก็เกรงว่ามันจะเลยเถิดไปพอควรนะ โดยเฉพาะเด็กเล็กๆเนี่ย ถ้าเขาจำมาผิดๆ เขาก็จะเอามาใช้ในแบบผิดๆโดยที่เขาคิดว่ามันถูก อันนี้แย่มากนะ
comment64-1:ผมเชื่อว่าคนคิดแบบนี้ในประเทศเราเกินร้อยแน่นอน เอาแค่ในบอร์ดpantipก็เกินไปเยอะแล้ว ถ้านับรวมั้งประเทศน่าจะเกินล้านด้วยซ้ำ  ไม่งั้นมันไม่มีทางมาถึงจุดที่เราเห็นกันในปัจจุบันนี้แน่ๆครับ
comment65:แปลกใจเหมือนกันนะ คนใช้ผิดเมื่อก่อนอาจเป็นวัยรุ่นพิมพ์ให้น่ารักๆ แต่ตอนนี้ใช้ผิดมายันผู้ใหญ่มีอาชีพการงานแล้ว
comment66:ผิดในเน็ตมันยังไม่ Official ผิดบนตัวสินค้า บนโฆษณาทีวี นี่น่าอายสุดๆ

ตกภาษาไทยกันยกบริษัท ยกสายการผลิต ไหนๆ แล้ว สะกดตรงท้ายว่า ก้อง ปิย่ะ ซะเลยซี่
comment66-1:จุดเริ่มต้นมันอาจมาจากสื่อเหล่านี้ก็ได้  เห็นกันบ่อยๆทั้งใน fb, line, แชท ตั้งแต่เด็กๆ
เลยเกิดความชินตา จนลืมไปว่าคำที่ถูกต้องมันสะกดยังไง เพราะไม่มีคนบอกว่ามันผิด
เกิดความเคยตัว  ติดมาใช้จนเป็นผู้ใหญ่วัยทำงาน  อย่างคำง่ายๆเช่น ไข่ ลำไย ไกล ใกล้ เสร็จ แทบ แถม แถว แถบ หน้า น่า สังเกต สาเหตุ โค้ช อนุญาต โดย โดน ฯลฯ ในพันทิป
ยังเห็นพิมพ์ผิดใช้ผิดทุกวัน พอมีคนไปบอกแก้ให้ถูก โดนหาว่าเยอะ กระแนะกระแหนว่า
เป็นครูภาษาไทย ดูๆไปจากความมักง่าย ภาษาไทยเกือบจะเหมือนภาษาลาวเข้าไปทุกที
comment67:หงุดหงิดเหมือนกันค่ะ
แม้แต่คนใกล้ตัว หลายๆคน ใช้คำว่า ค่ะ และ คะ ไม่เคยถูกสักครั้ง

ตัวอย่างนะคะ ที่อ่านมา

วันนี้จะไปทานข้าวกับคุณแฟนคะ
น่าสงสารคะ
อนุโมทนาบุญด้วยนะค่ะ
อิ่มมากเลยคะ
รักนะค่ะตัวเอง

ฯลฯ 
มีอีกมาก เห็นทีไรเพลียจิตทุกทีค่ะ ^^
comment68:คะน้า
ค่ะน้า
มันคนละความหมายเลยทีเดียว
comment69:ใช้ไม่เคยผิดนะค่ะ เอ้ย นะคะ 555
พอเห็นใครใช้ผิดก็หงุดหงิดเหมือนกัน
ถ้ามีลูกจะสอนว่า คะ = คำถาม 
                       ค่ะ = บอกเล่า
comment69-1:ลองสิคะก็บอกเล่านะคะ เราว่าน่าจะสอนให้อ่านให้ถูกดีกว่าจำว่าต้องใช้ประโยคแบบไหน เพราะประโยคมันไม่ตายตัวเลยค่ะเวลาใช้ คะ ค่ะ
comment69-2:ลองสิคะ เป็นบอกเล่า แต่ไม่มี ไม้เอก 

ทำไมสอนผิดๆล่ะ
comment70:คนรอบตัวใช้ผิดเยอะมาก บอกงง เราก็งงว่าทำไมตอนพูดไม่งงบ้าง ผ่านภาษาไทยประถมมาได้ไงพูดได้ดันเขียนไม่ได้ พอเตือนก็เหน็บว่าครูภาษาไทยมาเอง อยากกินหัวจริง แง่มๆ
comment71:ผมเป็นหนึ่งคนที่ ใช้ วรรนยุคไม่เป็น เอกโทร ตรี จัตวา ต่างๆ ใช้มั่วกันหมด การผันวรรณยุกต์ก็ ไม่เป็น เขียนหนังสือผิดๆถูกๆ ก็ยังไม่เห็นเป็นปัญหาชีวิตตรงไหนเลย ทุกวันก็มีความสุขดีนะค/๋ค่/ค๊/ค้/ค๋ะ 5555555+ ชีวิต จขกท.มีความสุขได้ไงกับเรื่องขี้นี้ยังหงุดหงิด 5555555555+ อีกไม่นานผมและคุณก็ต้องตาย ใช้ชีวติให้มีความสุขเถอะครับ กับเรื่องแค่นี้ ชั่งมัน!!!!! คำนี้จะทำให้คุณมีความสุข
comment72:ส่วนตัวมองว่าความสามารถในการผันวรรณยุกต์ไม่ใช่สิ่งที่จดจำกันได้ค่ะ ต้องเข้าใจเสียง ต้องมีหัวทางภาษาในระดับหนึ่ง คนไทยบางส่วนผันผิด สะกดออกมาประดักประเดิดแบบนี้ก็ไม่แปลก คือไม่ถูกน่ะใช่ แต่ไม่แปลกที่จะมีคนอ่อนภาษาในประเทศน่ะค่ะ อันนี้เราก็เลยทำใจยอมรับ

อย่างเราเองที่มั่นใจว่าชำนาญภาษาไทย แต่เราก็ไม่เคยเข้าใจเรื่องตรีโกณมิติ ขนาดครูจ้ำจี้จ้ำไชแล้วเราก็ไม่เก็ทค่ะ แต่การไม่กระดิกในบางวิชามันไม่เป็นที่สังเกตเพราะมันไม่ได้ออกมาให้คนเห็นในชีวิตประจำวันไงคะ

เมื่อก่อนเราก็หงุดหงิดค่ะ แต่พอคิดๆไป เออ ช่างเถอะ
comment73:ถ้าพูด ลองสิครับ ก็ไม่มีปัญหาแล้ว ใช่มั้ยคะ
comment74:ถุงขนมก็พิมพ์ผิดกันเยอะมากเลยค่ะ
comment75:ระดับหัวหน้า ผู้จัดการยังใช้กันผิดเลยค่ะ สมัยนี้ 
มีเพื่อนเป็นนักศึกษาป.โท ก็ใช้ผิดค่ะ ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าเป็นเพราะอะไร ก็เรียนมาเหมือนๆกัน

เคยทักพี่ที่ทำงานไปหลายครั้งมาก เพราะคุยไลน์กันแล้วเขาชอบใช้ผิด พี่แกก็ชอบบอกว่า เรื่องแค่นี้เอง จะอะไรนักหนา แบบประมาณว่าทักอยู่ได้ ทักทุกรอบเลย แล้วก็ชอบล้อประมาณว่าแบบ เราเป็นครูภาษาไทยเหรอ

ก็อยากจะบอกว่าคนแบบนี้ก็น่าเหนื่อยใจค่ะ 

เดี๋ยวนี้กลายเป็นว่า คนใช้ถูกเป็นคนแปลก คนใช้ผิดกลายเป็นคนปกติไปแล้วค่ะ
comment76:สมองอ่านภาษาได้ มาจากทักษะการจดจำภาพคำ

ดังนั้น แค่จำให้ถูก เหมือกับเราจำคำอื่นๆ ยากกว่านี้ยังจำได้

ดังนั้น ไม่จำเป็นต้องผันวรรณยุกต์
comment77:ที่ไม่เข้าใจ คือ พรีเซนเตอร์คนนี้เค้ามีความดึงดูด ให้คนมากินกาแฟด้วยเหรอครับ ถึงดึงเอามาโฆษณา
comment78:เอาจริงๆ "ค่ะ" ไม่ได้ออกเสียงว่า "ขะ" อย่างที่หลายท่านเข้าใจนะคะ 
แต่เราถือว่าอนุโลมให้จำแบบนั้นก็ได้ถ้าจะทำให้เขียนถูก

เคยได้ยินมาอีกทีว่าคนสมัยก่อนออกเสียงโท "ค่ะ" "จ้ะ" ตามวรรณยุกต์เลยจริงๆ
แต่ต่อมาคนนิยมออกเสียงเป็นเสียงเอก "ขะ" "จะ" ทว่ายังคงการเขียนแบบเดิมไว้
ตรงนี้ไม่รับประกันผิดถูกนะคะ อาจจะมั่วก็ได้ ได้ยินมาจากไหนจำไม่ได้แล้ว
แต่ตรงที่บอกว่า "ค่ะ" ไม่ได้ออกเสียงว่า "ขะ" นี่ไม่มั่วแน่นอนค่ะ
ซึ่งหลายท่านก็ได้อธิบายไปข้างต้นอย่างละเอียดและชัดเจนแล้ว โดยเฉพาะคห.53

โดยส่วนตัวเรายังออกเสียง ค่ะ จ้ะ ตามจริงอยู่บ้างนะ
สังเกตเวลาตัวเองโทรหาลูกค้า เราจะไม่พูดว่า "สวัสดีขะ" ลงเสียงต่ำมันดูขรึม
เราจะพูดว่า "สวัสดีค่ะ (ข้ะ)" น้ำเสียงมันจะฟังดูสดใสร่าเริงขึ้นมานิดนึง

แต่เราก็ไม่แปลกใจนะที่คนสมัยนี้จะเปลี่ยนจากพูดเสียงตรี "ค่ะ" มาเป็นเสียงเอก "ขะ"
เราลองพูดดูหลายๆ ครั้งแล้วพบว่าพูดด้วยเสียงตรีมันเหนื่อยและใช้พลังงานมากกว่าพูดด้วยเสียงเอก 
มีความรู้สึกไปเองว่าเวลาออกเสียงโทมันต้องแค่นเสียงเล็กน้อย ส่วนเสียงเอกก็ออกเสียงไปเรียบๆ ธรรมดา
comment78-1:ค่ะ เสียงโทค่ะ

เราว่าเป็นสำเนียงคน กทม มากกว่า แต่ส่วนใหญ่ก็สลับกันตามบริบท เราเจอคนกลางแถบราชบุรี สมุทรสงคราม เพชรบุรี เขาออกเสียงโทกันนะคะ

ทั้งนี้ทั้งนั้น ใครออกเป็น ค่ะ หรือ ขะ ก็คงขึ้นอยู่กับสำเนียงที่พูด ไม่ใช่เรื่องต้องเปลี่ยน

แต่ถ้าถามว่า ค่ะ เสียงอะไร ก็ต้องตอบว่าเสียงโท
comment79:สรุปว่า  "ค่ะ" ไม่ได้ออกเสียง "ขะ"  เพราะเราไม่ได้พูด "สวัสดีขะ" แต่ออกเสียง "สวัสดีข้ะ"
ฉะนั้น "ลองสิค่ะ(ข้ะ)"   อย่างที่คคห. 29 -30 จึงถูกต้องแล้ว
คนที่ ออกเสียง "ลองสิค่ะ"  เป็น "ลองสิขะ"  ผมสงสัยจริงๆ เค้าคิดได้ยังไง
comment80:เบื่อเหมือนกัน เวลาพูด ก็ออกเสียงคะ ไม่มีไม้เอก
แต่เวลาเขียน ดันจับเอาไม้เอกมาใส่
comment81:เอาแค่ "คะ กับ ค่ะ"  ๒ ตัวนี้ก็พอแล้วนะ พยัญชนะตัวอื่นๆอย่าพึ่งเอามากล่าวอ้าง ไม่อย่างนั้นมีหวังงงกันตายแน่นอน 

บางทีคนสอนมักจะสอนแบบการใช้ คะ (ส่วนใหญ่ขอใช้คำว่าส่วนใหญ่)มันจะอยู่ในรูปของประโยคคำถาม หรือสงสัย ส่วนการใช้ค่ะ (ส่วนใหญ่อีกละ) จะอยู่ในรูปประโยคตอบรับ หรือขานรับ

...แต่คนสอนก็ไม่ได้บอกอีกว่าภาษามันดิ้นกันได้นะ ไม่ใช่แถกันได้ อาจารย์บางคนก็บอกแต่หลายคนก็ไม่ได้บอก

ก็ไม่จริงเสมอไปหรอกค่ะ ,ก็ไม่จริงเสมอไปหรอกนะคะ 
๒ ประโยคนี้ความหมายเหมือนกันแต่ทำไมประโยคหลังไม่มี "ไม้เอก" เพราะเรามองว่าภาษามันดิ้นกันได้ ที่มันดิ้นได้เพราะมันดันมี "นะ" มาช่วยดิ้น

มันจะต่างจาก น่ะคะ,นะค่ะ ตรงนะหรือน่ะ มันดันมาช่วยแถ  ถ้าจะใช้ ก็ นะคะหรือน่ะค่ะ ...มันมาด้วยกันก็ให้มันมาเหมือนๆกัน 

พอละ เราจะขออธิบายในกระทู้นี้พอ กระทู้อื่นๆจะไม่มีการท้วงติงนะ ไม่อยากให้เสียบรรยากาศไปแต่คนอื่นเราคงไปห้ามเขาท้วงติงไม่ได้นะ ถ้าเจอใช้ผิดๆถูกๆ ได้เสียอารมณ์กันแน่นอน
comment82:ครูประจำชั้นลูก ป.2 เขียน "นะค่ะ" มาทุกวันเลย เพลียค่ะ
comment83:จริงๆก็ไม่ได้ยากอะไรนะ

แต่จำว่า คะ  ออกเสียงยังไง
               ค่ะ ออกเสียงยังไง

แล้วตอนพิมพ์ ตอนเขียนว่า นะค่ะ ก็เอาใจใส่ซักนิด  ลองอ่านออกเสียงในใจว่า ใช่ตามที่คุณออกเสียงมั้ย 

ถ้าใช่ ก็ไม่ต้องแก้ ถ้าไม่ใช่ก็แก้ แล้วลองอ่านออกเสียงในใจทวนใหม่

ทำบ่อยๆก็ชิน พอชินก็จำได้เองว่าควรเขียนยังไง

ถ้ามือโปรก็ต้องผันวรรณยุกต์เอาครับ
comment84:งง 
จะให้ออกเสียงยังไงเขาก็เขียนแบบนั้น

ลองสิค่ะ ก็เขาอยากให้ออกเสียงเป็น ลองสิข้ะ

ถ้าคุณจะออกเสียงเป็นลองสิคะ มันก็ผิดนะสิ
คุณก็อ่านตามให้มันถูกแค่นี้ก็ถูกแล้วปะ


อย่างเมื่อก่อนคำว่า Selfie มันไม่มี
ก็ไม่เห็นฝรั่งจะออกมาประท้วงต่อต้านว่ามันผิด
มันไม่มีคำนี้ในโลก ห้ามใช้ ดราม่า
เขาก็ใช้ไป จนปัจจุบันบันทึกเป็นคำใหม่ใน
พจนานุกรมไปแล้ว ใช้กันทั่วไป
comment84-1:มีด้วยเหรอคนที่ออกเสียงว่า "ลองสิข้ะ"
comment85:เรื่องนี้เราก็เคยทะเลาะกับคนในกลุ่มอยู่ค่ะ 
เขาใช้คะ เป็น ค่ะ ใช้ค่ะ เป็นคะ
ยังมาสอนเราอีก ว่า คะใช้กับประโยคคำถาม
ค่ะใช้กับคำบอกเล่า หรือตอบรับ 
แต่ก็ยังใช้ผิด แต่มาสอนเราเรานี่งง มาก 
ดีนะที่คนอื่นมาช่วยว่าเราอ่ะถูกแล้ว แต่นางอ่ะผิด 
งง😱😱
comment85-1:แบบนั้นใช้หลักจำ ไม่ใช้หลักภาษา ก็ผิดตั้งแต่วิธีคิดแล้ว จึงยังผิดอยู่
เพราะมันไม่ได่เป็นเช่นที่จำมาตลอด 
ดังที่หลายความเห็นอธิบายแล้ว ว่าไม่จริงเช่นนั้นเสมอไป

ขออีกครั้ง
"ตามดิฉันมานะคะ" ไม่ใช่ประโยคคำถาม ก็ใช้คะ ไม่ใช่ค่ะ
นึกประโยคคำถามที่ใช้ค่ะ ยังไม่ออก
ถ้าผันวรรณยุกต์เป็น จะเขียนไม่ผิดหรอกค่ะ
comment85-2:ค่ะเราเข้าใจ เขายกตัวอย่างมาเต็มเลยนะ เป็นรูปภาพ
แล้วเขาก็พิมพ์ว่าคุณอ่ะใช้ผิดนะค่ะ ต้องแบบนี้นะค่ะ 
ไอเราก็งง😂
comment86:เมื่อก่อนเราใช่คำว่า ค่ะ/คะ ไม่เป็น เราได้เรียนรู้และใช้เป็นก็เมื่อได้เข้ามาเล่นในPantipนี่แหละค่ะต้องขอบคุณทุกคนในที่นี้จริงๆ ที่ทำให้เราแยกสองคำนี้ได้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตัวอย่าง
-รับอะไรดีคะ?
-ไม่เอาดีกว่าค่ะ

-จริงไหมคะ?
-ไม่จิงค่ะ

-อายุเท่าไรแล้วคะ?
-อายุมากแล้วค่ะ

เป็นต้น
comment87:เป็นปัญหาพอ ๆ กับคำว่า "น่า" และ "หน้า" เลยค่ะ ทำไมถึงใช้สลับกันได้ เวลาเห็นคนใกล้ตัวใช้ผิด พอเตือนเข้าก็จะหาว่าเราจู้จี้
comment87-1:น่า กับ หน้า มันพ้องเสียง โอกาสผิดมันสูง

ส่วน

คะ กับ ค่ะ คนละเสียงเลยนะคุณ
comment87-2:ถ้าสติลอยตอนเขียน ก็เผลอผิดได้ทั้งๆที่รู้
ดังนั้นต้องตรวจทานก่อนส่ง
comment87-3:87-1 เราเข้าใจค่ะว่ามันเป็นคำพ้องเสียง แต่มันไม่ควรเป็นเหตุผลให้มีโอกาสผิดสูงนะคะ เพราะด้วยคำของมัน ความหมายของมัน เราว่ามันก็เฉพาะตัวนะ แต่เด็กสมัยนี้ใช้ผิดหมด ที่เห็นในเฟซบุคบ่อย ๆ ก็จะ น่าตา หน้ารัก หน้าจะใช่ น่าขาวใส และอื่น ๆ อีกมากมาย คือแบบอ่านแล้วปวดตับไต ยิ่งมาเจอแฟนตัวเองก็ใช้สลับกันมั่วไปหมดนี่ต้องมานั่งบอกกันตลอด ว่าจู้จี้ก็ว่าเถอะ แต่ถ้ามีลูกจะสอนการบ้านลูกยังไง เราคิดว่ามันสำคัญนะ
comment88:ตลกดีกระทู้นี้ ตลกตรงที่ของมันผิดอยู่เห็นๆแต่บางคนยังจะกล้าบอกว่าทำไมต้องซีเรียสเรื่องแค่นี้ ถึงขั้นยกเรื่องผิดถูกศีลธรรมมาอ้าง เดาว่าคนพวกนี้ก็พวกคนที่เขียนกับสะกดผิดนั้นแหละเลยมาหน้าร้อนกันในกระทู้ใหญ่
comment89:เห็นถุงอันนี้ถูกพูดถึงหลายครั้ง ถ้ามีกระทู้หรือเพจไหนพูดถึงสะกดผิด เราว่าเจ้าของสินค้าน่าจะรู้เรื่องแล้วว่าเขียนผิด แต่ว่ายังไม่เปลี่ยนแบบถุงเท่านั้น เพราะถึงจะแก้แค่คำเดียว แต่งานพิมพ์อาจจะต้องทำเพลทใหม่ อย่างน้อยก็หนึ่งอัน ซึ่งอันนึงก็หลายตังค์เหมือนกันนะ ไม่ใช่ถูกๆ ทำแล้วคงเปลืองเลยปล่อยๆ ไปก่อนมากกว่า
comment89-1:ใช่ค่ะ เขาผลิตออกมาเยอะแล้ว ต้นทุนสูง
ต้องรอดูล๊อตต่อไปว่าจะแก้ไขไหม
comment90:คนที่เขียนผิดจาก "นะคะ" เป็น "นะค่ะ" เวลาอ่านออกเสียงจริงๆ ก็ออกเสียงเป็น "นะคะ" ทั้งนั้น แต่เค้าไม่มาสนใจอะไรหรอก
ทีนี้กรรมต้องมาตกที่คนเขียนถูก ต้องพูด "นะค่ะ" ในใจตาม เพราะคนเราเวลาอ่านอะไร จะออกเสียงในใจโดยอัตโนมัติ
แล้วคนบ้าที่ไหนมันพูด "นะค่ะ" กัน ต้องมาออกเสียง "นะค่ะๆๆ" บ่อยๆทุกวัน ทั้งที่ชีวิตจริงไม่มีใครพูดกันแบบนี้ จะไม่ให้หงุดหงิดได้ไง
comment91:อยากบอกว่า พวกดารา ศิลปิน นักแสดง ก็ใช่ย่อยนะ ร้อยละเกือบร้อย ผิดจ้า คนที่เรามั่นใจว่าไม่ ก็ยังผิด ลดศรัทธาไปเลย แต่ก็พยายามไม่ยุ่ง อยากตาม กลัวทักแล้วบล็อกเรา(ตามอินสตาแกรม เคยทักเมียพี่ป๋อ เมียพี่ป๋อบล็อกเลยจ้า ยอมกับแม่น้องภู แต่กระนั้นก็รักพี่ป๋อ รักน้องภู กับน้องเภา แต่แม่คงไม่ หึหึ อยากเย่อหยิ่งจองหองดีนัก)
comment92:โยคะ ไม่เคยเติมไม้เอก
นะคะ ทำไมเติมไม้เอก
คะ เสียงเดียวกันเป๊ะ
comment93:
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment95:มันไม่ใช่ไม้เอกรึป่าว 
เป็นจุดแดงไว้เซ็นเซอร์หัวนมก้อง
ส่วนอีกข้างหัวนมบอดเลยไม่ต้องเซ็น
comment96:สื่อสิ่งพิมพ์ของร้านค้าอย่าง 7-11 เองก็มีสะกดผิด เช่นคำว่า น้า ฯ 
( เขาระดับบริษัทจำกัดมหาชนเชียวนะแต่ไม่สามารถดูแลเรื่องการสะกดภาษาไทยให้ถูกต้องได้ )


ที่แย่กว่า แม้กระทั่ง โป๊สเตอร์ของสถาบันกวดวิชาเข้าระดับอุมศึกษาบางแห่ง ที่ติดโฆษณาใน 7-11 ยังมีสะกดผิดเลยครับ
comment96-1:โปสเตอร์ครับ
comment97:แค่เห็นที่โรงเรียนว่าปวดใจแล้ว (คุณครูเขียนติดหน้าห้อง) ในผลิตภัณฑ์ที่วางขายขนาดนี้ยังผิด

นับว่าเป็นเรื่องใหญ่ๆจริงนะคะเนี่ย
comment98:ในมุมมมองผม ประโยค เขียน สื่อถึงอารมณ์ ของผู้บอก จึงใช้ ตัวสะกด เหมือน กับ ภาษาพูด 
ปล.ทำให้คล้ายกับการอ่านจดหมาย บอกเล่าความรู้สึก (ผิดถูกไม่รู้ คหสต.ล้วนๆ)
comment99:อาจจะเป็นการตลาดแบบจงใจหรือเปล่าครับ ถ้าพิมพ์ถูกคนอาจจะไม่รู้จักกาแฟยี่ห้อนี้  เฉยๆ ไม่รู้สึกอะไร 

แต่ถ้าพิมพ์ผิดแล้วขายใน 7-11 ด้วย รับรองมีกระทู้แนะนำ คนได้รู้จักกาแฟยี่ห้อนี้มากขึ้น ส่วนจะซื้อหรือไม่ก็อีกเรื่อง 

"อย่างน้อยๆ พวกแกรู้จักสินค้าชั้นแล้ว 555 "

ผมว่าการตลาดล้วนๆ 7-11มีคนเข้ามาเดินดูสินค้ามาขึ้น ซื้อหรือไม่อีกเรื่อง หา zero moment of trust ได้ที่เหลือก็ไม่ยาก ฝ่าฟันต่อไป

ถ้าพิมพ์ผิดจริงๆก็อีกเรื่องนึงครับ
comment100:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่ไม่ดูดายค่ะ
comment101:มา-ฆะ-บู-ชา

จำง่ายๆครับ ไม่มีใครออกเสียงคำนี้เป็น มาฆ่ะบูชา หรอก
comment102:รู้สึกโชคดีที่เป็นผู้ชาย
comment103:มองอีกมุม  เพราะเจ้าของเป็นออแกไนซ์  จึงหาวิธีโปรโมท เพื่อให้คนพูดถึง  
จขกท  พวกคุณและผมเลยตกเป็นเหยื่อเรียบร้อย
comment104:นี่ไม่ใช่แผนให้คนจดจำหรอก สะกดผิดเพราะไม่รู้
จำได้ก็ไม่ซื้อครับ
comment105:ถ้าจะใช้ "ค่ะ" ลงท้าย
ต้องใช้คำว่า "ลองเลยค่ะ"
comment106:บางครั้งผมพยามมองผ่านๆนะคำว่า คะ ค่ะ เนี่ย

แต่บางครั้งก็อดไม่ได้จริงๆครับ

อยากให้ รร. หรือ มหาวิทยาลัย สอนใช้ให้ถูกต้องจริงๆ

แต่ประเด็นคือ ครูบางคนยังใช้ไม่ถูกเลย - -''
comment107:ประเด็นนี้พูดทีไรก็ละเหี่ยใจ... ว่ากันตรงๆนะเห็นคนใช้ผิดมากกว่าใช้ถูกแล้วล่ะ ไปขอให้สำนักราชบัณฑิตยสภาเปลี่ยนกฎการใส่วรรณยุกต์ให้ตรงตามใจคนส่วนใหญ่(ที่ผิด) เพื่อคำนี้โดยเฉพาะยังง่ายกว่าเพราะเห็นพูดกันมานานละไม่เห็นมีอะไรดีขึ้น  เราหมุนตามโลกเลยละกันดีมั้ย???  

อีกคำคือ "ออฟฟิต"  เป็นอะไรกัน เวลาเขียนเป็นอังกฤษคุณเขียน offit เรอะ หรือว่าก็แค่เขียนไม่เป็นเลย ?  เอ้าช่างมัน จับเปลี่ยนในพจนานุกรมด้วยอีกคำ กุเบื่อแก้พวกมุงละ
comment108:ตกหลุมโฆษณาแล้ว
comment109:เซเว่นแถวบ้านมีป้ายติดไว้ข้างหน้าว่า 'รับกาแฟสักแก้วไหมค่ะ' 
คืองง
comment110:เราให้ความสำคัญกับเรื่องนี้มาก เพราะการที่ทำผิดในเรื่องง่ายๆ (คือแค่สะกดคำ) แสดงให้เห็นว่าเป็นคนขาดความใส่ใจ 

ถ้าพูดกัน เขียนเล่นลงเฟสอะไรแบบนี้ ก็เรื่องของเขา
แต่ถ้าในการทำงาน หรือใช้ภาษาทางการแล้วยังเขียนผิด ...อันนี้รับไม่ได้
และเราจะคัด resume กับใบเสนอราคาที่เขียนผิดๆ ถูกๆ ออกก่อนเลย 
จากประสบการณ์แล้ว พวกนี้ไม่มีความตั้งใจใส่ใจในการทำงาน เรียกว่าชุ่ยนั่นแหละ มีดีลงานด้วยก็วินาศสันตะโรซะเปล่าๆ (อันนี้เคยโดนมาแล้ว)


ปล.เราว่าคนสมัยนี้ใช้คำควบกล้ำ ร ล ผิดกันง่อยๆ แบบงงๆ พอๆ กับ คะ ค่ะ เลย
สมัยนี้โรงเรียนเค้าสอนเด็กกันยังไงนะ -*-
comment110-1:ใช่ครับ สำคัญมากๆ  ผมทำงานบริษัทขายเครื่องมือ , อุปกรณ์วิทยาศาสตร์ , สารเคมี  ซึ่งจะขายให้กับผู้ซื้อที่เป็น ข้าราชการ , รัฐวิสาหกิจ , หน่วยงานราชการ , สถาบันต่างๆตามมหาวิทยาลัย  ซึ่งถ้ามีการสอบ E-bidding จะมีการเขียนสเปคเป็นภาษาไทย ผมเคยเขียนผิดนะ  และต้องแก้ไขให้ถูก  ซึ่งแก้กันยาวเลย  

ยาวตั้งแต่ - ใบเสนอราคา ใบส่งสินค้า ใบแจ้งหนี้ ใบกำกับภาษี ( อันนี้สำคัญ ) ใบเสร็จรับเงิน 

ใครที่ทำงานหน่วยราชการ , รัฐวิสาหกิจ จะทราบดีครับ ว่าคุณต้องเป๊ะภาษาไทยพอสมควร
comment111:ถ้าอ่านออกเสียงประโยคนั้น ยังไงก็น่าจะรู้ว่าผิด *เฟซปาล์ม

ลองสิค่ะ
ลองสิคะ
อะไรนะค่ะ
อะไรนะคะ

ถ้าอ่านเรียงแบบนี้แล้วยังไม่รู้สึกตัวก็...นะ
comment112:เคยคิดว่า พวกที่เขียนผิดแบบนี้เป็นพวกมีปัญหากับภาษาไทย พิมพ์ผิดตามเฟสบุค หรือเวบอะไรแบบนี้

นี่มาอยู่บนผลิตภัณฑ์ ผ่านการพิมพ์ออกสู่สายตาคนเยอะได้แบบนี้

ประเทศเราคงมีปัญหาแล้วล่ะ
comment113:เอาคลิปนี้มาฝากครับ
comment114:7-11 ก็สะกดแซนด์วิช ไม่เหมือนชาวบ้านเขาด้วยนะ สะกดง่ายๆว่า แซนวิช

ร้านอิสานแถวบ้านเขียนน่องไก่ว่า หน้องไก่ อันนี้ยกให้ออริจินอล ไม่ซ้ำใครจริงๆ 555
comment114-1:ครัวซ็องท์ ก็สะกด ซ็อง ใช้ ค.ควาย ทัณฑฆาต
โง่มาก รากศัพท์ ไม่ได้ nk เลยนะ nt ชัดๆ 
คือไปโพสต์ในเพจ 7-11 เงียบหายตายสูญ ไร้การตอบรับ เกลียดมากอีแอดมิน ทีคนชมอาหารล่ะตอบกลับจัง อี... เกลียดมัน!!!
comment115:เคยทักสาวในแชทว่านะค่ะไม่มี เด็ดไม้เอกทิ้งไป 
โกรธผมแถมเถียงแบบแถ สรุป แกไม่รู้จริงๆว่าสะกดผิด

อีกคนเป็นหมอ บอกผมว่าโรงพยาบาลพระมงกุฎ ให้ใช้ ต ปฏัต ไม่ใช่ ด ชฎา

ลูกค้าคนนึงเขียนปั้มน้ำมัน ผมบอกต้องปั๊ม..แกบอกของแกถูก สอนภาษาไทยผมใหญ่

ที่เจอมาโมโหที่ผมท้วงไม่ยอมรับความจริง
comment116:นี่คืออีกหนึงคำที่ยังใช้กันแบบผิดๆ ผิดแม้แต่อดีตเจ้านายของผม ซึ่งเคยเป็นถึงอดีตคุณครู ..!!

ผมแกล้งถามเมื่อตะกี้นี้ แกก็ดันทุรังตอบว่า " ศรีษะ  " พอผมเปิดกระทู้เก่าให้เขาดู เขาถึงจะยอมรับ  

ทักก็โดนตำหนิ ต่อว่า โดนหมั่นไส้อีก จะไม่ทัก เวลาเห็นก็หงุดหงิด  ยิ่งเจอ Facebook สมัยนี้ ยิ่งแล้วเลย ทำใจอย่างเดียว  ไม่กล้าไปต่อว่าใคร ก้มหน้ายอมรับ ให้เค้าเขียนกันแบบผิดๆต่อไป .....
comment117:ขนาดคำที่เป็นพื้นฐานในการพูด เป็นคำแทนตัวเอง อย่างคำว่าฉัน ยังพูดว่าชั้นใช้ในสื่อหนัง ละคร เพลง กันมากมายเลย

ลามมาถึงชีวิตจริง

แค่ ค่ะ คะ นี่เป็นเรื่องเล็กกว่ามาก
comment117-1:ฉัน ชั้น มันภาษาเขียน กับ ภาษาพูดไหมคุณ คนละเรื่อง
comment118:ถ้าผันเสียงถูกก็เขียนถูกตลอดชีวิต เรายังงว่ามันไปเกี่ยวอะไรกับประโยคคำถามหรือบอกเล่า
เสียงมี 5 เสียง  ผันอย่างนี้  คา ข่า ฆ่า ค้า ขา   
                                   งา หง่า ง่า ง๊า หงา  นี่คือสิ่งที่เราเข้าใจมาตั้งเเต่เกิด เเม่เป็นครูภาษาไทย เขียนผิด ออกเสียงผิดไม่เคยรอดซักคำ
เพราะฉะนั้นเสียง 
         
       ทานข้าวหรือยังคะ  จริงๆเเล้วออกเสียง ทานข้าวหรือยังค๊ะ       เสียงจัตวาคือเสียงสูง
        สวัสดีค่ะ                                       สวัสดีข่ะ                   เสียงทุ้มต่ำเป็นเสียงเอก

   เรามาอยู่นอกสิบกว่าปี พวกที่เพิ่งมา เขียนออกเสียงได้ไม่เท่าเรา ไม่ใช่เพราะเราเก่งกว่า แต่บางคนไม่ใส่ใจ เอาง่ายเขาว่า จนติดเป็นนิสัยมักง่าย
ขนาดภาษาที่ใช้อยู่24/7 ยังไม่คิดจะใช้ให้ถูก 
   จากที่เราสังเกตดู พวกที่ชอบบอกว่า ไม่ได้ไปฆ่าใครตายนี่คือปัญหาของสังคม เป็นพวกมักง่าย แทนที่จะผลักดันตัวเองให้เก่งขึ้นดีขึ้น ไม่ทำ เปรียบเทียบความเเย่กับเเย่กว่า เป็นข้อแก้ตัวเสมอ เเล้วจะใช้เหตุผลนี้กับทุกๆอย่างเวลาแก้ตัว เลยไม่พัฒนาอะไรเลย
   เราเซ็งกับเรื่องนี้มากเพราะมันไม่ควรจะผิด ตาม facebook นี่เจอตลอด จะแก้ให้ก็กลัวโดนด่า 555
comment118-1:ง.งู อักษรต่ำ ไม่ผันด้วย ไม้ตรี นะ
comment118-2:ขอบคุณค่ะ เราไม่รู้ว่ามีกฏนี้ด้วย คือ  ง งู ไม่ใช้ไม้ตรีเลยหรอคะ  ใช้ว่า หง้าแทนหรือเปล่าค่ะ เรายังไม่ค่อยเข้าใจ  เราผันตามเสียงที่เรียกเลยค่ะ
comment118-3:อักษรต่ำและอักษรสูงใช้แค่วรรณยุกต์
ไม้เอก กับ ไม้โท ค่ะ แต่ผันเสียงต่างกัน
comment119:สำหรับเรา เราผันวรรณยุกต์งงๆอะ ไม่รู้อันไหนคะ อันไหนค่ะ 
แต่ก่อนเลยใช้แต่คะอย่างเดียวไปเลย 
ปัจจุบันใช้วิธีจำเอาว่า สวัสดีค่ะ พอจะใช้คำว่า คะ หรือ ค่ะ ก็จะกลับไปดูที่คำว่าสวัสดีค่ะ 555555555
ปล. ปัจจุบันก็ยังงงๆกับการผันวรรณยุกต์อยู่ถ้าไม่ใช่คำที่ใช้ประจำจนชิน
comment120:เป็นปัญหามาโดยตลอดกับ ๒ คำนี้
ผมเคยสงสัยแล้วตั้งกระทู้ถาม  ก็ตอบกันได้ไม่เคลียร์สักที
คำตอบแยกออกเป็น ๒ ทางตลอด  กระทู้นี้ก็เช่นกัน
คะ  ไม่มีปัญหา  ชัด ๆ อยู่แล้วว่าถูกผิดเป็นอย่างไร  ออกเสียงแบบไหน
แต่อีกอันนี่สิปัญหาใหญ่
สรุปแล้ว
ค่ะ  นี่อ่านว่า  "ขะ"  หรือ "ค่า(เสียงสั้น)" กันแน่

ถ้าออกเสียงว่า "ขะ"  แล้วยังให้เขียนว่า "ค่ะ" อยู่  รับรองปัญหานี้ไม่มีทางหมดแน่ ๆ
แต่ถ้าออกเสียงว่า "ค่า(เสียงสั้น)"  พวกผู้หญิงทั้งหลายเวลาพูด  ต้องออกเสียงให้ถูกด้วย 
(เสียงโท ไม่ใช่ เสียงเอก)
comment121:ค่ะ ออกเสียง ขะ
ค่า ออกเสียง ข้า
comment122:หยั่มมาาาาา

~Gone with The wind~
comment123:เหมือนเค้าจงใจรึเปล่าครับ เพื่อการโฆษณาทางอ้อม

viral marketting น่าคิดๆ
comment124:"โยคะ" ผมว่าถ้าเขียนคำนี้ได้ ก็น่าจะจบแล้ว แต่ก็นะ มันก็มีพวกไม่สนใจไม่ใส่ใจอยู่เยอะจริงๆ
comment125:แนะนำคลิปนี้ค่ะ ดีมากๆ ขนาดเด็กยังผันถูกเลยนะคุณณณณ สอนแบบนี้เด็กจะจำได้จนตายเลยค่ะ
comment126:เจอทุกครั้งหงุดหงิดทุกครั้ง อาชีพที่ไม่น่าให้อภัยเลย ครู อาจารย์ เขียนผิด ๆ กันเยอะ 
ลองไปคลุกคลีดูเลย โดยเฉพาะต่างจังหวัด พวกครูสาว ๆ แทบทุกคนเลยครับ


นะคะ ไม่ชอบค่ะ เอามาก็ได้ค่ะ อะไรอีกคะ อ๋อค่ะ ไปล่ะค่ะ คุณคะ ค่าาาาาาา... ขา....
comment127:จากความเห็นบนๆ คือปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ความหมายเลยนะ จะลองสิคะ ลองเลยค่ะ ลองนะคะ ฯลฯ มันอยู่ที่การออกเสียงล้วนๆ คะ ค่ะ ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับความหมายของประโยคเลย ไม่ได้จะอวดว่าตัวเองเก่งภาษาหรืออะไรยังไงด้วย แต่ก็ไม่เคยใช้ผิด และไม่เข้าใจคนที่ใช้ผิดจริงๆว่าเวลาพิมพ์ คะ ค่ะ เขางงอะไรตรงไหนกัน ทำไมใช้ผิดกันเยอะมาก เคยเห็นวิธีจำอีกแบบที่ให้จำว่า "เล่นโยคะค่ะ" ก็ไม่เลวเหมือนกัน แต่ก็เชื่อว่าต้องมีคนหาข้อโต้แย้งได้แน่ๆ 5555+ 

เน้นอีกรอบเนอะ คะ ค่ะ อยู่ที่การออกเสียง ไม่ใช่ความหมายค่ะ
comment128:เสนอนายกรัฐมนตรีไปเลย ให้ยกเลิกการใช้ คะ ค่ะ ครับ

ฝังกลบ ไม่ต้องใช้อีก

ภาษาอังกฤษ ไม่เห็นมีคำลงท้ายพวกนี้ เขาก็ยังอยู่กันได้นะ

ถ้าอยากใช้คำลงท้าย ให้ใช้ จ้า แบบสมัยโบราณ
comment128-1:ขออนุญาตนะคะ
เรามองว่าเป็นเอกลักษณ์ที่ "น่ารัก" และ "น่ารักษ์" ของภาษาไทยค่ะ 
การยกเลิกไป เป็นการแก้ไขปัญหาที่ปลายเหตุค่ะ

เราดีใจทุกครั้ง เวลาคุยกับเพื่อนต่างชาติ
แล้วพวกเขาถามว่า ค่ะ, ครับ, นะคะ คืออะไร? 
หมายถึงอะไร? พอเราอธิบายกลับไป
พวกเพื่อนก็ชอบใจ และพูดกับเราตลอดเลยค่ะ 
เราไม่เคยเหนื่อยหรือเบื่อจะอธิบายเลยค่ะ
ภูมิใจในเสน่ห์ของภาษาไทย 
คำพูดเล็กน้อยเหล่านี้.. ทำให้ภาษาเราแตกต่าง
และแสดงถึงความอ่อนน้อม สุภาพ รู้กาลเทศะค่ะ 

ด้วยความเคารพ
comment129:เราก็เพิ่งมาใช้คำว่า คะ ค่ะ ถูก เพราะคิดถึงเสียงสูง ต่ำ ของมัน
เริ่มใช้ถูกมาได้สักพักแล้ว ต่อจากนี้ไปข้าน้อยจะใช้ให้ถูกค่ะ
comment130:ไม่เคยต้องจำคะ/ค่ะ เขียนยังไง เพราะแค่เขียนตามเสียงพูดเหมือนคำอื่นๆก็แค่นั้น มันไม่ต้องมีกฎเฉพา
ะคำมาจำใ็ห้หนักสมองเลยด้วยซ้ำ
