title:ทำไมต้องใช้คำว่า “ความเห็นส่วนตัว” อ่านแล้วรำคาญมากๆ
comment:ผมรำคาญมาก ตอนอ่านความเห็นอยู่แล้วเจอว่า “คหสต” คือจะบอกทำไมกันครับ

ขอถาม
“คหสต” คืออะไรครับ?
ความเห็นที่ไม่ใช่ “คหสต” คืออะไรครับ?
พอเป็น “คหสต” แล้วผู้คนจะด่า หรือแสดงความเห็นต่างไม่ได้เหรอครับ?
ถ้า “คหสต” คือความเห็นของคุณคนเดียว ไม่ต้องการให้คนอื่นมายุ่ง ก็เก็บไว้คนเดียวสิครับ แสดงออกมาทำไมกัน?


บางคนนะครับ ด่าคนอื่นซะเยอะ ร้ายหน่อยก็ด่าอ้อมๆ ร้ายสุดๆ ก็ใช้คำพูดผู้ดีหรูหรา ปากปราศรัยน้ำใจเชือดคอ แล้วจบท้ายด้วย “คหสต” ถามอีกที เพื่ออะไรครับ?


ที่บ่นนี่ เพื่อจะมาเสนอแนะว่าให้เลิกใช้เถอะครับ ผมไม่เห็นว่ามันจะมีความหมายอะไรที่สร้างสรรค์เลย ผมเองถ้าอ่านเจอจะตีค่าความเห็นนั้นลดลงทันที ส่วนถ้าท่านใดมีความเห็นเกี่ยวกับเรื่องนี้ว่าอย่างไรก็แสดงความเห็นได้เลยนะครับ ยินดีทั้งเห็นด้วยและเห็นต่าง ใครนึกครึ้มอยากจะด่าอะไรก็ทำได้เช่นกันครับ เต็มที่!!!
comment1:อืม อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะครับ 
ไม่ได้เจาะจงแต่แค่เราเห็นต่างจากคนอื่น ซึ่งไม่ถูกไม่ผิดครับ
เข้ามาให้กำลังใจ
comment1-1:หัวเราะทุกทีที่เจอคุณ ^O^
comment2:จริงๆ  คหสต  จะใช้  กรณี ที่ผู้พูด  มีตำแหน่งหน้าที่    ที่จะต้องพูด ในนาม ของตำแหน่ง หรือหน่วยงานนั้น


แต่บางครั้ง  หรือนอกเวลา ที่เป็นทางการ   ก็เลย ต้องใช้คำนี้  เพื่อไม่ให้ ผู้ฟังโยงไปเป็นความเห็นของหน่วยงาน


ตามที่ผมเข้าใจนะ
comment2-1:เข้าใจกรณีนี้ครับ ผมเองก็เคยใช้เหมือนกันครับ ในชีวิตจริง
ผมคงถามไม่ละเอียดพอ คือผมหมายถึงการใช้คำนี้ในเว็ปบอร์ดต่างๆ น่ะครับ
ยังไงก็ขอบคุณที่ทำให้ฉุกคิดประเด็นนี้นะครับ ^^
comment2-2:อันนี้เห็นด้วยครับ
comment3:ออกตัวเมื่อเห็นต่าง
comment4:เป็นความเห็นที่ไม่ได้อ้างอิงหลักวิชาการ หรือ แหล่งที่มา

เพราะสมัยก่อน คนตอบกระทู้ มักถามถึงแหล่งที่มา และ หลักวิชาการ

เพื่อตัดปัญหา เลยเขียนกำกับว่า เป็นความเห็นส่วนตัว


ปล คห. ส่วนตัวครับ
comment4-1:ว้าว น่าสนใจมากครับ
สมัยก่อนที่ว่า คงจะสมัยก่อนจริงๆ เพราะผมไม่ค่อยจะเห็นการใช้ในลักษณะที่คุณว่าเลย
comment4-2:มีจริงๆครับ  ในพันทิปเมื่อก่อนนี่เยอะเลย ชอบจี้ถามว่า "รู้ได้ไงมาจากไหนทำไมอะไร บลาๆๆๆ"
คือมันเหมือนกระชากคอให้เค้าตอบขนาดนั้นเพื่ออะไร
จนคนต้องกำกับเลยว่านี่คหสต.นะ โปรดอย่ามาจี้

เหมือนพันทิปสมัยนี้ที่หลายคนเริ่มเขียนกำกับตอนท้ายคห.ว่า "อย่าด่าเค้ามากนะเค้าไม่สู้คน"
เพราะคนพันทิปชอบรุมต่อว่าแรงๆนั่นเอง
comment4-3:และมีช่วงหนึ่ง มีพวกบอก อย่าเหมารวมโน่น อย่าเหมารวมนี่
บังคับให้เขียนเจาะจงว่า นักศึกษากลุ่มนี้ ตำรวจคนนี้

แต่เวลาเขาทำดี สร้างชื่อเสียง ก็บอก พวกเดียวกัน
comment5:แล้วจะให้ใช้ว่าอะไรครับ   ในเมื่อเราก็ไม่ทราบว่าการแสดงความคิดเห็นของเรา
จะเหนือน หรือไม่เหมือนกับคนอื่น  และก็ไม่มีที่มาที่ไป   กรุณาอธิบายต่อด้วยครับ


คหสต.......
comment5-1:การไม่ทราบว่าการแสดงความคิดเห็นของเรา
จะเหมือน หรือไม่เหมือนกับคนอื่น  และก็ไม่มีที่มาที่ไป 
เป็นลักษณะทั่วไปของการแสดงความเห็นอยู่แล้วครับ

ถ้าจะแสดงความเห็นลักณะดังกล่าว แล้วต้องระบุว่าเป็น คหสต. ทุกครั้ง
ผมคิดว่า 95% ของความเห็นในพันทิปคงต้องพิมพ์คำว่า คหสต. แหละครับ

สรุปคำถามที่ว่า "แล้วจะให้ใช้ว่าอะไรครับ" ขอบตอบว่า ไม่ต้องใช้ ตามเหตุผลที่อธิบายข้างต้นครับ

อธิบายต่อตามคำขอแล้วนะครับ
comment6:ความหมายมันก็ตรงตัว ผมว่าจขกท.ขี้รำคาญมากไปนะครับ คหสต.
comment7:สำหรับเราว่า การใช้คำว่า คหสต มันดีนะ อย่างน้อยก็ออกตัวไปเลยว่าเห็นต่าง แถมช่วยลดพวกดราม่า ที่อยากจะมาขัดความเห็นของเจ้าของคนนั้น 
ถ้าจะให้พิมพ์เฉยๆ แล้วไม่ใส่มันก็ได้แหละ แต่มันก็จะชอบมีพวกปากมากมายังงั้นอย่างงี้ พอบอกว่าเป็นคหสต คนที่อ่านจะได้เข้าใจ ไม่ต้องดราม่าอีก
สรุปแล้ว เราคิดว่า การใช้ คหสต เป็นการป้องกันพวกไม่รู้จักคำว่า ประชาธิปไตย (หรือเรียกง่ายๆว่า พวกยอมรับความคิดเห็นของคนอื่นไม่ได้ ต้องคอยค้าน ตอบกลับไปเรื่อยๆ)

ปล. เราไม่เคย ใช้คำว่า คหสต เลย 555 แต่เราใช้คำว่า เราคิดว่า ....
ถ้าคุณไม่ชอบ ก็ลองทำเป็นไม่เห็นมั๊ย เผื่อจะช่วยได้น้าาาาา
comment7-1:ผมมีข้อสังเกตุนึงอยากเสนอครับ
คุณใช้คำว่า "พวกดราม่า"
และ "พวกปากมาก" 
มาใช้แทนเรียกคนที่เข้ามาแสดงความเห็นต่าง กับคนที่ใช้คำว่า คหสต.
คุณมีความเห็นอย่างไรกับเรื่องนี้ครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าตีความว่าผมหาเรื่อง ผมสงสัยจริงๆ ครับ ^^

การทำเป็นไม่เห็น เป็นวิธีแก้ปัญหาอย่างนึงครับ การตั้งกระทู้ก็เช่นกัน 
ผมมักไม่ใช้วิธีแก้ปัญหาแค่วิธีเดี่ยวน่ะครับ
comment7-2:ตอบคำถามนะค่า 
คำถามคือ คุณใช้คำว่า "พวกดราม่า"และ "พวกปากมาก"มาใช้แทนเรียกคนที่เข้ามาแสดงความเห็นต่าง กับคนที่ใช้คำว่า คหสต.
คุณมีความเห็นอย่างไรกับเรื่องนี้ครับ
คำตอบ :  เราไม่เคยแสดงความเห็นอะไร แล้วมีคนตอบกลับอ่ะค่า 
             แล้วเราก็ไม่เคยตอบกลับความเห็นใครด้วย เพราะเราเคารพในความเห็นของเค้า 
             แต่เราถือว่า คนที่ชอบตอบกลับความเห็นของคนอื่นในเชิงต่อว่า ว่าทำไมคุณถึงคิดเเบบนี้ เราให้นิยามว่า "พวกดราม่า"และ "พวกปากมาก"
            สาเหตุที่ให้คำนิยามแบบนั้นเพราะว่า ประชาธิปไตยในมุมมองของเรา คือ เคารพเสียงส่วนมาก รับฟังความเห็นของทุกฝ่ายทั้งฝ่ายที่เห็นเหมือนกันและเห็นต่างกัน   สำหรับคนที่เห็นต่าง เราจะไม่เปลี่ยนความเห็นของเค้า แต่เราเลือกที่จะยอมรับความเห็นเค้า เพราะไม่มีใครเปลี่ยนความคิดใครได้ ดังนั้น เราจึงควรยอมรับในความเห็นต่าง และอยู่แบบกลมเกลียวดีกว่า
          เราจึงถือว่า พวกที่ชอบตอบกลับความเห็นคนอื่นในเชิงต่อว่า คือพวกที่ไม่ยอมรับความเห็นของคนอื่น ตรงๆเลย เราไม่ชอบคนแบบนี้ เราจึงให้คำนิยามว่า "พวกดราม่า"และ "พวกปากมาก" ค่าาาาาา 

เราไม่ได้มองว่าคุณหาเรื่องหรอกค่า คุณถามมา เราก็ตอบได้  เราชอบคนที่ตอบหรือถาม แบบใจๆ อ่ะค่า 555
comment7-3:คุณมองคำว่าประชาธิปไตย ความเห็นต่าง และการไม่ยอมรับความเห็นคนอื่น ในแบบที่ต่างกับผมมากทีเดียว เหมือนหนังคนละม้วนเลย ผมอยากจะคุยเรื่องนี้กับคุณต่อนะ แต่ไม่รู้จะเริ่มยังไง เอาเป็นว่าจะขอข้ามเรื่องนี้ไปถ้าคุณไม่รังเกียจนะครับ

แต่มีเรื่องนึงที่น่าจะอธิบายง่ายครับ คือที่คุณพูดว่า "...เพราะไม่มีใครเปลี่ยนความคิดใครได้..."
จะบอกว่าในการถกเถียงกันด้วยเหตุผลนั้น การเปลี่ยนความคิดเกิดขึ้นตลอดเวลาครับ
comment7-4:ประทับใจกับคำว่า ในการถกเถียงกันด้วยเหตุผลนั้น การเปลี่ยนความคิดเกิดขึ้นตลอดเวลาครับ  นะค่า
comment8:ในเมื่อมีคนชอบมาม่ากับทุกความเห็นต่าง คนไม่อยากมาม่าแต่อยากออกความเห็นก้เลยใช้คหสต.ละมั้ง
ปล.นี่เป็นความเห็นส่วนตัว
comment9:ผมกลับคิดว่าเหมาะสมแล้วที่ใช้คำว่า คหสต. เพราะเป็นความคิดเห็นที่อยู่ตรงข้ามคนส่วนใหญ่ ไม่ได้จะขวางทางใครแต่ส่วนตัวคิดแแบนั้นก็บอกไปตรงๆ

ผมเองยังใช้บ่อยๆ คนับ อย่าคิดมากอย่าโลกสวย คหสต....

ยสตน.
comment9-1:มี ยสตน แถมด้วย
comment9-2:ผมหมายถึง "ย้ำ ส่วนตัวนะ"
comment10:ผมก็ชอบใช้ คหสต   ผมเกลียด คำว่า  ชาวเน็ท   มากกว่า
comment10-1:เกลียดคำนี้เหมือนกันเลยค่ะ
comment10-2:ชาวเน็ทคือใคร?  ใครคือชาวเน็ท? 5555
comment11:ผมจะใช้ความคิดเห็นส่วนตัวเพื่อจะสื่อว่าสิ่งที่ผมสื่อออกมานั้นมันเป็นสิ่งที่ถูกต้องหรือความจริงสำหรับความคิดผม ณ เวลานั้นหรืออาจจะตลอดไป ซึ่งอาจจะไม่ใช่ความถูกต้องหรือความจริงสำหรับความคิดคนอื่น และก็เพราะผมก็ไม่ได้เป็นอริยะเทพที่จะรู้แจ้งเห็นจริงตลอดไปทุกเรื่องมีเข้าใจผิดใจถูกในบางเรื่องบ้าง ดังนั้นเวลาใช้คำนี้มันจะออกแนวโปรดใช้วิจารณญานในการรับฟัง รับชม สิ่งที่ผมจะสื่อนะครับ ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ
comment11-1:คิดอย่างนี้เหมือนกันเป๊ะทุกประการ
comment12:เราก็ชอบใช้นะคะ เวลาแสดงความคิดเห็น เราว่าควรบอกว่าเป็นความคิดเห็นอย่างไร เช่น อันนี้เป็นความคิดเห็นส่วนตัว คือคิดเองเออเองคนเดียวล้วน หรือ อันนี้ดูจากความคิดของคนรอบข้างมาอีกที มาผสมๆกัน ไม่ใช่แค่เราคิดเองคนเดียว  อะไรแบบนี้น่ะค่ะ

บางครั้งเราต้องการย้ำว่า ที่เราพิมพ์นี่เป็นความคิดของเราคนเดียวเท่านั้นนะ คนอื่นไม่มีส่วนอะไรเลย ก็ชอบใช้คำนี้นะคะ
comment13:บางความเห็นอาจจะต่าง หรืออาจจะไม่อยากให้เหมารวม หรืออาจจะแค่บอกว่าเค้าคิดแบบนี้เฉยๆ เราคิดว่างี้นะ (คหสต นะ)
comment14:คหสต. คือเราคิดเอง
ไม่ได้ยึดตามกฎ หลักการ ประเพณี หรืออื่นๆ
comment15:ใช้เขียนกำกับไว้ ว่าท่อนนี้ ไม่ได้อ้างอิงจากระเบียบ หรือ ทฤษฎีนะ มาจากความคิดฉันเองอาจจะผิดหรือถูกก็ได้. ถ้าความเห็นส่วนตัวมันไม่เข้าท่า ก็ด่าได้ครับ ข้อหาพิมพ์ไม่คิด
comment16:ส่วนผมรำคาญเวลาคนพูดว่า "อะไรงี้ครับ/ค่ะ" เวลาสัมภาษณ์ดารา เจอประจำ
comment17:เราว่าไม่ว่าเราจะคอมเม้นท์อะไรมันก็เป็น คหสต. ของแต่ละคน
แต่ที่เน้นลงไปว่า คหสต. ก็เฉพาะเวลาที่เรามีความคิดเห็นที่แตกต่างจากคนส่วนใหญ่

อันนี้เป็นคหสต. ของเรานะคะ
comment18:เป็นการเน้นย้ำที่แสดงให้เห็นว่าเราอาจจะเห็นต่างกับคนอื่นๆส่วนมาก ณ ที่นั้นๆที่ได้ตอบครับ

คหคอ.
comment18-1:อันนี้แกะไม่ออกง่ะ  
โปรดเฉลยตัวย่อด่วน
comment18-2:ความเห็นคนอื่น
comment19:ก็เพราะมันเป็นความเห็นส่วนตัว ไม่ได้เอาอะไรมาอ้างอิง ผิดถูกแย้งกันได้ มันอาจจะเห็นต่างหรือเห็นพ้องด้วย
ก็สุดแล้วแต่คนที่มาแสดงความคิดเห็นมีความเห็นยังไง
มันน่ารำคาญตรงไหน ดีซะอีก จะได้รู้ว่าคนอื่นเค้ารู้สึกยังไง ไม่ใช่มีแต่ความเห็นที่เห็นด้วยเพียงอย่างเดียว
มันสร้างความเห็นที่ไม่เหมือนกัน นำไปสู่การวิเคราะครับ
อันนี้ป็เป็นความเห็นส่วนตัวนะครับ
comment20:คหสต.
comment21:คหสต คหสต คหสต คหสต คหสต คหสต คหสต คหสต คหสต คหสต คหสต คหสต
comment22:โดยส่วนตัวแล้วผมไม่เห็นด้วยกับโครงการนี้
แต่ด้วยอำนาจหน้าที่ 
เมื่อผู้บังคับบัญชาสั่งการมา ผมก็ต้องปฏิบัติ


ประมาณนี้แหละครับ
หรือถ้าเป็นในกระทู้

ความเห็นส่วนตัวนะครับ
ผมว่าเจ้าของกระทู้ไม่ควรไปยุ่ง(ส.ใส่เกือก) เรื่องชาวบ้าน
แต่ทั่วไปแล้ว เจ้าของกระทู้ทำถูกแล้วครับ

ประมาณนี้แหละครับ
comment23:บางทีก็คิดว่าไม่รู้ว่าถูกหรือผิด แต่เราคิดแบบนี้ ก็เลยใช้

แต่คนที่ใช้พร่ำเพรื่อโดยไม่มีอะไรที่ต่างเลย คือบ้าจี้ไป คือระแวงไป 

แต่เราไม่รำคาญนะ เฉยๆ
comment24:ขอเสริมนิดนะครับ ในพันทิปนี่ ถ้าเรื่องไหน ผมรู้เกิน 90%
ผมจะตอบ จขกทเลยครับ
มีอยู่ครั้งหนึ่ง ผมตอบตามปกติ แต่มีคน(คนนะครับ)
ไม่เชื่อผม ผมก็ไม่ว่า แต่คน(คนนะครับ)เขาด่าผมมาทันที
ผมก็ไม่เข้าใจมารยาทในการร่วมตอบและแลกความรู้กัน
หลังจากนั้น ถ้าเรื่องไหน ผมรูแค่ 80% ไม่มั่นใจ
ผมเลยตอบว่า "คหสต"นะครับ
ผิดตรงไหน? ครับ
comment24-1:นั่นแหละต้นตอของที่มาที่หลายคนต้องใช้คหสต.ไว้กันตัวเอง 
ก็พวกมาม่านี่ไง
comment25:เพราะเป็นความเห็นส่วนตัว ไม่ใช่ความเห็นส่วนรวมค่ะ! //ตึ่งโป๊ะ โดนจขกท.ไล่ไปเล่นที่อื่น

จริง ๆ ถ้าเราใช้ เราใช้เพื่อให้คนอ่านเข้าใจว่าที่เราเขียนตอบมาเป็นวรรคเป็นเวรนั้น เกิดมาจากการ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ และสรุป ของเราเองจากสิ่งที่เรารู้มา ไม่ได้ยกเอาตำราหรือเอาโควทใครมาตอบนะ และแน่นอน เนื่องจากเราคิดเอาเอง มันก็อาจจะมีความคลาดเคลื่อนอยู่บ้าง การบอกว่าเป็น คหสต. จึงมีไว้เพื่อให้คนที่อ่านคิดก่อนที่จะเอา คห. ของเราไปกล่าวอ้างเสมือนเป็นข้อเท็จจริงค่ะ

แต่จุดกำเนิดที่เขาใช้กันมันมาจากการที่นักวิชาการหรือผู้มีอำนาจหน้าที่ต่าง ๆ เขาใช้ในเวลาที่ต้องการจะแสดงความเห็นอย่างเป็นปัจเจก ซึ่งอาจจะไม่ตรงกับหลักการหรือข้อเท็จจริงนี่คะ เช่นตำรวจไปจับผู้ร้ายฆ่าข่มขืน พาไปทำแผนฯ มีคนรอรุมกระทืบผู้ร้ายอยู่ ตามหลักการตำรวจก็ต้องปกป้องผู้ต้องหาจากการโดนประชาทัณฑ์ เป็นการปฏิบัติหน้าที่ แม้ว่าถ้ามีใครไปถาม คุณตำรวจอาจบอกว่า 'ตามคหสต.ก็อยากช่วยรุมมันเหมือนกัน' ก็ได้ค่ะ
comment25-1:ชอบค่ะ
comment26:ผมว่ามันเริ่มมาจากกระทู้ที่เกี่ยวกับกฏหมายในห้องโทรโข่งเมื่อก่อนนี้แหละครับ   ต้องเข้าใจว่าเรื่องกฏหมายมันยาก  เรื่องเดียวกันขนาดนักกฏหมายเองยังเถียงกันเลย  แล้วมันก็มีดราม่ามาหลายครั้งแล้ว  (ไม่ใช่กับผมนะ) ประมาณว่า คุณไม่ใช่นักกฏหมาย มาแนะนำแบบนี้ได้ไง  ฯลฯ

ดังนั้นเวลาตอบกระทู้  ยกตัวอย่างเค้าถามเรื่องมรดก...ทำแบบนั้นแบบนี้ได้หรือไม่ ก็อาจจะมีคนตอบแบบไม่อ้างอิงกฏหมาย ว่าในคหสต.คิดว่า.....

ปล.. ความเห็นส่วนตัวครับ
comment27:ผมว่า มันอยู่ที่คนใช้ครับ คหสต. 

คหสต. คหสต. คหสต. คหสต. คหสต. คหสต. คหสต. คหสต. คหสต. คหสต. คหสต. คหสต.
comment28:ไอ้ที่คุณบ่นมายาวๆๆ ในกระทู้ ก็ความเห็นส่วนตัวคุณไม่ใช่เหรอ

งง
comment28-1:งงเหรอครับ
ไม่เข้าใจคำถามผมสินะ
ลองอ่านใหม่สักรอบสองรอบนะครับ
comment29:ยสตน.
comment30:เห็นด้วยกับ จขกท ครับ
ถ้าชื่อ login ไม่ได้สื่อถึงองค์กร
จะบอก คหสต เพื่อ ?
ทุกความเห็น มันก็ คหสต อยู่แล้ว
ไว้เป็น ความเห็นจากที่ประชุม แล้วลงกำกับจะไม่ว่าเลย
comment30-1:เขาบอกเพื่อจะให้ึนรู้ว่าเห็นต่าง แล้วจะได้ลดพวกดราม่าด้วย
comment31:เราไม่ชอบใช้นะ.... เพราะ กล้าที่จะแสดงคห. ใครไม่ขอบก็ไม่สนใจ
แต่ก็ไม่รำคาญ.  บางคนใช้จนติดเป็นนิสัยไปแล้ว   เหมือนเพื่อป้องกันตนเองไว้ในระดับนึง
เราไม่ใช่แนวนั้น  ถ้าอยากแสดงคห. ก็จัดเลย  กระทู้ไหนรู้สึกไม่โอเคก็ข้ามไป  ง่ายดี
comment32:ถ้าไม่ใส่บางทีจะโดนคนเห็นต่างเข้ามาแย้ง
พอใส่ คหสต คนอื่นจะอ่านผ่านๆ ไม่ได้มาเถียงด้วยครับ

คนที่บอกว่าจะใส่ทำไม คือคนที่ไม่เคยเจอกับตัว
วิธีนี้ใช้ได้ผลมาแล้ว บางทีผมอ่านจบง้างนิ้วจะพิมพ์แย้งเต็มที่ 
แต่พอเห็น คหสต ผมก็หยุดไม่แสดงโต้เถียงด้วย

คหสต ไม่ได้คิดว่ามันถูก แต่แปลว่า ตรูคิดแบบนี้ เอ็งไม่คิดก็เรื่องเอ็ง ไม่ใช่เรื่องข้า
comment32-1:เดี่ยวจะลองใช้บ้างค่ะ ^_^
comment33:ความคิดเห็นของผมแต่เพียงผู้เดียว  ไม่ใช่ความคิดเห็นของพ่อแม่พี่น้องญาติสนิทมิตรสหายของผม 

ที่ทำงานที่ผมสังกัด ศาสนาที่ผมนับถือ เขตที่ผมอยู่ จังหวัดที่ผมอาศัย หรือประเทศไทยที่ผมเกิด

โอเคนะ   คหสต.
comment34:ในการตอบกระทู้ของผม มันจะมี 2 ส่วนครับ  ส่วนแรกคือ ตอบกระทู้แสดงความคิดเห็นในด้าน หรือในเรื่องที่กระทู้นั้นเค้าถาม 
ส่วนที่ 2 คือการใส่คหสต. ลงไป ว่าส่วนตัวแล้ว คิดว่าอย่างนู้นอย่างนี้ คิดว่ามันเป็นแบบนั้นแบบนี้ ฯลฯ 

หลายคนอาจจะบอกว่า ทุกคห.มันก็เป็น คหสต อยู่แล้ว 
ส่วนตัวผมนะ ผมมองว่า การตอบแบบถามหาความจริง หรือ ตอบแบบตอบคำถาม 
เช่นตั้งกระทู้ว่า มีเพศสัมพันธ์แต่ไม่ใส่ถุงจะท้องใหม  เราตอบว่า มีโอกาสท้อง  แบบนี้มันไม่ใช่ คหสต. นะผมว่า 

ทั้งหมดที่พิมพ์ไปคือ คหสต. ครับ
comment35:สำหรับเรา ถ้าใข้คหสต. คือเป็นความเห็น ความรู้สึกล้วนๆ ไม่อิงข้อมูลวิชาการ หรือหลักจิตวิทยาใดๆ บางคนก็ใช้คำว่า คหสต. เป็นเหมือนการออกตัวไม่ให้คนอื่นด่า... จริงๆ เรารำคาญพวกพิมพ์ต่อท้ายว่า "ด่ามาด่ากลับ" มากกว่า...

อันนี้คหสต. นะคะ ^^
comment36:กว่า 80 % ที่มา แสดงฟามคิดเห็น จะมีคำว่า คหสต 

เอาหน่าๆ ถ้าอะไรมันไม่ได้ผิดหลัก ผิดกฏ สังคมเสื่อม รบกวนหรือทำร้ายผู้อื่น ก็ปล่อยๆไปบ้างก็ได้ค่ะ เรื่องราวในทุกๆวันนี้มันน่าปวดหัวเสียเหลือเกิน

มีอะไรให้น่ารำคาญอีกเยอะแยะเลยบนโลก
comment37:ความเห็นส่วนตัวนะครับ ผมว่าอย่าจุ้นจ้านมากดีกว่าครับ
ไอ้พวกรำคาญโน่นนี่ น่าเบื่อกว่าเยอะ
เค้าเขียนเพื่อให้เข้าใจว่ามันเฉพาะเจาะจงที่ตัวเค้า คนอื่นอาจจะคิดไม่เหมือนกัน
อย่าเยอะ
comment37-1:การบอกให้คนอื่นอย่าจุ้นจ้านเนี่ย ผมว่าโคตรจะจุ้นจ้านเรื่องคนอื่นเลยนะ
คหสต นะครับ
comment38:เหมือนอ้างอิงนั่นแหละ .. แต่อ้างอิงจากความเห็นส่วนตัวของตัวเองไง รำคาญไอ้พวกที่เอางานวิจัยนั่นนี่มีถก บอกก่อนเลย คหสต. จะได้ไม่ต้องมาถามว่าอ้าวอิงจากไหน จากกะรูนี่ล่ะ
comment39:คำนี้คนใช้เค้าใช้เพื่อเป็นเกราะป้องกันตัวเวลาแสดงความเห็นในโซเชี่ยลหรือที่สาธารณะครับ
ประมาณว่า เอ้า ก็กุคิดของกุแบบนี้ ความคิดของใครของมัน อย่ามาเผือก อะไรทำนองนี้
แต่เวลาที่มีใครบางคนแสดงความเห็นโง่ๆออกมา ตัวย่อ คหสต. สำหรับผมจะเข้าใจว่ามันย่อมาจากคำว่า ความเห็นส้นteen ทันที
และความตั้งใจที่จะใช้มันเป็นเกราะก็ไม่ได้ผล
comment40:เราก็ใช้ค่ะแต่เป็นการบอกเฉยๆไม่เคยโจมตีเม้นอื่นๆแล้วมาบอกตอนหลัง แต่เราก็ใช้ไม่บ่อยนะ
comment41:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นกันนะครับ
ความเห็นมีหลากหลายมากๆ และทำให้ผมได้รู้จักความหมายและการใช้คำว่า "คหสต" มากขึ้นเยอะเลยครับ
มันมีความหมายมากกว่าที่ผมคิดไว้จริงๆ
หลังจากได้ตั้งกระทู้นี้ ผมก็รู้สึกรำคาญคำนี้ลดลง อาจเพราะได้มาเข้าใจคนที่ใช้คำนี้มากขึ้นนั่นเอง
แม้ยังคิดว่าไม่จำเป็นต้องใช้อยู่ แต่ถ้าคนส่วนใหญ่ไม่ได้รู้สึกว่ามันเป็นปัญหา ผมก็โอเคนะ
และคิดว่าเดี๋ยวจะลองใช้ดูบ้างเหมือนกัน

ขอบคุณความเห็นที่สร้างสรรค์ทั้งหลายอีกครั้งครับ อ้อ! ไม่นับความเห็นขยะนะครับ โชคดีที่มีเพียงเล็กน้อย พวกชอบเหน็บแนม จ้องจะก่อดราม่า เรียกร้องความสนใจ แต่ขยะก็คือขยะน่ะแหละครับ เห็นก็เก็บไปทิ้ง อย่าสนใจไรมาก คหสต. นะครับ

ปล. ยสตน คืออะไรเหรอครับ ใช้ยังไง ><
comment41-1:เย็บสดแตกใน
comment41-2:ย้ำ!!ส่วนตัวนะ
comment41-3:41-1  โอ้วววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว
comment41-4:ข้าวร้านนี้ไม่อร่อย คหสต.
หรือเราตัดสินได้เลยว่ามันไม่อร่อย ถ้ามีคนมาแย้งล่ะว่า ความชอบคุณคนเดียวมาบอกว่าของไม่อร่อย มันถูกหรอ
คหสต. คือการแสดงรสนิยมส่วนตัว และหมายถึงการแสดงออกว่าทุกคนมี ความเห็นแตกต่างกันได้

จขกท.คิดและตีความคำนี้ได้เห็นแก่ตัวมากๆ เนื่องจากคุณไปรำคาญคนที่ใช้คำนี้ ทั้งที่ทุกคนมีสิทธิที่จะใช้หรือไม่ก็ได้ แค่นี้คุณก็ไม่ยอมรับความเห็นที่แตกต่างแล้ว
comment41-5:ข้าวร้านนี้ไม่อร่อย เป็นประโยคที่ครบถ้วนสมบูรณ์ดีอยู่แล้ว ไม่จำเป็นต้องบอกว่า คหสต. คนก็สามารถเข้าใจได้ว่าประโยคนี้เป็น คหสต.
เพราะฉะนั้นผมจึงสรุปว่า ไม่จำเป็นต้องใช้คำนี้ก็ได้ ใครๆ ก็เข้าใจว่ามันคือ คหสต. จะใส่มาทำไม

ส่วนถ้าจะใช้ คหสต. ในบริบทอื่นที่จำเป็นก็มี 
เช่น ใช้เพื่อบอกว่านี่คือความเห็น ไม่ใช่ข้อเท็จจริง กรณีที่แยกยากว่ามันคือความเห็นหรือข้อเท็จจริง

นี่คือสิ่งที่ผมเข้าใจตอนนี้ มันต่างจากตอนแรกที่ตั้งกระทู้ ความต่างนี้เกิดขึ้นจากการยอมรับความเห็นต่างที่เกิดขึ้นในกระทู้นี้ครับ

ถึงยังไงก็แล้วแต่ ความคิดเดิมของผมในตอนที่ตั้งกระทู้ก็ไม่ได้ล่วงละเมิดสิทธิของผู้อื่นแต่อย่างใด และไม่มีตรงไหนที่แสดงให้เห็นว่าผมไม่ยอมรับความคิดต่าง การที่คุณสรุปว่าผมไม่ยอมรับความคิดต่าง และเห็นแก่ตัว(มากๆ) จึงเป็นการสรุปที่ไม่สมเหตุสมผล เป็นการจับแพะชนแกะโดยใช้อารมณ์เป็นตัวกระตุ้น แนะนำว่าให้ฝึกคิดมากกว่านี้นะครับ คิดเยอะๆ ก่อนเม้นนะครับ
comment41-6:ใช่หรอวะเรียนจบอะไรมาเนี่ย 555
comment41-7:บอกว่ายอมรับความคิดต่าง พอพิมพ์ความเห็นไปแมร่งก็เถียง 5555 เถียงแบบโคตรมึน โง่ก็เลยเถียงแบบโง่ๆ
comment42:ผมว่าคนใช้คหสต.มี 2 แบบนะครับ

แบบแรก กลัวเจอมาม่าใส่ ไม่อยากทะเลาะกับใคร ไม่สู้คน เลยเขียนกำกับไว้ให้ชัดตั้งกะแรกว่าอย่ามายุ่งกะช้าน
แบบสอง พวกหลอกด่า แต่ยกการ์ดคหสต.มาไว้ป้องกันตัวเอง
comment42-1:ส่วนใหญ่ก็รำคาญบบสองนี่แหละครับ
comment42-2:คุณผึ้งน้อยกับคุณพ่อมดนี่เป็นอะไรกันหร๋อค่ะ เห็นพเนจรเหมือนกันเลย 55555
comment42-3:เราโคตรเกลียดพวกแบบที่ 2 เลย พวกอยากด่าแต่ใจไม่กล้าพอ
comment42-4:ข้าวร้านนี้ไม่อร่อย คหสต.
หรือเราตัดสินได้เลยว่ามันไม่อร่อย ถ้ามีคนมาแย้งล่ะว่า ความชอบคุณคนเดียวมาบอกว่าของไม่อร่อย มันถูกหรอ
คหสต. คือการแสดงรสนิยมส่วนตัว และหมายถึงการแสดงออกว่าทุกคนมี ความเห็นแตกต่างกันได้

จขกท.คิดและตีความคำนี้ได้เห็นแก่ตัวมากๆ เนื่องจากคุณไปรำคาญคนที่ใช้คำนี้ ทั้งที่ทุกคนมีสิทธิที่จะใช้หรือไม่ก็ได้ แค่นี้คุณก็ไม่ยอมรับความเห็นที่แตกต่างแล้ว
comment42-5:ข้าวร้านนี้ไม่อร่อย เป็นประโยคที่ครบถ้วนสมบูรณ์ดีอยู่แล้ว ไม่จำเป็นต้องบอกว่า คหสต. คนก็สามารถเข้าใจได้ว่าประโยคนี้เป็น คหสต.
เพราะฉะนั้นผมจึงสรุปว่า ไม่จำเป็นต้องใช้คำนี้ก็ได้ ใครๆ ก็เข้าใจว่ามันคือ คหสต. จะใส่มาทำไม

ส่วนถ้าจะใช้ คหสต. ในบริบทอื่นที่จำเป็นก็มี 
เช่น ใช้เพื่อบอกว่านี่คือความเห็น ไม่ใช่ข้อเท็จจริง กรณีที่แยกยากว่ามันคือความเห็นหรือข้อเท็จจริง

นี่คือสิ่งที่ผมเข้าใจตอนนี้ มันต่างจากตอนแรกที่ตั้งกระทู้ ความต่างนี้เกิดขึ้นจากการยอมรับความเห็นต่างที่เกิดขึ้นในกระทู้นี้ครับ

ถึงยังไงก็แล้วแต่ ความคิดเดิมของผมในตอนที่ตั้งกระทู้ก็ไม่ได้ล่วงละเมิดสิทธิของผู้อื่นแต่อย่างใด และไม่มีตรงไหนที่แสดงให้เห็นว่าผมไม่ยอมรับความคิดต่าง การที่คุณสรุปว่าผมไม่ยอมรับความคิดต่าง และเห็นแก่ตัว(มากๆ) จึงเป็นการสรุปที่ไม่สมเหตุสมผล เป็นการจับแพะชนแกะโดยใช้อารมณ์เป็นตัวกระตุ้น แนะนำว่าให้ฝึกคิดมากกว่านี้นะครับ คิดเยอะๆ ก่อนเม้นนะครับ

ปล.ขออภัยผู้อ่านที่ต้องมาตอบซ้ำๆ ความเห็นเดิมด้วยนะครับ
comment43:อ่านตอนแรกรู้สึกรำคาญ แต่สักพักก็คิดได้
เหมือนเห็นตัวเองเมื่อสักยี่สิบปีก่อน

แล้วคุณก็จะมองโลกเปลี่ยนไป
 ตามประสบการณ์ที่มากขึ้นเมื่ออายุมากขึ้น
มันจะเป็นไปตามวัย
comment44:คหสต. คนอื่นใช้ยังไงไม่รู้นะครับ
ผมใช้กรณีที่ มันเป็นความคิดเห็นของผมเอง โดยที่ไม่มีแหล่งข้อมูลอ้างอิงใด และไม่สามารถพิสูจน์ได้ด้วยหลักการใดๆ

จะพิมพ์แยกไว้กับข้อมูลที่ให้ไว้ เพื่อไม่ให้เกิดความสับสน ว่าอันไหนคือข้อมูล อันไหนคือข้อคิดเห็น

เดี๋ยวมีคนเอาเหมารวมเป็นข้อมูลหมด จะกลายเป็นว่ามันผิดพลาดได้ หรือ เหมาเป็นความคิดเห็นหมด ก็จะไม่รู้ข้อมูลจริงว่ามันถูกหรือไม่ถูก
อีกอย่างคือ ตรงที่เป็นข้อมูลจะได้ไม่ต้องมาเถียงกันว่าคิดยังไง เพราะมันแค่ข้อมูล เถียงกันแค่ที่มาผิดถูกพอ ส่วนความคิดเห็น เถียงกันได้ปกติ
comment45:จริงๆแล้วรู้ๆกันอยู่นะว่า 
คนเขียน คหสต คือการกันตัวเอง


แต่เราชอบคุณ จขกท นะ 
เขียน กท และ comentตอบ ความเห็นตรงไปตรงมาดีค่ะ
มีเหตผล

แต่อย่าไปคิดไรมากค่ะเรื่องนี้เล็กน้อย 

เราได้อ่านความรู้วิวัฒนาการที่มาคำนี้ด้วย ชอบ กทนี้นะ ^^
comment45-1:อ่านความเห็นนี้แล้วมีความสุข ฮ่าๆๆๆ
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47:ต่างกันที่ตอนจ่ายเงินคะ
comment47-1:เอ้ ยังไงอ่าครับ
comment47-2:ตอบผิดกระทู้คะ
comment48:คือ ความเห็นที่มาจากคนนั้นๆ ก็ต้องส่วนตัวอยู่แล้ว ถ้าเอามาลงในที่สาธารณะก็ต้องมีคนมาอ่านมาวิจารณ์ ถ้ากลัวการวิจารณ์มากกลัวคนไม่เห็นด้วย จะใส่คหสตตามมา ผมว่าถ้าจะเอาส่วนตัวจริงๆต้องเขียนไดอารี่แล้วละ
comment49:คหสต.นะครับ จะรำคาญก็เรื่องของคุณครับ
comment49-1:เห็นด้วยครับ แต่ดูเหมือนคุณจะเข้ามาเ_ือก นะครับ
แหน่ะๆ ไม่รู้ตัวอีก
comment49-2:กระทู้สาธารณะ ไม่ร้องนะ
comment49-3:กระทู้สาธารณะจะรำคาญเค้าก็มีสิทธิ์แสดงออกค่ะ ไม่ร้องนะ
comment49-4:ไม่ร้องคับ สัญญา
comment50:คิดแบบเจ้าของกระทู้นะว่าคนที่ไม่กล้าจะตอบโต้หรือไม่มีหลักมายันความคิดตัวเองแต่เลือกที่จะแสดงความคิดเห็นในวงสนทนาและตามด้วย "คหสต." เค้าต้องการอะไร??
comment51:มันเคยมี คำว่า "คนส่วนใหญ่"   "คนส่วนน้อย"  แล้วมันก็จะมีคำถามตามมาอีกว่า  รู้ได้ไงว่าส่วนใหญ่ รู้ได้ไงว่าส่วนน้อย 
มันจะเหมือน ถูกเหมารวมไปด้วย จะก่อเป็นดราม่าไป พวกจ้องก่อดราม่า มีเยอะ  
เลยใช้ คหสต ซะ  มีไรก็แย้งมาได้เลย  1 - 1 ได้  อะไรประมาณนั้น 

ส่วนใหญ่ที่ใช้ เพราะเกิดจากความคิดเห็นส่วนตัว  เพราะงั้นมันจึงมีถูกผิด เลยใช้ คหสต เพื่อรอคนมาแย้งความคิดว่า ว่าถูกหรือผิด
comment52:รับยาที่ช่องวิกน้อยสี
คหสต นะครับ
comment53:คหสต.  นะคะ
เพราะคำว่า คหสต. มันแสดงออกจาก คหสต.  ที่คนที่แสดง คหสต. ไม่อยากเอาความคิดตัวเองไปครอบงำใคร เพียงแค่อยากแสดง คหสต.  ค่ะ
comment54:ความเห็นส่วนตัวนะคะ รำคาญกระทู้แนวนี้มากเหมือนกันค่ะ แต่อยากมาตอบเพราะเป็นเรื่องส่วนตัวที่จะตอบหรือไม่ตอบก็ได้
คหสต.ค่ะ
comment55:มี ข้อความไหน เป็น ความเห็น ส่วนรวม มั้ย คับ ผมขอร่วมด้วย !!!!
comment56:เขาไม่ได้ไปเขียนบนหัวใครนิ
comment57:ถ้าไม่ออกตัวว่า ความเห็นส่วนตัว เดี๋ยวคนอื่นก็มาด่า มาถามต่อสิว่า คิดแบบนี้ได้ยังไง เอามาจากใหน ใครสอนมา เรียนจบอะไรมา บลาๆๆๆ เป็นต้น

เพื่อตัดปัญหาก่อนที่เรื่องมันจะบานปลาย และต้องมาตอบคำถามอีกยืดยาว

จึงลงท้ายด้วยคำว่า ความเห็นส่วนตัว หมายถึงว่า ใครก็อย่ามายุ่งความคิดของกู กูคิดของกูคนเดียว ไม่เกี่ยวกับพ่อแม่กูหรือใครทั้งนั้น ประมาณนี้มั้งครับ
comment58:แค่คิดว่าจะต้องอยู่ร่วมสังคมกับคนแบบนี้ ก็สนุกแล้ว
comment59:สำหรับเราคิดว่า

คหสต 

คือมันเป็นความคิดเห็นที่เรา ไม่จำเป็นต้องอ้างอิงใคร เพื่อหาเหตุผลมาอธิบาย ว่ามันถูกหรือผิดยังไง
เพียงแค่เป็นการ แสดงความคิดเห็น ของเราเอง ณ ช่วงเวลานั้นๆ ว่าคิดเห็นอย่างไรมากกว่า
ซึ่งอาจจะไม่ใช่ สิ่งที่จริง หรือ ถูกต้องเสมอไป  
คล้ายๆ ว่ามันไม่ได้ถูกกรั่นกรองมาจาก ปัจจัยภายนอก เพียงแค่ออกมาจากตัวของคนๆ เดียวเท่านั้น

ซึ่งแตกต่างจากการทำงานวิจัย หรือเขียนบทความ ที่เราต้องอ้างอิง และพิสูจน์ว่าความคิดเห็น ของเราที่ให้ไป มันสมเหตุสมผล และถูกต้องรึเปล่า
comment60:เราคิดว่า... ใครก็มีสิทธิ์ที่จะใช้คำแบบไหน ประโยคแบบไหนได้ทั้งนั้นนะคะ (คหสต)
comment60-1:ผมก็คิดแบบคุณนะครับ
แต่อยากให้ลองคิดต่อนิดนึงนะครับ ว่าความคิดนี้เกี่ยวข้องกับกระทู้นี้อย่างไร
ใบ้ให้ว่าควรทำความเข้าใจคำว่า สิทธิ์ ให้มากขึ้นนะครับ
comment60-2:เราอ่านลงมา จนเห็น จขกท พิมพ์ว่า....
ที่บ่นนี่ เพื่อจะมาเสนอแนะว่าให้เลิกใช้เถอะครับ ผมไม่เห็นว่ามันจะมีความหมายอะไรที่สร้างสรรค์เลย ผมเองถ้าอ่านเจอจะตีค่าความเห็นนั้นลดลงทันที ส่วนถ้าท่านใดมีความเห็นเกี่ยวกับเรื่องนี้ว่าอย่างไรก็แสดงความเห็นได้เลยนะครับ ยินดีทั้งเห็นด้วยและเห็นต่าง ใครนึกครึ้มอยากจะด่าอะไรก็ทำได้เช่นกันครับ เต็มที่!!!

เราเลยตอบไปแบบนั้นค่ะ (เพราะเราอ่านหลาย คห. เค้าก็ให้คำตอบที่ จขกท ถามไปพอสมควร)
ความเห็นเราประมาณว่า... คนที่พิมพ์ คหสต เค้าก็คงไม่เลิกใช้หรอกค่ะเพราะเค้าอยากพิมพ์ และคนที่พิมพ์คงไม่สนใจหรอกค่ะ ว่า จขกท จะรู้สึกยังไง?
>> แค่นี้เองค่ะ << 
- -"

จขกท น่าจะซีเรียสมาก ขอโทษนะคะ เราอาจจะใช้คำไม่ถูกมั้ง.. ความรู้เรามีไม่เยอะค่ะ // จขกท ช่วยอธิบายคำว่า สิทธิ์ ให้เราเข้าใจได้มั้ยคะ? ( เผื่อเราจะเข้าใจมากขึ้นค่ะ ) ขอบคุณค่ะ
comment60-3:ขอบคุณในความสุภาพครับ
ออกตัวก่อนว่าผมไม่ได้ซีเรียสเท่าที่คุณเข้าใจ
การตอบความเห็นเหล่านี้เป็นสไตล์ปกติของผมครับ ไม่ได้ใช้ความคิดมากกว่าปกติแต่อย่างใด

จากที่คุณบอกว่า
"เราคิดว่า... ใครก็มีสิทธิ์ที่จะใช้คำแบบไหน ประโยคแบบไหนได้ทั้งนั้นนะคะ"
มันมีความหมายโดยนัยว่า ผมไม่ควรไปก้าวก่ายสิทธิของใครในการที่จะใช้คำแบบไหน ประโยคแบบไหน
ไม่ทราบว่าผมตีความตรงนี้ผิดไปหรือไม่
ถ้าผิด ก็ช่วยตอบผมหน่อย ในคำถามเดิมที่คุณยังไม่ได้ตอบ ว่าความคิดนี้เกี่ยวกับกระทู้นี้อย่างไรครับ

ถ้าผมตีความถูก ผมอยากจะบอกคุณว่า
จากที่คุณยกประโยคของผมมานั้น คำว่า "...เสนอแนะ..." ไม่เป็นการล่วงละเมิดสิทธิใครครับ
ที่จริงความหมายมันชัดเจนตรงตัวมากๆ การที่คุณตีความไปว่ามันเป็นการล่วงละเมิดสิทธิ จึงเป็นการเข้าใจที่ผิดครับ

ไม่ทราบว่ามีตรงไหนที่คุณไม่เข้าใจ ถามได้เลยครับ
ถ้ามีตรงไหนที่ผมเข้าใจผิด บอกได้เลยครับ
ชอบสนทนากับคนสุภาพครับ ^^
comment60-4:^^
กลายเป็นบทสนทนาที่ยาวจนตกใจเลยค่ะ จริงๆเราไม่คิดด้วยซ้ำว่า จขกท จะตอบ คห. เรานะ คิดว่าคงอ่านผ่านๆ
ที่บอกว่า จขกท น่าจะซีเรียสมาก เพราะ จขกท ให้เราไปทำความเข้าใจคำว่า สิทธิ์ ให้มากขึ้น ( อุ่ยยย กำแล้วเราาา - -! ) และ จขกท ถามว่าที่เราตอบเกี่ยวข้องกับกระทู้อย่างไร ( อุ่ยยยยx2 กำอีกแล้ววว )
เราแค่อยากจะพิมพ์สั้นๆ  และไม่ได้คิดถึงการล่วงละเมิดสิทธิ์แต่อย่างใด (ไม่ซิ่.. ต้องบอกว่าคิดไม่ถึงจริงๆค่ะ ^^" )

คห. ของเราเกี่ยวข้องกับกระทู้นี้อย่างไร เราได้ตอบไปแล้วค่ะ แต่ไม่เป็นไร.. เดี๋ยวลองเรียบเรียงประโยคใหม่นะคะ

เนื้อหาที่เรายกมาอ้างอิง คห.60-2 นั้น
จขกท บอกว่าคือการเสนอแนะ / ค่ะ ( มันเป็นเนื้อความในกระทู้ เพราะฉะนั้นเราคิดว่าคงเกี่ยวกับกระทู้นี้แน่นอนไงคะ ^^" หรือเราอาจเข้าใจผิดไป ต้องขอโทษด้วยค่ะ / อีกอย่างคือ เราไม่ได้ตอบคำถามที่ จขกท ถาม เพราะเราเห็นว่า คห. อื่นๆ ได้ตอบมาค่อนข้างเยอะพอสมควร เราเลยเลือกมาตอบประโยคตอนท้ายที่ จขกท เสนอแนะค่ะ - -" )

เราตอบแค่ตรงนี้ว่า...  คนที่พิมพ์ คหสต เค้าคงไม่เลิกใช้หรอกค่ะเพราะเค้าอยากพิมพ์ และคนที่พิมพ์คงไม่สนใจหรอกค่ะ ว่า จขกท จะรู้สึกยังไง? ( หมายถึง จขกท เสนอให้เลิกใช้เถอะเพราะรู้สึกไม่สร้างสรรค์เลย แต่พวกเรา(คนบางส่วน)จะยังใช้ต่อไปนะคะ อะไรประมาณนี้.... - -" )
แต่เราคงผิดพลาดที่ไปใช้ประโยคว่า ทุกคนมีสิทธิ์ เลยทำให้บทสนทนายาวขนาดนี้... 5555555 ^^

จขกท คงไม่ได้เข้าใจอะไรผิดหรอกค่ะ เราอาจใช้คำผิดเอง  ( ที่เราตอบนี่เกี่ยวข้องกับกระทู้หรือยังคะ? ถ้าไม่เกี่ยวข้อง ขออภัยด้วยค่ะ )
ว่าแต่... เราเข้าใจกันอยู่ใช่มั้ย?? ^^
comment60-5:ใช่ครับ รูปแบบประโยคของคุณ เหมือนจะบอกว่า ผมไปล่วงละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่นว่าจะใช้หรือไม่ใช้คำไหน
แต่ที่จริงผมแค่เสนอแนะเท่านั้นครับ
comment60-6:
comment61:การเเสดงความคิดเห็นในบอร์ดสาธารณะ 
ไม่เเปลกที่จะใช้คำนั้น เพราะต่างคนก็ต่างความคิด มันหลากหลายครับ 
เลยต้องบอกว่า เป็น คหสต ซึ่งความคิด ความเห็น อาจไม่เหมือนกับของคนอื่น แม้จะในเรื่องเดียวกัน

เเต่หากนำเอา คำพูดหรือ ความคิดของคนอื่น ที่กล่าวไว้ในที่อื่น สื่ออื่น มาอ้าง 
ก็ควรให้เครดิตกำกับไว้ว่าเป็น ความเห็นของท่านใด 

ผมว่า วิธีนี้ไม่น่าจะเป็นอะไรที่น่าจะหงุดหงิดอย่างที่คุณว่ามานะ  


ปล.โดยความเห็นส่วนรวมนะครับ    ( คหสร  ) ...............
comment62:คำนี้เวลาเราเห็นแล้วรำคาญคือ
"คหสต.อย่าด่าเค้านะ" ค่ะ แต่ก่อนหน้านั้นด่าเค้าไปซะเยอะเลยแต่ไม่อยากให้คนอื่นด่าตัวเอง 😑
comment62-1:จริงค่ะ ยิ่งกระทู้ดราม่านี่ ด่าเค้าไปยันไหนต่อไหน
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64:คหสต ของผมนะคับ ว่าคหสตผมนั้นค่อนข้างจะเป็นคหสตมากๆดังนั้นคหสตผมอาจขัดใจท่านจขกท
ซึ่งคหสตผมนั้นก็คือ อย่าคิดมากเลยคับ 
ป.ล.คหสต
comment65:จริงๆแล้ว นอกจากคนไทยก็คนต่างชาติใช้กันบ่อยเหมือนกันนะครับ

imo imho

ไม่แน่ใจว่า จขกท ทำงานอะไรอยู่ในสภาพแวดล้อมไหน แต่สำหรับผมแล้ว บางทีไปประชุมงาน หรือตอบคำถามผ่าน email ที่ทำงาน อันไหนทำในฐานะตัวแทนหน่วยงาน แต่ไม่ได้ใช้ความเห็นของหน่วยงานในการตอบ ผมจะระบุว่าเป็น "ความเห็นส่วนตัว" 

หรือบางกรณีที่เราต้องการแยก "ความคิดเห็น" ออกจาก "ข้อเท็จจริง" เพราะกลัวคนอ่านสับสน ก็จะระบุเหมือนกัน ว่าเป็น "ความเห็นส่วนตัว"
comment65-1:ผมสนับสนุนการใช้ คหสต. ทั้ง 2 กรณี ที่คุณบอกมาครับ (หลังจากตั้งกระทู้)
การใช้ คหสต. ที่ผมรำคาญเป็นแบบที่พบในพันทิป ที่ไม่ใช่ทั้ง 2 กรณี ที่คุณกล่าวไว้ครับ
แต่การใช้ในแบบกรณีที่ 2 ของคุณก็พบได้ทั่วไปนะครับ อันนี้ไม่รำคาญ และค่อนข้างชื่นชมด้วย
comment66:คหสต คือเค้าลงท้ายเพราะเค้ารู้สึก คัน ห แสบ ต หรือเปล่า...อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะ
comment67:ความหมายลึกๆคือต่างคนต่างมีมุมมองของตัวเอง อย่ายัดความคิดตัวเองไปใส่คนอื่น หรือตัวเค้าให้น้ำหนักความสำคัญหรือความผิดถูกแบบนี้
แต่มันไม่ได้กันคนด่าได้หรอกครับ เพราะถ้า คหสต. เนี่ย มันไปคุกคามคนอื่น
และ คหสต. ถ้าตรรกะมันป่วยเกินไป จนบางทีมันก็ส่งผลให้คนอื่นเชื่อและมั่นใจแบบผิดๆต่อไปมันก็ไม่ไหว
จะส่วนตัวหรือไม่นั้นไม่เกี่ยวเลยนะผมว่า มันอยู่ที่ว่าความเห็นนั้นมันทำร้ายความรู้สึกคนอื่นหรือไม่
หรือชี้นำคนอื่นด้วยหลักการผิดๆหรือไม่ ฉะนั้นผมว่าไม่จำเป็นต้องพิมพ์ คหสต. ทิ้งท้ายเลย
comment68:สำหรับเรา คหสต. ไม่ได้แปลว่าห้ามด่า ห้ามแย้ง ห้ามเห็นต่างนะ
เอาไว้แค่บอกว่า นี่คิดเอาของฉันเองนะ ไม่ได้อ้างอิงจากบทความตำราไหน แล้วก็ไม่เกี่ยวกับกลุ่มหรือสถาบันใดๆของฉันด้วย
comment69:.
comment70:จขกท ยสตน คหสต
comment71:โตได้แล้วครับ คหสต
comment72:ถ้า จขกท ยังอ่านอยู่

ผมจะบอกว่า

วลีนี้มันใช้ได้ในหลายสถาณการณ์เลยนะครับ
ที่ จขกท รำคาณนั้น ผมว่าน่าจะเกิดจากการที่เจอหรือไปอ่านเห็นคนที่หมั่นไส้อยู่แล้วใช้ หรือ เจอคนใช้ภาษาไทยแบบผิดๆ ก็เป็นได้นะครับ

และวลีอื่นๆที่จะใช้แทนวลีนี้ได้ก็มีอีกมากมายเช่น

-ผมมีความเห็นว่า
-ผมคิดว่า
-ผมว่า
-ถ้าเป็นผม ผมจะ
-ในความคิดของผมก็คือ
บลาๆ

มีอีกมากมายให้เลือกใช้ครับ
เพราะฉนั้นถ้า จขกท จะรำคาณวลีแบบนี้จริงๆ ก็น่าจะรำคาณวลีที่คล้ายๆกันหมดเลยนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เพิ่มเติมนิดนึงครับ
ในภาษาอังกฤษมีประโยคว่า In my opinion,
ซึ่งแปลว่า ความเห็นส่วนตัว เหมือนกัน
มีประโยคอื่นๆที่ใช้แทนกันได้ด้วยเช่น
From my perspective
In my experience
อะไรก็ว่ากันไป
ถ้าถามตรงๆ กับคนที่ใช้ประโยคเหล่านี้บ่อยๆ
ประโยค In my opinion ก็จะน่ารำคาณพอๆกับ ความเห็นส่วนตัวเลยครับ

ที่จะบอกก็คือ อยากให้ท่านลองอ่านแล้วคิดดูว่า ที่เรารำคาณเนี่ย
รำคาณคนที่ใช้ หรือ ตัววลีเอง หรือ เห็นบ่อยๆจนรำคาณ หรือ เจอคนใช้แบบผิดๆ(หรือใช้แล้วประโยคไม่สวย)
comment72-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ
ตอนนี้ผมมีความเข้าใจคำนี้มากขึ้นแล้ว
อย่างที่คุณว่า มันใช้ได้ในหลายสถานการณ์
ส่วนที่ผมรำคาญนั้น เป็นเพราะการใช้ในบางสถานการณ์ครับ
เช่น กรณีใช้ป้องกันตัวจากการโดนด่าทั้งที่ด่าเขาไปแล้ว กรณีใช้เพื่อหลอกด่าชาวบ้านแบบไม่อยากโดนด่ากลับ เป็นต้นครับ

ที่บอกว่าผมรำคาญเพราะคนใช้ อันนี้มั่นใจว่าไม่ใช่ครับ คนที่ผมไม่ชอบยังนึกไม่ออกว่ามีใครใช้คำนี้นะ และส่วนใหญ่ผมมักมองที่ข้อเท็จจริง ในความเห็น มากกว่ามองว่ามันเป็นความเห็นของใครน่ะครับ
comment73:ที่จริงเราคิดจะตั้งกระทู้แบบนี้นานมาก แต่ได้แต่คิด แต่ไม่เคยได้ตั้งสักที 

เราคิดว่าความเห็นต่างๆที่สมาชิกแสดงออกมามันก็เป็นความเห็นส่วนตัวของสมาชิกอยู่แล้ว ไม่เห็นต้องบอกว่านี่เป็นความเห็นส่วนตัวน่ะ 

เราเลยมองว่าหลายๆครั้ง หลายความเห็นที่ใส่คำว่า คหสต.เนี่ยออกในแนวป้องกันตัวเองมากเกินไป 

คหสต.
comment74:คหสต. = คนหาสตางค์

ปล. แต่ "ยสตน." นี่แหละ! คหสต. แท้จริง เพราะเป็นพฤติการณ์ส่วนตัวที่กระทำการกันข้างใน
comment74-1:ปกติ ยสตน. จะใช้ตามหลัง คหสต. ครับ

เช่น
เอาจริงๆ กระทู้นี้ก็มีสาระนะ การใช้ คหสต. บางสถานการณ์มันก็น่ารำคาญจริงๆ ครับ
คหสต. นะ (ความเห็นส่วนตัวนะ)
ยสตน. (ย้ำ! ส่วนตัวนะ)

ใช้ประมาณนี้ครับ
^^
comment75:ความเห็นส่วนตัว ความเห็นส่วนตัว ความเห็นส่วนตัว เต็มไปหมดเลย
comment76:เราว่าดีนะ อย่างถ้าคหสต.ก็แปลว่าควรใช้วิจารณญาณในการอ่าน แบบอย่าเชื่อทั้งหมดเพราะเป็นแค่ความเห็นของคนๆนั้น 
แต่ถ้าเป็นข้อเท็จจริงก็ควรอ้างอิงถึงแหล่งที่มาที่น่าเชื่อถือได้ อะไรแบบนี้อ่ะค่ะ^^ ในความคืดของเรานะ
อีกกรณีนึงคือป้องกันการโดนรุมยำเวลาเราเห็นต่างจากคนส่วนมาก😂 แบบบอกว่านี่เราคิดเองนะ ไม่ได้ถูกไม่ได้ผิด แค่อยากเเสดงความเห็นเฉยๆ อย่าว่าเราเลย55555 อะไรประมาณนี้อ่ะค่ะ
ซึ่งทั้งหมดนี่ก็เป็นคหสต.ของเราเช่นกัน หวังว่าจะเป็นประโยชน์กับจขกท.ไม่มากก็น้อยนะคะ)
comment77:ขีวิตมันยากลำบากจริงๆ ทำอะไรก็ถูกรำคาญไปหมด คหสต
comment78:ไม่เห็นมีใครเค้ามีปัญหากันเลย มีแต่คุณนั่นหละเอามาเป็นประเด็น ประมาณว่าโดนด่าในเฟส โดยใช้คำวา ความคิดเห็นส่วนตัวแล้วรับไมได้ประมาณน้ปะ
comment78-1:ถ้าคุณอ่านมากขึ้น คุณก็จะพบว่ามีคนมากมายมีปัญหาเช่นกันกับผม ในกระทู้นี้
ที่จริงไม่ต้องอ่านหรอก ถ้าฉุกคิดสักนิดก็เดาได้แล้วจากการมีคนกดบวก
ผมไม่เถียงหรอกว่ามันน้อย แต่ที่คุณบอกว่าไม่มีคนคิดแบบผม มันไม่จริง ถูกไหม

ถูกด่าในเฟส?
มโนไปได้นะคุณ 
เคยเจอแต่ จินตนาการสำคัญกว่าความรู้
สำหรับคุณ จินตนาการคงสำคัญกว่าความคิดซินะ
comment79:ผมเห็นด้วยว่า คหสต เป็นคำที่น่ารำคาญ
แม้ว่าจะแสดงความคิดเห็น ก็สมควรจะมีการอ้างอิงถึงพื้นฐาน/ความรู้ซักเล็กน้อยเพื่ออธิบายว่า ทำไมผู้เขียนถึงคิดเช่นนั้น
และนี้เป็นการแสดงความเห็นผ่านสื่อสาธารณะ การตอบโต้ย่อมมีเป็นธรรมดา 
ผมเข้าใจว่าคนส่วนใหญ่ไม่ต้องการถูกหาเรื่อง (Drama) แต่เราไม่อาจหยุดคนอื่นโต้เถียง ด้วยคำว่า "คหสต" 
แต่หากเรานั้นเขียนเหตุผลประกอบ มันจะเป็นการควบคุมความเห็นของผู้ตอบโต้ได้ด้วย เป็นผลดีแก่ผู้เขียนและผู้ตอบโต้ทั้งคู่
comment80:คหสต ถ้าใช้บริบทที่ชี้แจงว่าไม่ได้อ้างอิงหลักการอะไรก็พอเข้าใจได้อยู่หรอก
แต่ส่วนใหญ่เห็นใช้คหสตเพื่อจะด่าคนอื่นแต่ไม่ยอมให้คนอื่นด่ากลับนี่น่ะสิ
comment80-1:นี่คือประเด็นของผม
แต่ผมสื่อไม่ได้เช่นนี้

ขอบคุณครับ
comment81:อย่าเยอะ!!

ความเห็นส่วนตัว
comment82:ส่วนตัวผมเอง ผมใช้เพื่อเป็นการไม่ให้คนอ่านเข้าใจผิดครับ และ มันโอเคที่จะคิดต่างได้เสมอ
comment83:ความคิดเห็นส่วนตัวก็หมายถึงเราแสดงความคิดเห็นตามความคิดของเรา ไม่ได้ตามความคิดของใคร ไม่ได้ตามกระแส ส่งเสริมกระแสใดๆ
ที่เราตอบนี่ก็ความคิดเห็นส่วนตัวเรานะ
บางทีความคิดเห็นส่วนตัวมันอาจจะรุนแรงเกินไป เลยต้องกำกับไว้ว่า นี่มันส่วนตัว ไม่ใช่ส่วนใหญ่จะคิดแบบนี้

คหสต.
comment84:ู เข้ามาดู
comment85:ถ้าตอบที่ใช้ คหสต ของตังเอง จะเป็นแนวๆ 
1.ตอบหลักการตามที่ควรจะเป็น
2.แต่ คหสต คิดว่า มันจะ 1. Follow ตามข้อ 1 แต่มีเงื่อนไขคือ บลาๆ หรือ 2.คิดเห็นตรงข้ามกับหลักการที่ตัวเองตอบในข้อ1 (เข้าใจมะ)

ยกตัวอย่าง ถามขับรถไปชนมอไซค์ขับย้อนศรตาย ทำไงดี
ตอบ. มอไซค์ผิดที่ขับย้อนศร แต่ยังไงมันก็ต้องชดเชยเรื่องความประมาท คหสต. จริงๆมอไซค์มันน่าจะตายๆไปให้รู้แล้วรู้รอด 

ประมาณนี้น่ะ
comment86:ความเห็นส่วนตัว เขาก็บอกอยู่แล้วว่าความเห็นส่วนตัวนะครับ 
ถึงจะรำคาญ แล้วจะห้าม ไม่ให้ใช้ มันถูกรึ ไง?

ใครจะรำคาญก็รำคาญไป นี้ก็เป็นสิทธิส่วนบุคคล
แต่ก็ต้องยอมรับว่า  สิทธิส่วนบุคคล เรื่องเห็นต่าง หรือเรื่องความเห็นส่วนบุคคลด้วย ครับ
comment87:สมมุติว่าเจอรถเก๋งสีขาวอยู่คันนึงแล้วมีสติ๊กเกอร์แปะท้ายรถว่า "รถคันนี้สีขาว" ก็คงคิดในใจว่า "เห็นอยู่ชัดๆ จะบอกGuเพื่อ ?"
ในทำนองเดียวกันพิมพ์ตอบกระทู้ ถ้าไม่เครดิตว่าก๊อปเค้ามา ใครๆมันก็ต้องคิดว่าเป็นความเห็นของผู้ตอบอยู่แล้ว


คหสร
comment88:เพื่อเป็นการย้ำเตือนสติไง คนไทย(บางกลุ่ม)มันไม่รู้จักเครารพสิทธิส่วนบุคคล มันชอบด่าชอบตัดสินคนอื่นที่คิดเห็นไม่ตรงกับตัวเอง เค้าถึงต้องย้ำคำว่า "ความเห็นส่วนตัว" แปลว่า ฉันคิดแบบนี้ มันเป็นความคิดของฉัน เธออย่าเสล่อมาเผือกน่ะ 
จะให้เลิกใช้ อยู่ๆมันเลิกไม่ได้หรอก มันไม่ใช่เป็นหวัดน่ะ อยู่ๆจะหาย 
มันขึ้นอยู่กับกลไกลที่ว่า ถ้าสังคมไทยรู้จักเครารพสิทธิกันมากขึ้น คำนี้มันก็หายไปเองแหละ
comment88-1:ความเห็นนี้คุณไม่ได้ลงท้าย คหสต
คุณว่าผมรู้มั้ยครับว่าเป็นความเห็นส่วนตัวของคุณ
หรือถ้าคุณช่วยกันคิดกับคนอื่นก็ขอโทษที่เข้าใจว่าเป็น คหสต ของคุณคนเดียว

คหสร
comment88-2:เอาอีกแล้ว เอาคำว่าสิทธิมาอ้าง
คุณครับ ถ้าคุณมีสิทธิจะแสดง คหสต. ของคุณ
คนอื่นเขาก็มีสิทธิจะใช้ คหสต. ของเขาในการมาแย้งคุณครับ

การด่า การตัดสินคนอื่น มันก็เป็น "สิทธิ" ของเขาในที่สาธารณะที่เขากำหนดให้กระทำได้ อีกทั้งมันก็เป็น "คหสต." ของเขาเช่นกันครับ
comment89:ก็เวลาออกความคิดเห็นแล้ว บางคนมันมีอคติอ่ะค่ะ ใครเห็นต่างไม่ได้ ฉันไม่ยอมรับ อะไรทำนองนั้น
เลยต้องบอกว่า...นี่เป็นความเห็นส่วนตัว ส่วนคุณจะคิดยังไง ก็เรื่องของคุณค่ะ 
ไม่ใช่ความคิดแคบๆอะไรแบบนั้น
comment90:ผมว่ามันเรื่องเล็กน้อยมากครับ เอาเวลาไปทำอย่างอื่นเถอะ
comment91:เขียนความเห็นไปมันก็ต้องความเห็นตัวเองอยู่แล้วมันไม่ใช่ความเห็นนายหมูนางหมาอื่นๆแน่นอน จะเขียนเพิ่มให้รกทำไม 555
comment92:ไม่ค่อยอยากใช้เหมือนกัน แต่เคยเจอครับ แสดงความเห็นไป แต่ดันตอบกลับมาเหมือน อ่อ คนอื่นกคิดแบบนี้เหรอ (ซึ่งไม่ใช่ไง) บางทีต้องบอกก่อนว่านี่ความเห็นส่วนตัวนะ ย้ำให้รู้ว่า คิดเอง ไม่รู้คนอื่นคิดแบบนี้ไหม 

- ความเห็นส่วนตัว ผมคิดว่า เอาไว้ย้ำว่านี่เป็นความเห็นส่วนตัว ไม่ใช่ทุกคนก็คิดแบบนี้
- เอาไว้ย้ำว่านี่เป็นความเห็นส่วนตัว ไม่ใช่ทุกคนก็คิดแบบนี้

เห็นความต่างรึเปล่าครับ ในบางทีคนจะคิดว่าแบบที่ 2 เนี่ยคือใครๆ ก็คิดแบบนี้ แต่จริงๆ ไม่ใช่เสมอไปน่ะครับ เนี่ยล่ะเลยต้องใช้ คหสต.
comment93:ไอ่พวกไม่เห็นด้วยกับจขกทแม้งโง่สัสๆ คหสต
comment94:สำหรับผม
เวลาบอกว่า คหสต. เนี่ย  แสดงว่ามันเป็นความส่วนตัวของคนตอบไงครับ 
คืออาจจะไม่ได้มีพื้นฐานบนเหตุผล หรืออ้างอิงข้อมูล หรือแหล่งที่มาที่เชื่อถือได้
ไม่ต้องเชื่อถือ ไม่ควรนำไปอ้างอิง ใช้ตัดสิน หรือเชื่อถือมากนัก

เช่น มีคนมาถามว่ากล้องแคนอนรุ่น xxD เทียบกับนิคอน Dxxx ตัวไหนดีกว่ากัน
เราอาจตอบตามข้อมูลตัวไหนละเอียดมากน้อย ฟังค์ชั่นไหนดีกว่า ฯลฯ ((เป็นข้อมูลทั่วๆไป มีแหล่งอ้างอิง))
คหสต. ผมว่ากล้องxxxx ออกแบบปุ่มได้ดี จับถนัดมือมากกว่า ((แปลว่าอย่าเชื่อมาก ไปลองดูเองก่อน แต่ผมคิดเห็นแบบนี้))
comment95:ข้าวร้านนี้ไม่อร่อย คหสต.
หรือเราตัดสินได้เลยว่ามันไม่อร่อย ถ้ามีคนมาแย้งล่ะว่า ความชอบคุณคนเดียวมาบอกว่าของไม่อร่อย มันถูกหรอ
คหสต. คือการแสดงรสนิยมส่วนตัว และหมายถึงการแสดงออกว่าทุกคนมี ความเห็นแตกต่างกันได้

จขกท.คิดและตีความคำนี้ได้เห็นแก่ตัวมากๆ เนื่องจากคุณไปรำคาญคนที่ใช้คำนี้ ทั้งที่ทุกคนมีสิทธิที่จะใช้หรือไม่ก็ได้ แค่นี้คุณก็ไม่ยอมรับความเห็นที่แตกต่างแล้ว
comment95-1:ที่คุณพิมพ์ในความเห็น 95 คุณไม่ได้ลง คหสต ไว้ แต่ผมมั่นใจว่าเป็นความเห็นส่วนตัวของคุณ คุณไม่ได้ไปปรึกษาใครมาตอบ
ผมเข้าใจถูกมั้ยครับ ?
comment95-2:ข้าวร้านนี้ไม่อร่อย เป็นประโยคที่ครบถ้วนสมบูรณ์ดีอยู่แล้ว ไม่จำเป็นต้องบอกว่า คหสต. คนก็สามารถเข้าใจได้ว่าประโยคนี้เป็น คหสต.
เพราะฉะนั้นผมจึงสรุปว่า ไม่จำเป็นต้องใช้คำนี้ก็ได้ ใครๆ ก็เข้าใจว่ามันคือ คหสต. จะใส่มาทำไม

ส่วนถ้าจะใช้ คหสต. ในบริบทอื่นที่จำเป็นก็มี 
เช่น ใช้เพื่อบอกว่านี่คือความเห็น ไม่ใช่ข้อเท็จจริง กรณีที่แยกยากว่ามันคือความเห็นหรือข้อเท็จจริง

นี่คือสิ่งที่ผมเข้าใจตอนนี้ มันต่างจากตอนแรกที่ตั้งกระทู้ ความต่างนี้เกิดขึ้นจากการยอมรับความเห็นต่างที่เกิดขึ้นในกระทู้นี้ครับ

ถึงยังไงก็แล้วแต่ ความคิดเดิมของผมในตอนที่ตั้งกระทู้ก็ไม่ได้ล่วงละเมิดสิทธิของผู้อื่นแต่อย่างใด และไม่มีตรงไหนที่แสดงให้เห็นว่าผมไม่ยอมรับความคิดต่าง การที่คุณสรุปว่าผมไม่ยอมรับความคิดต่าง และเห็นแก่ตัว(มากๆ) จึงเป็นการสรุปที่ไม่สมเหตุสมผล เป็นการจับแพะชนแกะโดยใช้อารมณ์เป็นตัวกระตุ้น แนะนำว่าให้ฝึกคิดมากกว่านี้นะครับ คิดเยอะๆ ก่อนเม้นนะครับ

ปล.ขออภัยผู้อ่านที่เคยเจอคำตอบนี้แล้ว และต้องมาตอบซ้ำๆ ความเห็นเดิมด้วยนะครับ
comment96:ล็อกอินเข้ามาตอบเลยนะ
ผมเห็นด้วยกับจขกทมาก ๆ แล้วก็คิดมานานแล้ว
คือการลงท้ายว่า คหสต มันเหมือนเป็นไม้กันหมาอะว่าคนอื่นอย่ามายุ่ง อย่ามาเถียงนะ ก็กูคิดอย่างนี้แหละ และกูจะไม่ฟังคนอื่น ไม่เปลี่ยนความคิดเห็นด้วย
ซึ่งที่จริงแล้วมันไม่จำเป็นจะต้องพิมพ์กำกับเลย ผมว่าคนไทยก็พออ่านรู้เรื่องนะว่าอันไหนเป็นทรรศนะอันไหนเป็นข้อเท็จจริง ถ้าจะแสดงความเห็นก็ไม่เห็นต้องพิมพ์งี้เลย สรุปก็พิมพ์เพื่อกันคนด่านั่นแหละครับ แค่นี้แหละ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คหสต [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เดี๋ยวนะ หลอกครับ อย่างความเห็นนี้ยังไงก็อ่านกันรู้เรื่องอยู่แล้วป่ะล่ะว่าเป็นความเห็นของผม
comment96-1:ถึงกับต้องล็อคอินมาแสดงความเห็นด้วยค่ะ ยิ่งมีต่อท้ายอีกว่า "อย่าด่าเรานะ", "อย่าว่าเรานะ" อะไรประมาณนี้
อ่านแล้วรู้สึกว่าพิมพ์เพื่อกันคนมาด่า ไม่อยากให้ใครมาวิจารณ์ความเห็นตัวเองว่าไม่ดีอะไรทำนองนั้น
comment97:แอบเล่าเรื่องตัวเองนิดนึง
เมื่อนานมาแล้ว กลุ่มเพื่อนเราเวลาจะติใคร จะเกริ่นก่อนว่า นี่ไม่ได้ว่านะ แต่เราว่า.... (เช่นอ้วน) แล้วเรารู้สึกว่าคำพูดพวกนี้มันไร้สาระ จะพูดทำไม ทำไมไม่ดูที่ใจความ ก็เลยบอกเพื่อนว่า อันนี้ไม่สวยอะแก เท่านั้นแหละ บึ้มมม โดนเพื่อนด่า หาว่าเราพูดแรง งงเลย ทั้งๆที่ทุกคนก็พูด แค่เราไม่ได้พูดประโยคเกริ่นกลายเป็นพูดแรง TT

เราเลยคิดว่าคนที่พูด คหสต ก็คงพูดเพื่อลดความรุนแรงของใจความประโยคต่อไปแหละค่ะ
comment97-1:ถ้าในวงสนทนาขึ้นด้วยประโยคนี้แล้วใจความกำลังว่า(ตำหนิ) ผมแทรกเลยครับว่าที่พูดน่ะกำลังว่าอยู่
comment97-2:ในเคสของคุณ ผมว่าพอใช้นานๆ คนก็จะรู้สึกว่า "ตอแห_" มากกว่า "ดูซอฟลง" อ่าครับ แต่ก็ไม่ทุกคนหรอก
comment98:ก็คหสต.ครับ ออกตัวไว้ก่อน จะได้ไม่โดนด่า
comment99:รู้สึกเหมือน คหสต เอาไว้ปกป้องตัวเอง - ฉันคิดแบบนี้ ห้ามด่าห้ามว่านะ
เหมือนกับว่าอยากพูด แต่ไม่อยากรับผิดชอบคำพูด
comment100:คำว่า "ความเห็นส่วนตัว" มันหมายถึงมุมมองความคิดเห็นส่วนบุคคลของบุคคลหนึ่ง ซึ่งไม่ได้หมายความว่าความเห็นนั้นเป็นบรรทัดฐานสังคม ไม่ใช่มติมหาชน ไม่ได้ยืนยันถูกผิด ไม่ได้ต้องการชี้ชัดให้ความเห็นของตนนั้นเป็นสิ่งถูกต้อง ทุกคนต้องเห็นดีเห็นงามตามตน เป็นเพียงความเห็นของปัจเจกบุคคล บุคคลใดบุคคลหนึ่ง ซึ่งอาจจะเห็นพ้องกับใครๆหลายๆคน หรืออาจจะเห็นต่างกันสุดโต่งเลยก็ได้

หมายเหตุ : คนที่รำคาญกระทั่งรูปแบบการแสดงความคิดเห็นของคนในสังคมด้วยกัน คนที่ต้องการให้มาตรฐานของตนเองกลายเป็นบรรทัดฐานของสังคม คนประเภทนี้ไม่เหมาะที่จะอยู่ร่วมกับคนอื่นในสังคมครับ เพราะตลอดเวลาจะตะเกียกตะกายอยากจะควบคุมโลกเป็นเผด็จการไปหมด คนประเภทนี้ควรถูกนำไปปล่อยในป่า ปล่อยในเกาะห่างไกลผู้คน ไม่สมควรปล่อยให้มาเพ่นพ่านในสังคมอย่างยิ่ง อันความเห็นส่วนตัวนะครับ
comment100-1:ถูกใจ +สมาชิกหมายเลข 828305
comment100-2:คุณใช้ข้อมูลเพียงแค่นี้ในการตัดสินคนคนหนึ่งไปซะขนาดนั้น?
ไตรตรองอีกทีนะครับ ว่าใครเป็นภัยต่อสังคมมากกว่ากัน
comment100-3:เฮ้อ ผมผิดเองแหละที่ประเมินสติปัญญาเจ้าของกระทู้สูงส่งจนเกินไป 
เห็นว่าเป็นนักศึกษาแพทย์คงฉลาดพอที่จะทำความเข้าใจกับ 2 ย่อหน้าข้างบนได้

ความเห็นที่ 100 ผมแยกออกเป็น 2 ย่อหน้า คือ

แสดง "ข้อเท็จจริง" ในย่อหน้าแรก
และแสดง "ความเห็นส่วนตัว" ในย่อหน้าที่ 2


ในการตอบคำถามใดๆก็ตามในโลกนี้ หลักๆจะถามหาข้อเท็จจริงหรือถามหาความเห็นส่วนตัว
ถ้าเป็นคำถามที่ต้องการข้อเท็จจริงก็ต้องตอบด้วยข้อเท็จจริง เช่น 

จริงหรือเปล่าที่หนังเรื่อง Gone with the Wind ตั้งแต่ปี 1939 อายุ 77 ปีแล้วแต่ทุกวันนี้ยังมีฉายในโรงภาพยนตร์ในสหรัฐอเมริกาอยู่ 

คำถามนี้ถามหาข้อเท็จจริง ผู้ตอบก็ต้องตอบตามข้อเท็จจริง

"จริงครับ ยังมีฉายอยู่แต่เป็นบางโรงเท่านั้น เช็คโรง เช็ครอบ ราคาตั๋วได้จากลิงค์นี้ครับ
http://www.gwtwshowtimes.com/2016-screenings.html "

อันนี้เป็นการตอบตามข้อเท็จจริง
ถ้าเป็นคำถามเพื่อขอความคิดเห็นมันจะเป็นคำถามประมาณว่า

" หนัง อวตารมันสนุกตรงไหนครับ ก็แค่ซีจีสวย แต่เนื้อเรื่องธรรมดามาก "

เพราะคำถามนี้การถามหาความเห็นส่วนตัว เพราะความสนุกของหนังไม่มีบรรทัดฐาน ไม่มีกฏตายตัว ไม่ใช่ข้อเท็จจริงที่กำหนดได้ หนังสนุกของคนหนึ่งอาจจะเป็นหนังน่าเบื่อของอีกคนหนึ่ง คำตามจึงต้องตอบด้วย "ความเห็นส่วนตัว" 

เมื่อคุณถามคำถามมา ผมจึงตอบแยกเป็น 2 ย่อหน้าเพื่อเป็นตัวอย่างแสดงให้เห็นถึงความแตกต่างระหว่าง
ข้อเท็จจริงกับความเห็นส่วนตัว โดยไม่คิดจะอธิบายอะไรเพิ่มเติมมากเพราะเห็นโปรไฟล์ระดับนักศึกษาแพทย์
แต่กลายเป็นว่าคุณไม่ได้ทำความเข้าใจกับ 2 ย่อหน้าทีเห็นข้างบนแต่กลับเพ่งเล็งมองข้อความใดข้อความหนึ่งแทน
ผมเลยต้องเสียเวลามาพิมพ์อรรถาธิบายดังต่อไปนี้

ประเด็นของเจ้าของกระทู้ แบ่งเป็นสองส่วน ส่วนแรก 
ถามหาข้อเท็จจริง

“คหสต” คืออะไรครับ? 

คำตอบของคำถามนี้ผมได้อธิบายไปในย่อหน้าแรกของความเห็นที่ 100  
และยกตัวอย่างการใช้ในย่อหน้าที่ 2 ความเห็นเดียวกัน
(ผมผิดเองที่ประเมินว่าสติปัญญาระดับนักศึกษาแพทย์น่าจะอ่านได้เข้าใจ)

ความเห็นที่ไม่ใช่ “คหสต” คืออะไรครับ? 

ความเห็นที่ไม่ใช่ความเห็นส่วนตัวคือส่วนที่เป็น ข้อเท็จจริง

หลังจากนั้นก็เจ้าของกระทู้ก็ถามหาความเห็นส่วนตัว
"
พอเป็น “คหสต” แล้วผู้คนจะด่า หรือแสดงความเห็นต่างไม่ได้เหรอครับ?

ความเห็นส่วนตัวถ้าผู้คนจะด่าหรือแสดงความเห็นต่างมันก็เป็นความเห็นส่วนตัวของอีกคนหนึ่งเช่นกัน 
คุณด่าได้ แต่ก็คงไม่สามารถไปเปลี่ยนมุมมองหรือความเห็นส่วนตัวของคนอื่นได้อยู่ดี ต่อให้ยกเหตุผลร้อยแปดพันประการมาก็เถอะ

คำถามต่อมา 

ถ้า “คหสต” คือความเห็นของคุณคนเดียว ไม่ต้องการให้คนอื่นมายุ่ง ก็เก็บไว้คนเดียวสิครับ แสดงออกมาทำไมกัน?

ในเมื่อคำถามถามหาความเห็นส่วนตัวก็ต้องตอบความเห็นส่วนตัว ถามหาข้อเท็จจริงก็ต้องตอบข้อเท็จจริง เช่น 

ถ้าคนถามว่า อัตราเร็วของแสงในสุญญากาศมีความเร็วเท่าใหร่? 
เป็นการถามหาข้อเท็จจริง คำตอบมันก็ต้องเป็นข้อเท็จจริง เช่น

จากข้อมูลทางวิทยาศาสตร์ปัจจุบันนักวิทยาศาสตร์ทั่วโลกยอมรับกันว่า อัตราเร็วของแสงในสุญญากาศมีความเร็ว 299,792,458 เมตรต่อวินาที

แต่ถ้าคุณดันทะลึ่งไปตอบว่า 
"ผมว่าแสงไม่น่าจะมีความเร็วเกินพันกิโลเมตรต่อชั่วโมงหรอก" อันนั้นมันเป็นความคิดเห็นแล้ว

เมื่อคำถามถามหาความคิดเห็นก็ต้องตอบเป็นความคิดเห็น ซึ่งแน่นอนว่าความคิดเห็นมันเป็นความเห็นส่วนตัวอยู่แล้ว คุณคงไม่ทะลึ่งตอบประเด็นความคิดเห็นด้วยความเห็นส่วนรวมหรอก หนังเรื่องหนึ่งคนดูสนุกกันทั้งเมืองแต่คุณดูไม่สนุก คนถามว่าหนังเรื่องนี้สนุกหรือเปล่าคุณคงไม่ตอบด้วยความเห็นส่วนรวม "โอ๊ยยยย สนุกมาก คนชอบทั้งเมือง" นั่นก็ไม่ใช่แล้ว

ส่วนจะแสดงความคิดเห็นแล้วจะสอดคล้องตรงกันกับชาวโลกหรือจะขัดแย้งกัน มันก็เป็น "สิทธิ์ส่วนบุคคล" ที่บุคคลคนนั้นสามารถแสดงออกได้ คุณจะเห็นต่าง ขัดแย้ง คัดค้านมันก็เรื่องของคุณ ไม่ว่าคุณจะเห็นต่างยังไงก็ตามคุณก็ไม่มีสามารถไปห้ามความเห็นส่วนตัวของคนอื่น หรือทำให้คุณมีสิทธิ์จะไปห้ามคนอื่นแสดงความคิดเห็นออกมาได้  เหตุผลง่ายๆที่คนทั่วไปน่าจะเข้าใจ 

ผมว่าคำถามที่ว่า "ความเห็นของคุณคนเดียว ไม่ต้องการให้คนอื่นมายุ่ง ก็เก็บไว้คนเดียวสิครับ แสดงออกมาทำไมกัน?"  
จึงตอบได้ด้วย "ข้อเท็จจริง" ง่ายๆว่า ก็เพราะมีการถามความคิดเห็น ก็ต้องแสดงความเห็นส่วนตัวออกมาสิ ใครจะบ้าแสดงความเห็นส่วนรวม ส่วนคุณจะยุ่งกับความเห็นส่วนตัวของคนอื่นก็ยุ่งไปสิครับ แต่ในเมื่อมันเป็นความเห็นส่วนตัวคุณจะเห็นพ้องเห็นต่างหรือขัดแย้งกับความเห็นนั้นความเห็นนั้นก็ยังคงเป็นความเห็นส่วนตัวของผู้ที่แสดงความคิดเห็นวันยังค่ำ

ส่วนคำถามสุดท้าย
"บางคนนะครับ ด่าคนอื่นซะเยอะ ร้ายหน่อยก็ด่าอ้อมๆ ร้ายสุดๆ ก็ใช้คำพูดผู้ดีหรูหรา ปากปราศรัยน้ำใจเชือดคอ แล้วจบท้ายด้วย “คหสต” ถามอีกที เพื่ออะไรครับ?"
นี่ถ้าผมยังต้องตอบคำถามนี้ ผมจะรู้สึกผิดมากเลยที่ผมประเมินระดับสติปัญญาคนสูงเกินไป
แต่จากที่คุณมาตอบใน ความคิดเห็นที่ 100-2 ผมก็ตระหนักแล้วว่าผมประเมินค่าสติปัญญาปกติชนในสังคมสูงเกินไปจริงๆ
ข้อความทั้งหมดที่เสียเวลาพิมพ์มายาวเหยียดมันคงยากเกินความเข้าใจของใครบางคนจริง

งั้นผมขอสรุปเป็นภาษาชาวบ้านง่ายๆแล้วกันว่า 

"ความเห็นส่วนตัว" เป็นการปิดท้ายเพื่อแสดงว่า " Gu ไม่ได้บอกว่ามันถูกหรือผิด แต่มุมมองของ Gu Gu คิดเห็นอย่างนี้ว๊อย ไม่ว่าMuengคิดเห็นกับเรื่องนี้ยังไง Muengไม่เห็นด้วยเป็นเรื่องของKotพ่อKotแม่Muengแล้ว ไม่เกี่ยวกับGu"

คราวนี้ใช้ภาษาชาวบ้านง่ายๆ ไม่วิชาการอะไรมากมายนักคุณคงอ่านเข้าใจแล้วนะครับ
ถ้ายังไม่เข้าใจชัดเจนผมก็คงต้องทำใจแล้วว่าผมไม่มีความสามารถสื่อสารกับผู้ที่มีสติปัญญาสูงระดับคุณได้
comment100-4:ก่อนอื่นต้องบอกก่อนว่าผมไม่ได้อ่านทั้งหมดในความเห็นย่อยล่าสุดนะครับ 
เรื่องการประเมินสติปัญญาของผม คิดว่ามันเป็นการด่า หรือต้องการทำให้ผมไม่พอใจในแบบของคุณ 
เพราะนอกเหนือจากนั้นแล้ว มันไม่มีประโยชน์อะไรอีก 
เพราะไม่ว่าคุณจะประเมินว่าผมมีสติปัญญาสูงหรือต่ำ 
สติปัญญาของผมก็มีอยู่เท่าเดิม ไม่เพิ่มหรือลด และคนที่รู้จักมันดีที่สุดก็คือตัวผมนี่แหละ ไม่ใช่คุณ
ถ้าการกระทำลักษณะนี้ส่งผลให้คุณมีความอิ่มเอมใจมากขึ้น ก็ทำได้เลยครับ ผมไม่ถือ

คุณพยายามอธิบายคำตอบของคำถามในกระทู้นี้ในความเห็นหลัก
ผมได้อ่านมันแล้ว และรู้สึกว่ามันไม่ได้ดีไปกว่าคำตอบที่ผมได้อ่านมาก่อนหน้า
ตรงๆ คือมีคนตอบไปแล้ว ความเห็นคุณจึงมีประโยชน์น้อยมากครับ
ผมจึงเลือกที่จะไม่แสดงความเห็นในส่วนนั้น
แต่ผมสะดุดใจกับย้อหน้าหลังในความเห็นหลักของคุณ
และได้แสดงความเห็นไปตามนั้นครับ

ต้องขอโทษที่ไม่ได้อ่านรายละเอียดที่คุณพยายามบอกผมในความเห็นย่อย
มันเป็นเพราะผมประเมินแล้วจากความเห็นหลัก และการอ่านแบบสกรีน ว่ามันไม่มีประโยชน์ครับ

ก่อนจบ ผมมีความเห็นเพิ่มเกี่ยวกับตัวคุณครับ คุณ-ดันเกือบจะเก่งทีเดียว และถ้าคุณมีสติปัญญาได้สักครึ่งหนึ่งของที่คุณพยายามจะแสดงให้เห็นว่ามี คุณคงเป็นอัจฉริยะได้ทีเดียวครับ
comment100-5:ผมว่าผมตอบคำถามในกระทู้คุณชัดเจนและตรงประเด็นที่สุดแล้วล่ะ ถ้าคุณคิดว่ามันไม่มีประโยชน์ ผมก็ไม่เห็นประโยชน์ใดๆ ในการที่จะตอบความเห็นนี้ต่อ เพราะคนที่มองภาพสิ่งต่างๆโดยผิวเผินย่อมมองไม่เห็นประโยชน์ของสิ่งที่มีอยู่ และแน่นอนว่าผมเอาเวลาตอบกระทู้ของคุณไปตอบคำถามคนอื่นมันจะเกิดประโยชน์กว่า
comment101:เห็นหัวข้อกระทู้แล้ว น่าอนาถใจว่า

มีคนแบบ จขกท ที่ไม่รู้ด้วยเหรอ ว่าคำว่า ความเห็นส่วนตัว ใช้ยังงัย ทำไมถึงใช้

การศึกษาไทยแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ?
comment101-1:แล้วใช้ยังไง ทำไมถึงใช้ล่ะ
ถ้าไม่พิมพ์ไว้ กลัวคนอื่นคิดว่าเป็นความเห็นเห็นส่วนรวมเหรอครับ ?
comment101-2:อ่านความเห็นคุณแล้วเกิดคำถามเดียวกันเลยครับ

การศึกษาไทยแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ?

ถ้าเพียงแต่คุณจะอ่านความเห็นของในกระทู้นี้ให้มากพอ คุณก็จะพบคำตอบเอง ว่าที่ผมถาม มันมีความหมายขนาดไหน
comment102:ถ้าไม่บอกมันจะเป็น "ความเห็นส่วนรวม" ครับ
comment102-1:ฮ่าๆๆๆ 
โดนใจครับ
comment103:บางกรณีผู้ตอบอาจต้องการบอกว่าเป็นคงามเห็นของเค้าคนเดียว ไม่เกี่ยวกับวิชาชีพ หรือองค์กรน่ะค่ะ
ไม่งั้นคนอาจเอาไปพูดต่อผิดๆแล้วเสียหายถึงวิชาชีพหรือองค์กรที่สังกัด
comment104:เราก็ไม่ชอบ เหมือนคนขี้ขลาด กล้าด่า เเต่ไม่กล้าโดนคนสวนกลับ
ถ้ามันส่วนตัวมากก็พิมพ์ใส่เวิร์ดอ่านเองเถอะค่ะ เพราะของส่วนตัวเราไม่เเชร์กับใคร

จริงๆไม่ต้องใส่คหสต. คนเขาก็รู้ว่าที่พิมพ์ๆมาน่ะเป็นความคิดคุณ เพราะมันออกมาจากสมองคุณ ถ่ายทอดออกมาด้วยสองมือคุณเอง ถ้าตรงไหนไม่ใช่ก็ยกเเหล่งอ้างอิงมาก็เเค่นั้น อีกอย่างมีวิธีสื่อสารมากมายที่บอกว่าข้อความนั้นเป็นความคิดคุณ โดยไม่ต้องใส่คหสต. เช่น เราคิดว่า, ส่วนเรานั้นมองว่า, ในมุมของเรา, จากประสบการณ์ของเรา, ผมเห็นต่างออกไปนะ, ส่วนตัวเเล้ว, ฯลฯ ดูเป็นธรรมชาติกว่ามาพ่นๆๆๆๆ เเล้วจบด้วยคหสต.อะ
comment104-1:ขี้ขลาด
เป็นคำที่ตรงจุดมากครับ 
เข้าถึงอารมณ์ความรู้สึกนั้นจริงๆ เมื่ออ่านเจอคำว่า คหสต. ในบางความเห็น
comment105:เรารำคาญมานานแล้ว ไม่คิดว่าจะมีคนรู้สึกเหมือนกันด้วย ยิ่งด่าคนอื่นแล้วมาลงท้าย คหสต ขี้ขลาดมากเลย จะรีบข้ามความเห็นแบบนั้นรัวๆ ไม่อยากอ่าน หรือบางอย่างก็รู้อยู่แล้วว่าที่พิมพ์ออกมาคือความเห็นของตัวเองมั้ย จะบอกเพื่ออะไร เราจะเกลียดลงท้ายคหสต อารมณ์เหมือนพูดกันประมาณว่า ความเห็นส่วนตัวนะ แกอ้วนว่ะ เจอแบบนี้เกลียดมาก
comment106:เรารำคาญพวกที่หงายการ์ด คหสต. ด่ามาด่ากลับ/ อย่าด่านะ/ ห้ามด่ากลับ/ ไม่กลับมาอ่านไม่ต้องด่า ฯลฯ

ลำไยมาเป็นสวน แบบนี้นอนเขียนไดอารี่เก็บไว้ใต้หมอนก็ได้นะ
comment106-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งค่ะ
comment107:ก็มันเป็นความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ


เช่น
มีเพื่อนถามว่าโทรศัพท์รุ่นนี้ออกแบบสวยไหม
ข้าพเจ้าก็จะตอบไปว่า คิดว่ามันไม่สวยเท่าไหร่ สีก็ไม่สวย
แต่ถ้าเพื่อนชอบ คิดว่าดีแล้ว เพื่อนก็ซื้อได้เลย
เหตุผลที่บอกไปก็แค่ ความคิดเห็นส่วนตัว ของข้าพเจ้า



เพื่อนถามว่า หนังเรื่องนี้สนุกไหม
ข้าพเจ้าก็บอกว่า ไปดูมาแล้วเมื่อวาน ไม่สนุกเท่าไหร่
แต่ก็ไปดูเถอะ เพราะนี่เป็น ความคิดเห็นส่วนตัว ของข้าพเจ้า
หนังสนุกหรือไม่สนุกขึ้นอยู่กับตัวเราเอง
comment108:เรางงตัวเองมาก ถ้าเห็น คหสต. ที่ไหน
ชอบอ่านเป็น ความเห็นสะตอ ตลอดๆ 
เค้าไม่ได้ตั้งใจ มันมาเอง..  ฮื้ออออ..
comment109:คหสต.

ปกติถ้าผมเริ่มด้วยตัวย่อนี้ผมหมายถึง

ค     ว     า     ม     เ     ห็     น     ส้     น     ี    น

ด้วยความเคารพครับ
comment110:เป็นความเห็นต่างหรือ เดาอยู่ในใจลึกๆ ว่าต้องงั้นงี้ ไม่เสียหายหรอกครับ คหสต จขกท ยคมลค..
comment111:ผมว่าถ้าหน้าเว็ปนี้เป็นสีเขียวก็คงจะดูสะบายตามากกว่านี้นะ คหสต. ครับ
comment112:ตีความได้ผิดเพี้ยนไปไกลมากๆ ส่วนใหญ่ที่คนเค้าใช้คำนี้กเน เพื่อที่จะบอกว่า อันนี้คือที่ชั้ยคิดนะ ส่วนคนอื่นอาจจะคิดเห็นต่างจากนี้ก็ไม่เป็นไร ออกตัวไว้ก่อนว่า only my opinion and different opinion isn't a crime!!! เคเนอะ
comment113:สรุปครับ

ไม่ใช่เรื่องที่ว่า คนใช้คำว่า "ความเห็นส่วนตัว" หรือ "in my opinion" ครับ ผมมองว่าเป็นคำขึ้นต้นมาตรฐานในการที่จะให้ความเห็นเรื่องต่างๆ

แต่ตัวปัญหาของการให้ความเห็น คนเราชอบด่า โดยไม่ลืมหูลืมตา ไม่วิเคราะห์ ปัญหาให้ดีก่อนพิมพ์ลงไปครับ

แทนที่จะให้คำแนะนำอย่างสร้างสรรค์ ขอด่าให้สะใจก่อนโดยใช้ตรรกะ เพี้ยนๆ สะท้อนระดับการศึกษาของตนเอง
comment114:หยุมหยิมมาก
comment115:คำว่า คหสต. ผมไม่รำคาญนะ เฉยๆ

แต่ที่ผมสงสัยคือ 
ทำไมบางคนเวลาตั้งกระทู้ชอบออกตัวก่อนว่า ยืมล็อคอินเพื่อนมาตั้ง/ตอบ 
นี่เป็นกระทู้แรก เป็นต้น

คือจขกท.สงสัยว่าคนอื่นจะสงสัยว่าตนเองจะแต่งเรื่อง หรือว่าถามเองตอบเอง
ก็เลยออกตัวว่า"ยืมล็อคอินเพื่อนมาตั้ง/ตอบ"  แบบนั้นรึเปล่า??

อีกข้อคือ นี่เป็นกระทู้แรก 
จะมาบอกทำไมว่าเป็นกระทู้แรกครับ คนแค่กดเข้าไปดูประวัติการตั้งกระทู้ก็รู้แล้ว
comment115-1:ยืมล็อคอินมาตั้ง
อันนี้ผมคิดว่าสมควรบอกมากๆ
เพราะพอเกิดดราม่า คนก็จะขุดคุยแล้วสงสัย 
เช่น ทำไมกระทู้ก่อนบอกอายุสามสิบ แล้วตอนนี้บอกสิบแปด เรื่องแต่งเปล่าเนี่ย เป็นต้น

ส่วนที่บอกเป็นกระทู้แรก
อันนี้ก็น่ารำคาญเช่นกัน
คือบอกว่ากันคนด่าอ่าครับ
comment116:ผมจะลองตอบตามความเข้าใจของผมนะครับ (อันนี้เป็นรูปประโยคแบบหนึ่งของการออกตัวว่า ข้อความต่อจากนี้ผมไม่ได้อ้างอิงจากตำราไหนคิดเองล้วนๆเช่นเดียวกับ คหสต. ดูน่ารำคาญน้อยลงมั้ยครับ)
"คหสต." ใช้ได้หลายจุดประสงค์ ขึ้นอยู่กับสิ่งที่แสดงออกมาทั้งรูปประโยคนั่นแหล่ะ ที่เห็นหลักๆในโซเชี่ยลคือ
1. ใช้หลอกด่า เช่น "กระทู้นี้น่ารำคาญ!! คหสต." ใจความก็คือด่าแต่ใส่ คหสต. ให้ดูมีชั้นเชิงนิดนึง เอาเป็นประเภทนี้ผมข้ามไป เพราะถ้าคุณรำคาญคนใช้ คหสต. ลักษณะนี้ก็เรื่องปกติ หลายคนก็รำคาญ
2. ใช่เป็นการออกตัวว่า ความเห็นหรือข้อมูลที่จะมาแลกเปลี่ยนกันนี้ไม่ใช่ข้อเท็จจริง (fact) ทั้งหมด มันมีความเชื่อปนอยู่ด้วย ผู้ใช้เองก็ยังไม่ตัดสินให้ประเด็นที่กำลังคุยกันนี้เป็น "fact" แต่ถ้ามั่นใจว่าข้อมูลที่กำลังแลกเปลี่นกันมันคือข้อเท็จจริงแล้วคงไม่มีใครใช้ คหสต. กันหรอก ยกตัวอย่างประโยคนะ 
2.1 "ผมว่ายุ่งลายเป็นพาหะของไข้เลือดออก" (อันนี้มันเป็น fact แล้วคงไม่มีใครมาด่าว่าไม่จริง) หรือ
2.2 "ช่วงนี้ไข้เลือดออกระระบาด ผมว่าเขาป่วยเพราะเป็นไข้เลือดออก คหสต." (ออกตัวครับว่ามันเป็นความเชื่ออยู่ อาจจะไม่ใช่ก็ได้) หรือ
2.3 "ช่วงนี้ไข้เลือดออกระบาด ผมว่าเขาป่วยเพราะเป็นไข้เลือดออก" (เอา คหสต.ออกจะดูมั่นใจขึ้นมา แต่ก็ไม่ใช่ข้อเท็จจริงอยู่ดี แล้วก็จะมีดร่ามาตามมาเปล่าๆ "แช่งเค้าเหรอ" "รู้ได้ไง" บลาๆๆๆ)
สรุป. คหสต. ในข้อ2นี้ จึงทำหน้าที่สื่อให้ผู้รับสารและผู้ส่งสารยังมีพื้นที่ว่างไว้เติมข้อมูลและความเชื่อของกันและกัน(หรือถ้าไม่เชื่อกันก็ไม่ว่ากัน) จนข้อมูลนั้นกลายเป็นข้อเท็จจริงแล้ว คงไม่มีใครไปเติม คหสต. ซึ่งหลายประเด็นแลกเปลี่ยนกันจนตายไปข้างก็ยังไม่มีข้อเท็จจริงและสุดท้าย "ความเชื่อไม่อาจเปลี่ยนแปลงความจริง" และข้อให้มีความสุขกับ คหสต.ขึ้นบ้างไม่มากก็น้อย สวัสดี.....
comment116-1:ขอบคุณที่รวบรวมมาครับ
แต่ผมคิดว่า 2.3 มีความเป็น คหสต. อยู่แล้วในรูปประโยคโดยไม่ต้องมี คหสต. คือคำว่า "...ผมคิดว่า..." ครับ
และขอเพิ่มข้อ 
3. ใช้เพื่อบอกว่านี่เป็น คหสต. ของตนเอง ไม่ได้เป็นความเห็นขององค์กรหรือหน่วยงานที่ตนสังกัดอยู่ครับ

ถูกแล้วครับที่ว่าผมรำคาญในลักษณะข้อ 1  แต่ที่บอกว่าปกติคงไม่ใช่ ผมสำรวจจากคนตอบกระทู้นี้ของผมนะ
นอกจากนี้ผมยังรำคาญในลักษณะข้อ 2.2 ด้วย เพราะอย่างที่บอก มันซ้ำซ้อนกับคำว่า "...ผมว่า..." ครับ แต่แบบนี้รำคาญไม่มากเท่าไหร่นะ
comment116-2:สังเกตุมั้ยเวลาสนทนากัน คำว่า"คหสต" จะไม่ค่อยถูกใช้ เพราะภาษาพูดมันมีภาษากายร่วม ไม่จำเป็นต้องใช้คำให้ซ้ำซ้อน แต่ภาษาเขียนมันส่งไปถึงผู้รับโดยขึ้นอยู่กับจินตนาการ(ขอใช้คำนี้) ของผู้รับสารด้วย แค่คำว่า "ผมคิดว่า" กับ "ผมว่า" หรือ "ผมเข้าใจว่า" หรือ "คหสต." สำหรับคุณอาจไม่ต่าง แต่สำหรับบางคน มันต่างแน่ แม้ไม่ได้ต่างทางความหมาย แต่ต่างทางความรู้สึก เพราะตัวหนังสือมันถ่ายทอดความรู้สึกอารมณ์ได้จริง แต่ไม่ใช่ทุกคนที่จะมีทักษะในการเขียนไม่งั้นเขียนนิยายกันได้หมด และแน่นอนว่าไม่ใช่ทุกคนจะมีทักษะในการรับสาร(ถึงมีดราม่าไง) คำว่า "คหสต." มันแค่สำนวนแบบกระทัดรัดที่ผู้ส่งผู้รับเข้าใจตรงกัน ในทำนองว่า "เฮ้ย ผมไม่ได้ judge นะ" หรือ "ผมเชื่ออย่างงั้นนะ" หรือ "นี่คุณ..ไม่ต้องเชื่อผมก็ได้นะ" บลาๆๆ แล้วแต่จินตนาการผู้รับสารจะปั้นแต่งสำนวนในหัวตัวเอง แต่ปัญหาคือคำนี้มันไม่ทำงานกับคุณ!! มันกลับทำงานกับคุณอีกแบบ คือคุณมองมันตรงๆเลย (ไม่ได้มองเป็นสำนวน) คุณรู้อยู่แล้วว่าเริ่มพิมพ์มามันก็"คหสต"อยู่แล้วจะมาบอกซ้ำทำไมว่า "คหสต" นี่ไง! อย่างที่บอก ภาษาเขียนมันขึ้นอยู่กับจินตนาการของผู้รับด้วย คุณจินตนาการว่าคนใช้สำนวนประมานนี้จะต้อง........(ช่องว่างนี้คุณตอบตัวเอง เพราะผมไม่รู้ ไม่งั้นคุณคงไม่รำคาญ) ผมไม่กล่าวถึงข้อ 3 ผมรู้ว่าข้อนี้คุณไม่รำคาญแน่นอน เพราะมันทำหน้าที่ตามความหมาย ไม่ใช่ทำหน้าที่เป็นสำนวนเหมือนข้อ1หรือ2 
 สุดท้ายนี้ ผมอยากจะบอกว่า  "คิดเองจากความรู้สึก" "เห็นว่าน่าสนใจ" "เสนอแนะความคิดดู" "แต่ไม่ต้องเชื่อก็ได้" เห็นมั้ยว่าถ้าผมพิมพ์ "คหสต" จบเลย.
comment116-3:ผมเห็นด้วยกับคุณ ขอบคุณครับ มันทำให้ผมเข้าใจมากขึ้นจริงๆ
comment117:ไม่รู้ว่า จขกท. ยังตามอ่านอยู่รึเปล่านะคะ เราเห็นด้วยมากๆค่ะ เราคิดว่าคนไทยไม่รู้จักวิธีการใช้คำว่า In my opinion, From my perspective ที่ถูกเรื่องถูกราวถูกกาลเทศะอ่ะค่ะ มันเลยถูกใช้กันอย่างเลอะเทอะมากๆเพราะจริงๆแล้ว In My Opinion,From my perspective มันไม่ควรถูกใช้กับการแสดงความคิดเห็นนอกประเด็นที่เป็นคนละเรื่องกับที่คนเค้าพูดคุยหรือดีเบตกันอยู่อ่ะค่ะเพราะมันทำให้หลุดประเด็นแล้วเสียเวลามาทะเลาะกับคนพวกนี้ด้วย จริงๆ คห.65 นี่คืออธิบายชัดเลยค่ะกับการใช้คำๆนี้ที่ถูกกาลเทศะ  ไม่ใช่ด่าคนอื่นหักหน้าคนอื่นด้วยเหตุผลกากๆตรรกะล่มๆ แล้วมาอ้างความเห็นส่วนตัวไม่อยากเถียงกับใครเพื่อลดการถูกดีเบตทั้งๆที่ความเห็นนั้นมันเป็นมุมมองส่วนตัวตั้งแต่ตัวอักษรแรกอยู่แล้วตราบใดที่ไม่มี Fact อะไรเลย และคนถูกด่าก็มีสิทธิ์ตอบโต้ในมุมมองของเค้าเช่นกันเพราะในเมื่อคุณมีความเห็นส่วนตัวของคุณมาด่าเค้าได้เค้าก็มีความเห็นส่วนตัวของเค้ามาด่าคุณคืนเช่นกันวัดกันที่ว่าใครมีเหตุผลมากกว่าในประเด็นนั้นๆไป คนไทยกำลังมีปัญหาการแสดงความคิดเห็นเชิงวิพากษ์และแก้ปัญหารวมถึงการหาเหตุผลมากๆค่ะทั้งในพื้นที่สาธารณะและในวงวิชาการบางแห่งที่เราคงพอรู้กันอยู่
ปล.ส่วนใหญ่เห็นพวกตรรกะพังๆ การหาเหตุผลเชิงวิพากษ์ในประเด็นเป็น 0 ชอบใช้คำนี้กันไม่รู้ทำไม
comment118:จขกท. ตามอ่านทุกความเห็นครับ ทั้งความเห็นหลักและบางความเห็นย่อยที่ได้ตอบกลับไปครับ
คิดว่าจะตามอ่านเรื่อยๆ จนไม่มีคนมาตอบ เพราะงั้น แสดงความเห็นได้เรื่อยๆ เลยครับ
comment119:เบื่อเวลาคนที่ด่าๆๆๆแล้วลงท้ายว่าคหสต.ไม่ต้องมายุ่งอะไรแบบนี้ คือด่าคนอื่นได้แต่ตัวเองสร้างเกราะขึ้นมาบอกนี่ความคิดเห็นชั้นเฉยๆอย่ามาด่าฉันนะ แล้วทีที่ตัวเองด่าคนอื่นล่ะ-_-
comment120:"คหสต. งดดราม่า"
อันนี้คือห้ามใครก็ตามแสดงความเห็นแย้ง
comment121:สำหรับผมการบอกว่ามันเป็นความเห็นส่วนตัว แปลว่าคิดแบบนี้ไม่เปลี่ยนความคิดแน่ไม่ต้องมาถกกัน  

ถ้าจะมาถกก็ยังคงไม่เปลี่ยนความคิดก็เท่านั้น 

ถ้าคนฉลาดก็จะไม่ยุ่งกับคนประเภทนี้ ถ้ามาด่าผมก็แค่ด่ากลับเท่านั้นเอง 


การใช้ไม่ใช้คำนี้ ไม่มีผลทำให้เกิดอะไรเลยเพราะสุดท้ายแต่ละคนต่างจะทำอะไรก็ได้ตราบเท่าที่ไม่ผิดกฎหมาย
comment122:มันเป็นการเกริ่นนำในการแสดงความคิดเห็น 
มันเป็นมารยาทในการแสดงทัศนคติในที่ส่วนรวม
comment123:ที่เขาบอกแบบนั้น เพราะเขากำลังปกป้องตัวเองค่ะ ประมาณเดียวกันกับที่ว่า "ผมคิดว่า..." "ฉันคิดว่า..." เพื่อให้คนฟังเข้าใจว่านั่นคือมุมมองหรือความคิดเห็นของตัวเขาเองค่ะ 

อีกนัยหนึ่ง คือ ที่เขาบอกแบบนั้นเขาอาจจะกำลังประชดประชันพวกที่ไปเผือกเรื่องของเขาก็เป็นได้ค่ะ   

แต่ก็ไม่ใช่ว่าเขาจะไม่รับฟังความเห็นคนอื่นนะคะ มันขึ้นอยู่กับสถานการณ์หรืออารมณ์ของคนที่นำคำนี้มาใช้ค่ะ 

ตัวหนังสือหรือตัวอักษรที่เราพิมพ์มันแสดงอารมณ์ไม่ได้นี่คะ เราจะอ่านมโนอารมณ์ไปยังไงก็ได้ บางทีเขาอาจจะแค่อยากสื่อว่านี่เป็นมุมมองเขานะ มุมมองคนอื่นเป็นยังไงเขาก็ไม่รู้ด้วยหรอกค่ะ
comment124:เราว่า ไม่เห็นจำเป็นต้องบอกว่า คหสต.เลย เหมือนใช้เป็นเกราะกำบังว่า "อย่าด่ากรู" มากกว่า

เพราะที่พิมพ์มามันก็ คหสต. ของคนพิมพ์อยู่แล้ว ไม่ใช่ของคนอื่นแน่นอน

จะให้ที่พิมพ์ออกมาเป็นความเห็นใครล่ะ ถ้าไม่ใช่คหสต.ของคนพิมพ์อ่ะ

เลยสงสัยว่าจะบอกทำไมว่า คหสต. เพราะมันก็เป็น คหสต. ในตัวของข้อความเองอยู่แล้ว
comment124-1:เพราะในบริบทเดียวกัน ผู้ตอบอาจมีทั้งตอบในข้อเท็จจริง และแทรกด้วยทัศนคติส่วนตัวรวมกันค่ะ มันเป็นแค่การบอกให้รุ้ว่าส่วนไหนคือข้อเท็จจริง และส่วนไหนคือความคิดเห็นส่วนตัว ซึ่งมันอาจจะสวนทางกันสุดโต่งเลยก็ได้ ระหว่างความเห็นส่วนตัวกับข้อเท็จจริง มันก็แค่นั้นแค่นั้น ซึ่งมันไม่ใช่เกราะในการไม่ให้โดนด่าแต่อย่างใด
comment124-2:ไหนข้อเท็จจริง ส่วนไหนความเห็น

Fact ก็ต้องมีส่วนซัพพอร์ตอยู่แล้วว่าใครพูดไง้ จากคลิป หรือจากงานวิจัย

แต่ส่วนความเห็นนี่ส่วนใหญ่คนก็ขึ้นต้นอยู่แล้วว่า "เราว่า" "ผมว่า" "ในมุมมองของฉัน"

คนมักจะใส่ข้อความบ่งบอกพวกนี้ลงไปอยู่แล้ว และ fact กับ opinion นี่ถ้าอ่านแล้วแยกไม่ออกก็แย่ละนะว่าอะไรเป็นอะไร 55555555555555

เพราะงั้น คหสต. ก็ไม่จำเป็นอยู่ดี
comment124-3:เงินสินสอดเป็นธรรมเนียมในการแต่งงานของไทย ที่พ่อแม่เจ้าสาวะเรียกร้องจากฝ่ายชาย มันเป็นวัฒนธรรมและประเพณีอย่างหนึงที่ต่างจากตะวันตก หลายคนเลอยากให้คงธรรมเนียมนี้ไว้ จบงานจะมีการคืนเงินกัน

แต่สำหรับเรา สินสอดเป็นเรื่องที่ควรยกเลิก มันไม่ได้พิสูทธิ์อะไรได้เลยว่าฝ่ายชามีความสามารถ และยิ่งดูไร้สาระมากที่มันดลายเป็นเค่เครื่องรักษากน่าพ่อแม่ เพื่อให้เห็นว่าลุกสาวตัวเองตีค่าเป้นเงินได้เท่าไหร่

-------------------------------------------------------------------------
หรืออย่างกรณีนักบินนกแอรืประท้วงนัดไม่บินกันยกกลุ่ม โดยอ้างเผตุผลเรื่องความเครียด
ข้อเท็ยจริง นักบินมีสิทธิ์งดบินได้โดยไม่ต้องมีข้อพิสูทธิ์ใดๆทั้งสิ้นหรือปแม้กระทั่งใบรับรองแพทย์ มันเป้นไปโดยหลักความปลอดภัยอยู่แล้วที่นักบินเลือกที่จะงดบินได้ทันที ต่อให้มาถึงสนามบิน เตรียมบรีฟแล้วก็ตาม ไม่ถือว่าสิ่งที่นักบินทำผิดแต่ย่างใด

แต่ตจามความเห็นของเราแล้ว เราว่านักบินจงใจที่จะสร้างความลำบากให้แก่สายการบินโดยอ้างความไม่พร้อมมากกว่าค่ะ

นี่ค่ะ ความแตกต่างระหว่างข้อเท็จจริง และความเห็นส่วนตัว โดยความเห็นส่วนตัวคือเราสามารถที่จะแสดงความเห้นแย้งความความจริงที่ควรจะเป้นได้ โดยใช้ทัศนคติส่วนตัวในการแสดงความเห็นนั้นๆต่อข้อเท้จจริงที่มีอยู่
comment125:ความเห็นส่วนตัวเราว่ามันสื่อถึงความคิดเห็น คือตั้งใจจะบอกว่าเเย้งได้ เพราะมันเป็นเเค่ความคิดเห็นไม่ใช่ fact
พูดง่ายๆมีไว้กันเงิบ ถ้ามีคนมาเเย้งว่าที่เเสดงความคิดเห็นไปมันผิด เราก็สามารถพูดได้ว่า เราไม่รู้ ผิดก็ไม่แปลก
comment126:เป็น เกราะ ป้องกัน การโดนถล่มด่าครับ โอเคมั้ยครับ
comment127:อันนี้คือเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะครับ ... คือว่าคำว่า ความเห็นส่วนตัว นี่ดูเป็นอะไรที่น่ารำคาญ

เหมือนกับว่าถ้าไม่พิมพ์ คหสต. แล้วมันจะไปหมายถึงความเห็นของคนทั้งหมู่บ้านอย่างนั้นละ

คือถ้าไม่พิมพ์บอกว่า คหสต. ก็รู้อยู่แล้วปะว่า ความเห็นส่วนตัวของคุณ .... คุณคงไม่ไปนั่งทำโพลก่อนที่จะมาโพสในเวบบอร์ดหรอกมั้ง

ที่ว่ารำคาญ นี่คือรำคาญในเรื่องของการที่คนใช่พร่ำเพื่อ หรือรำคาญในเรื่องของการต้องการโพรเทคตัวเองนะ .... ถ้าไม่มั่นใจ กลัวที่จะแสดงความเห็นออกมา กลัวคนด่า หรือกลัวคนหาว่าโง่ ก็อยู่เฉยๆ ก็ได้ .... แต่ถ้าคุณอยากแสดงความเห็น คนอื่นเค้าก็ต้องรู้อยู่แล้วปะ ว่าความเห็นส่วนตัวของคุณ เค้าเองก็มีสิทธิ์ที่จะวิพากษ์วิจารณ์ ติเตียน โต้แย้ง ความเห็นของคุณได้เช่นกัน และการโต้แย้งนั้นก็เป็นความเห็นส่วนตัวของคนโต้แย้งด้วยเช่นกัน
comment128:คุณไม่รู้อะไร คนไทยอะด่าเก่งฉิ๊บหายในโลกออนไลน์อะ
ยิ่งบางคนไปพิมพ์เห็นต่าง บางคนที่มันไม่พอใจ มันด่าหูยยยยยยยยหูดับตับไหม้ เมื่อคนเมนต์ไปฆ่าพ่อแม่มันตายยังงั้นอะ ด่าหยาบคาย สารพัดจะสรรหาคำด่า

ยิ่งไม่เติมคำว่า "ความคิดเห็นส่วนตัว" คนที่มันด่าเก่งจัด มันจะไม่ค่อยเกรงใจ จะใส่ไปแบบไม่ยั้งเลย
อย่างนี้ใครกล้าจะพิมพ์ความคิดเห็นออกมา ในเมื่อแค่เห็นต่าง ก็พร้อมจะมีคนรุมด่าหยาบคาย
comment128-1:การถูกด่าไม่ได้มีแต่ข้อเสียนะครับ
ก็ดูว่าเขาด่าถูกไหม ถ้าด่าถูกแล้ว ก็เอามันมาพัฒนาตัวเอง
ถ้าด่าผิด ก็ตอบกลับไปแบบสุภาพ แสดงเหตุผลให้เห็น 
ถ้าคุณถูกจริง มีคนมากมายพร้อมจะสนับสนุนคุณแน่
แล้วฝ่ายที่ถูกรุมด่าก็จะกลับข้างกัน

นี่เป็นวิธีแก้อย่างนึงครับ ผมอยากลองเสนอดู
comment128-2:นี่แหละ เขาถึงต้องพิมพ์ว่า ความเห็นส่วนตัว
เพราะความเห็นก็คือความเห็น ไม่ใช่ Fact 
มันไม่ได้มีอะไรถูกอะไรผิด เขามาแสดงความเห็น
ไม่ได้มาเอาชนะ มาเถียงเอาโล่ห์ มันไม่ได้มีแต่ขาวกับดำ มันมีสีเทาๆ ด้วย 

ขนาดหลายๆ คนอธิบายไปสิบๆ รอบ 
เข้าใจก็ไม่ได้เข้าใจยาก อธิบายชัดเจน
แต่ก็มีคนชอบเถียงสุดลิ่มทิ่มประตู ชอบดราม่า
เข้ามาป่วน

คนเรามันมีเสรีภาพทางความคิด
อย่าไปตีตรวนความคิดคนอื่น 
มันไม่มีวันทำได้
comment129:ผมว่าเค้าน่าจะใช้เพื่อบอกอ้อมๆว่าอย่าด่ากูนะ กูคิดอย่างนี้นะ คนอื่นจะคิดยังไงก็ช่าง แต่กูจะคิดแบบนี้อะ 

ส่วนตัวใช้ ยสตน. มากกว่าครับ ไพเราะกว่าเยอะ
comment130:หงิดหงุดเสียอารมณ์ ใจร้อนรุ่ม เป็นทุกช์เปล่าๆ
comment131:ผมก็เห็นด้วยกับ จขกท.ในบางกรณี ที่ใช้คำว่า คหสต.พ่วงท้ายประโยค อย่างเช่น การวิจารณ์หรือด่าบุคลที่เกี่ยวข้องกับหัวข้อข่าวตามเพจข่าวต่างๆใน FB คืออะไร? วิจารณ์คนอื่นได้ แต่พอมีคนเห็นต่างมาวิจารณ์ตัวเอง ก็ยกคำนี้มาใช้ ถึงจะเป็น คหสต.แต่ถ้าคอมเม้นต์ในเพจสาธารณะก็ต้องมีคนเห็นต่างอยู่ดี ดังนั้นในเมื่อคุณกล้าวิจารณ์ก็ต้องกล้ารับฟังมุมมองที่ต่างออกไป ไม่งั้นก็เขียนใส่สมุดไว้อ่านคนเดียวดีกว่ามั้ย? คหสต.ในพื้นที่สาธารณะมันก็ต้องเจอ คหสต.ของคนที่มีมุมมองต่างกันด้วยเช่นกัน ไม่ใช่พอเราเม้นต์ตอบ หรือค้านก็ดันตอกกลับมาว่าเป็น คหสต. ใช่ครับ แต่อย่าลืมว่า คหสต.คุณมันไม่ได้อยู่ใน พทสต.(พื้นที่ส่วนตัว) ไม่ได้เหมาทุกกรณีนะครับ ยกมาแค่กรณีที่ใช้ คหสต.วิจารณ์คนอื่น แต่ในกรณีการโพสถามความคิดเห็นก็ไม่ได้รู้สึกว่ารำคาญแต่อย่างใด เพราะคงไม่มีใครที่จะคิดเหมือนกันหมด100% เป็นมุมมองของใครของมัน
comment132:ตอนแรกว่าจะมาตั้งกระทู้ใหม่ แต่เห็นมีอยู่แล้ว เริ่มเลยแล้วกัน
ความเห็นส่วนตัว หรือ คหสต จะเขียนหรือไม่เขียนไว้ ก็ตาม มาโพสต์ในโซเซียลคุณก็ต้องยอมรับคนเห็นแย้ง เพราะถ้าไม่อยากให้ใครมาแย้ง คุณก็ต้องเก็บความเห็นไว้ในใจอยู่คนเดียว หรือในบล็อกที่ไม่ได้เปิดให้ใครแสดงความคิดเห็น 
ถามว่าแล้ว คหสต ใช้ในโอกาสใด เท่าที่เคยเห็น
เวลามีคนเชิญไปพูดคุยในการอภิปราย หรือการประชุมต่างๆ ในฐานะตัวแทนหน่วยงาน หรือในฐานะผู้เชี่ยวชาญในวิชาชีพ แล้วมีประเด็นคำถามที่ต้องตอบ คือเขาเชิญไปพูด ไม่ได้อยากพูดเอง ย้ำนะเชิญไปหรือนักข่าวเอาไมค์มาจ่อถาม คนๆ นั้นเขาอาจจะตอบในหลักการของหน่วยงานหรือหลักวิชาชีพที่เป็นมาตรฐาน แต่อาจจะอยากตอบในความคิดเห็นส่วนตัว เพื่อย้ำว่าเป็นความคิดของเขาคนเดียวไม่เกี่ยวกับหน่วยงาน พอเข้าใจเนอะ
อย่างมาตอบในกระทู้นี้ ก็ไม่ได้มีใครเชิญมา มาด้วยตนเองล้วนๆ ก็ไม่จำเป็นต้องเขียนคำว่า คหสต
ส่วนที่คนสมัยนี้ เอาคำนี้ไปเขียนเพื่อไม่อยากให้ใครโต้แย้ง เราถือว่าคนๆ นั้น ใจแคบ อันนี้ใครจะแย้งก็แย้งได้นะ เราใจกว้าง แย้งนะคะ ไม่ใช่ให้ด่าได้
comment133:เพราะมันมีบางคนที่ไม่เข้าใจไงคะ ว่าคนเขามีความเห็นส่วนตัว เช่น 'เราว่าร้านนี้ไม่อร่อย คหสต' แล้วก็จะมีคนมาเขียนตอบว่า 'ไม่อร่อยยังไง อร่อยจะตาย ไม่อร่อยก็ไม่ต้องกินซิจะมาเขียนทำไม'...อะไรแบบนี้ทั้งๆที่ในความคิดของคนที่เขียนว่าไม่อร่อยนั้น สำหรับเขามันไม่อร่อย  สำหรับคุณอาจจะอร่อยก็ได้ชั้นไม่รู้ แต่สำหรับชั้นไม่ได้เรื่อง ... เป็นต้น
