title:ไล่พ่อค้าแม่ค้า ออกจากทางเท้า แล้วมันเปลี่ยว แบบนี้ คุณกล้าเดินตอนกลางคืน ไหม ??
comment:ถ.นราธิวาสไม่มีของขายแล้ว


เครดิต https://twitter.com/toyubomm    แก้ไขข้อความเมื่อ 31 พฤษภาคม 2559 เวลา 19:33 น.
comment1:ไม่เปลี่ยวครับ
เดินตามปกติ
comment2:ก็ดีครับสะอาดดี
ทางเท้าคือทางเดินเท้า
comment2-1:ชอบมากกกกกสะอาดตา
comment3:ดีค่ะ. สะอาด.  สวยงามมาก
comment4:ชอบอะ
comment5:เด่วรอให้มีเหตุก่อนนะ ตอนนี้ยัง ก็ดูดีอยู่
comment6:น่าเดินครับ เรียบร้อยดี
comment7:ไม่กล้าเดิน ก็มาวิ่งออกกำลังกายกัน...
comment8:ถ้าเปลี่ยวมากจริงๆรอลุงเอ๋อมาติดไฟละกัน

ยังไม่ติดก็เดินชิลๆใต้แสงจันทร์ไป~

ดีแล้วที่เลิกขาย ขอให้ยกเลิกตลอดไป
comment9:มี พ่อค้า แม่ค้า ดูน่ากลัว กว่าอีกครัชชชชชชช
comment9-1:จริงมากๆ
comment10:รูปนี้เป็น ถนนสายนึง ข้างบนคือสถานีรถไฟฟ้าสุรศักดิ์
credit : นสพ เดลินิวส์
ส่วนภาพที่ จขกท เอามาลงนั้น เป็นภาพในย่านเดียวกัน หรือ ใกล้เคียงกัน 


ไอ้ถนนสายนี้  มันไม่มีคนขายอยู่แล้วแผงลอยน่ะ
เพราะมันไม่มีบ้านคน มันมีแต่ตึกสูง มีแต่คนลงเดินรถไฟฟ้า แล้วขึ้นมอเตอร์ไซท์กลับบ้านเลย
ไม่มีคนเดินระหว่างทาง เดินก็เดินน้อยมาก 
ดีเนาะ แหกตาประชาชนเอาภาพแบบนี้ มาแอบอ้างผลงาน ของความสำเร็จ กทม ว่างั้น
ใครไม่รู้ เขาก็จะนึกว่า กทม ขับไล่แผงลอย 

มันมีแต่มอเตอร์ไซท์วิน มอเตอร์ไซท์ชาวบ้าน วิ่งย้อนศร กันเยอะมาก

ตรงนี้มันคือ สถานีรถไฟฟ้าสุรศักดิ์จ้า 
เดี๊ยวนี้มีมาอวย กทม เยอะ ฟังหูไว้หูนะ ตัวเอง

วันหลังเดี๊ยวผมถ่ายรูป มอเตอร์ไซท์ย้อนศรมาให้ดูดีกว่ามั้ง
comment10-1:ในรูปที่ จขกท ถ่ายมามันอยู่ใต้ bts. ช่องนนทรีย์ หรือป่าว ด้านหน้า  รร ที่มันจะมี ร้านกาแฟ ร้านขายของสัก 3 -4 ร้าน ไม่ใช้ ใต้ bts. สุรศักดิ์. อย่างที่ ความเห็นนี้ น้ำภาพมาให้ดู น่าจะคนล่ะตำแหน่งกัน เพราะฝั่งตรงข้าม ด้านใต้ bts. ช่องนนทรีย์. ก็ไม่มีร้านขายบนฟุตบาท แล้ว
comment10-2:ครับ ขอบคุณครับ  10- 1
แก้ไขแล้วครับ ในกระทู้
อธิบายยกตัวอย่างไม่ละเอียด คือมันอยู่ในย่านเดียวกัน
ขอบคุณมาก
comment10-3:เห็นด้วย แน่จริงไปทำแถวประตูน้ำ CTW สิ
comment10-4:ย้อนศร  เขียนแบบนี้นะคะ
comment10-5:เงิบ
comment10-6:ตรงรูปที่เจ้าของกระทู้เอารูปมาลง จะมีร้านขายน้ำ ขายข้าว แล้วขายก๋วยเตี๋ยวอยู่ครับ ผมเดินผ่านตรงนี้ทุกวัน ตอนนี้ร้านค้าหายไปหมดแล้ว รวมถึงฝั่งตรงข้ามด้วยไม่มีร้านขายของบนทางเท้าแล้วครับ โล่งดี เดินสบาย กลางคืนก็มืด ๆ หน่อย ถ้าเดินไปทางสีลม
comment10-7:ตั้งแต่ทหารมาคุม  กทม น่าอยู่มากขึ้นมากครับ
เป็นระเบียบเรียบร้อย  ค่อยๆ ขยายขอบเขตความเป็นระเบียบออกไปเรื่อยๆ  ไม่ใช่ทำแค่ที่เดียวเอาหน้าจบเหมือนที่เม้นนี้บอกครับ
comment10-8:ใช่ค่ะ เราเห็นแบบนี้แล้วอิจฉามาก จังหวัดเราหน้าร้านขายของอิพวกเจ้าของร้านเอาเก้าอี้ เอาป้าย เอาไม้มาวางกั๊กที่จอดรถไว้3-4ที่ เป็นเรื่องปรกติ คนเดือดร้อนมาก ช่วยกันร้องเรียนยังไงก็ยังไม่มีใครมาทำอะไรเลย ก่อนหน้านี้หลานเราปวดท้องจะรีบไปซื้อยาที่ร้านยา เราวนหาที่จอดไม่ได้เลย เราโกรธจนอยากจะกรี๊ด อยากให้มีศูนย์คสช.ที่จังหวัดจัง เพราะแบบนี้เราว่าเข้าข่ายพวกมีอิทธิพลน่ะค่ะ
comment10-9:ขอให้ทุกที่ไม่มีหาบเร่แผงลอยไปเลยครับ
comment10-10:10-7 ใช่ครับ กทม น่าอยู่ขึ้นเรื่อยๆ เพราะงานไม่ค่อยจะมีให้ทำแล้วครับ พวกคนที่เคยทำงานในเมืองก็เริ่มแห่กลับไปยังภูมิลำเนาเดิมกันแล้ว
ถ้าเป็นแบบนี้เรื่อยๆ คนในกทม ก็จะลดลงไปเรื่อยๆดีครับ คล้ายๆกับการจำศีลเพื่อรอโอกาสจะผงาดง้ำค้ำจุนโลกอีกครั้ง แต่อย่าว่าแต่กทม เลยครับพวกหัวเมืองใหญ่ๆ อย่าง เชียงใหม่เพื่อนๆก็มาบ่นเหมือนกันว่าเศรษฐกิจไม่ดี.....คงเป็นเพราะเศรษฐกิจโลกแน่ๆเลย
comment10-11:ไม่มีดีแล้วเดินสบายพื้นไม่แฉะ. ไม่ต้องคอยเดินหลบคนที่หาซื้อของกินแถวนั้น
comment10-12:อ้าวววววซะงั้น
comment11:กล้าเดินค่ะ  ตอนยังอยู่ กทม.ถ้าต้องกลับค่ำ  ก็ชวนกันเดินอยู่แล้ว  ไม่เดินคนเดียว

ถ้ายังไม่ค่ำ  เดินคนเดียว  ก็ระวังตัว(มาก)เป็นปกติ มีลูกมีหลาน  ยังไงต้องได้ไปเรียนกรุงเทพ ไม่ใช่อะไรหรอก

คือถ้าอยู่กรุงเทพได้รอดปลอดภัย  อยู่ที่ไหนได้หมด  ถือว่าผ่านด่านอรหันต์แล้ว 5555
comment11-1:คห นี้จริงคะ บอกน้องไว้เเบบนี้เหมือนกัน ให้เค้าผ่านด่านไปให้ได้
comment12:คือจะสื่ออะไรเหรอครับ โจรจะจี้จะปล้น ต่อให้พลุกพล่านมันก็ปล้น ล่าสุดก็แทงวิศวะตาย คนเดินกันพลุกพล่านมันยังกล้า
comment13:เมืองไทยหรือครับนั่น
comment14:สนามหลวงซิ น่ากลัวมากตอนกลางคืน อย่าได้หลงไปเดินเชียว
comment14-1:เจอผีหลอก
comment14-2:ผีมะขามป่าว
comment14-3:หนูช่วยป้าหน่อยเถอะ  หนูไม่เที่ยวกันหน่อยหร๋อ  วิ่งกับเพื่อนป่าราบเลย น่ากลัวจริงๆ สมัยนั้น
comment14-4:ขอสารภาพว่าไม่รู้ว่าสนามหลวงน่ากลัว
มิหน่าหล่ะตอนนั้นเราหลงทางเริ่มมืดแล้วด้วย เลยจะไปลงสนามหลวงเพื่อต่อรถ
รถลงหน้าวัดอะไรสักอย่างไม่รู้อ่ะ55+ แล้วเราก็ต้องเดินอ้อมสนามไปรอรถเมล์
มีตาลุงหน้าตาน่ากลัวมองเราบ่อยมาก คือเดินไปก็เจอ เดินไปก็เจอ -.-
ในมือนี่กำมีดคัตเตอร์แน่น เท้าพร้อมใส่เกียร์หมาเลย
comment15:ตำรวจก็ต้องตรวจตราสิครับ ยามควรมียืนตามตึกทุกตึก เกิดเหตุไม่ควรนิ่งเฉย. กลางเมืองนะครับถ้าใครกล้าปล้นชิงวิ่งราวก็ไม่ควรเอาไว้หรอก
comment16:สะอาดโล่งดีออก
comment17:ทางเปลี่ยวแก้ปัญหาด้วยการไปหาแผงลอยมาตั้งขายของ 
หลักแหลมมากถ้ามีผู้บริหารนำไปใช้
comment17-1:มันก็เป็นกลยุทธ์นะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนตอนมีม๊อบไง ตาอินกะตานา แล้วตาอยู่ก็มาเนียนๆ
comment18:เมื่อไหร่สยามสแควร์จะโล่งแบบนี้บ้าง
comment19:สะอาดสะอ้าน สบายตาดีจัง
comment20:หน้าบ้าน จขกท  ตอนดึกๆเปลี่ยวไหมครับ???
 เด่วผมเอาร้านเหล้าไปลงหน้าบ้านให้
comment21:เยี่ยม สบายตาดีครับ
comment22:ทางเท้ามีไว้เดินไม่ใช่ที่ขายของ ถ้าเกรงว่าไม่ปลอยภัยก็ต้องติดกล้องเพิ่ม เพิ่มบทลงโทษให้หนัก ไม่ใช่มีร้านค้า = ปลอยภัย 
มันคนละเรื่องกัน ขอโทษที่เห็นต่าง
comment23:ไม่เปลี่ยวหรอกครับ เราไม่ได้มีแม่ค้าเพื่อกันไม่ให้ถนนเปลี่ยวหรอกนะครับ
comment24:อยากให้มีแบบนี้ที่  ตจว  บ้าง

ทั้งริมฟุตบาท  ทั้งเปิดท้ายขายริมถนน
comment25:ไม่เปลี่ยวหรอกครับ


อีกไม่นาน ก็จะมี ป้าย นู่น นี่ นั่น ของ กทม ของบริษัทโฆษณา มาตั้งเต็มไปหมดแหละครับ
comment25-1:ป้ายหมู่บ้านราคาเเพง ที่เอาเปรียบนสังคม
ชอบแอบติดตอนกลางคืน.........ตามเสาไฟ
comment26:ตรรกะที่ไม่เป็นตรรกะ?
comment27:อยากได้แบบนี้หน้ารามคำแหงบ้างคับ
comment27-1:เห็นด้วยครับ
comment28:ไม่เห็นเปลี่ยวครับ
รถบนถนนก็มี ไฟถนนก็มี
แบบนี้มันห่างไกลกับคำว่าเปลี่ยวเยอะครับ

เดินสะดวกดีซะอีก........
ควรจะเป็นแบบนี้ทุกที่ด้วยซ้ำ
comment29:ไม่กล้าเดินครับ ขอให้ลงร้านค้าให้เต็มพื้นที่ฟุตบาททั่วทั้งกรุงเทพเถอะครับ

จาก 
พ่อค้า แฮ่ะๆ
comment30:มีแผงลอยเยอะๆ แล้วชีวิตจะมีความปลอดภัย??
comment31:ยิ่งมีแผงลอยเยอะๆ ยิ่งน่ากลัว เพราะแม่ค้าปากร้าย น่ากลัวกว่าโจร
comment32:อยากให้โล่งๆแบบนี้หลายๆที่เลย
comment33:บนฟุตบาทอันกว้างริมถนนใหญ่ มีรถติดอยู่ตอนหัวค่ำ 
นักท่องเที่ยวหญิงจีนกลุ่มหนึ่งกำลังถามทางกับรปภ.คอนโด
มีมอไซค์คันนึงขี่ขึ้นมาบนทางเท้าเอื้อมมือมาคว้ากระเป๋าสะพาย
ของหญิงในกลุ่มต่อหน้าคนที่นั่งในรถ และคนที่เดินอยู่แถวนั้น

เหมือนฝันจริง ๆ นักท่องเที่ยวคนนั้นยืนตะลึง

จบค่ะ
comment34:door man Infinity "ตรงนั้น" อาจจะได้เงินมากกว่าบางคนที่ตอบกระทู้นี้
comment35:ถ้ากลัวกลางคืนเปลี่ยวก็ให้มาขายตอนเที่ยงคืนก็ได้จะได้ไม่เปลี่ยว
แต่ต้องทำความสะอาดให้เสร็จก่อนเช้าน่ะครับ
(ตรงประเด็นน่ะ)
comment36:ตรวจตราความปลอดภัยเป็นหน้าที่ของพ่อค้าแม่ค้า
comment36-1:พอกับพี่วินที่คอยตรวจตราลูกค้า ทำหน้าที่แทนตร.ในเขตปกครองตัวเอง ^^''
comment37:ถ้ามันเปลี่ยวก็ควรเรียกร้องให้หลวงท่านติดไฟเพิ่ม ติดกล้อง ติดตู้จุดตรวจ....ไม่ใช่ไปเรียกให้พ่อค้า-แม่ค้ากลับมา
comment38:ดีออกครับ ไม่มีพวกเกะกะ ถ้าเปลี่ยว ก็ต้องอย่างที่ความเห็น 37 บอก

พอค้าแม่ค้าไม่ใช่ศูนย์กลางความปลอดภัยครับ
comment39:ต้องอย่างนี้สิ ทางเท้ากว้างๆ ไมีมีรถเข็นมาเกะกะ
comment40:กล้า อย่างสวย
comment41:มันไปโผล่ที่ถนนอื่น

เช่น ตลาดห้วยขวาง ไล่แล้วไปไหน
ก็ไปสี่แยกรัชดาสุทธิสารไง


และที่ตลาดห้วยขวางเริ่มมีกลับมาขายใหม่แล้วนะ
อีกอย่างคือ ร้านค้าห้องๆแถวนั้นเอาโต๊ะเก้าอี้ลังมาวางแทน
ทุเรศลูกตาตามเดิม เกะกะไปหมด ตกเย็นออกมานั่งกัน

คือต้องออกกฎให้พวกมันอยู่ในร้านด้วยสิ นี่ออกมานั่ง มากินข้าว
comment42:หวังว่าจะเป็นแบบนี้ตลอดไป ไม่ใช่แค่เดือนสองเดือนก็กลับมาขายเหมือนเดิม
comment43:มันควรจะเป็นแบบนี้แต่แรก
comment44:พี่เราเคยโดนกระชากกระเป๋าใกล้หอพัก ตอนดึก หน้าร้านขายก๋วยเตี๋ยว แต่ไม่มีใครช่วย สุดท้ายวิ่งมาหอให้เราโทรติดต่อตำรวจแทน

แถวคอนโดเราพลุกพล่านมาก ติดถนนใหญ่ คนขายของเต็ม ก็มีข่าวโดนกระชากกระเป๋าเรือยๆ ล่าสุดเจอคนลงมาต่อยกันตอนค่ำ คนแถวนั้นก็ดูเฉยๆ ไม่มีเข้าไปยุ่งสักคน 

ดังนั้นขายของทางเท้าไม่ใช่การแก้ปัญหาโจรหรอกค่ะ ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนเท่านั้น
comment45:รอแบบนี้หน้าสยาม สักวันฝันต้องเป็นจริง
comment46:เปลี่ยว???  ตรงไหน
comment47:ดูเป็นเมืองมนุษย์หน่อย
comment48:ต่างประเทศเค้าก็แบบนี้ สะอาดดี
comment49:ดูเป็นเมืองในประเทศพัฒนา สะอาด สวยงาม เป็นระเบียบ
...ตัดภาพไปยังทางเท้าเส้นอื่นๆในกทม.  
(กลอกตา เบียดแผงลอย แล้วเอี้ยวตัวหลบคนเดินสวนต่อไป)
comment50:พ่อค้า   แผงลอย    ใจเย็นๆ


เดี๋ยวรอเลือกตั้ง ก่อน    ท่านสามารถรวมตัวกันมากๆ   กดดัน  ต่อรอง กับนักการเมือง ได้


ทำผิด ให้เป้นถูก เหมือนที่เคยๆทำ   เพียงแค่สัญญากับ นักการเมืองว่า  จะสนับสนุนพรรคเค้าต่อไป




หรือไปคุยกับ จนท  ลองเสนอเงินใต้โต๊ะดู         เดี๋ยวก็ทำผิดได้ครับ



รอนิดนึง
comment51:สะอาดดีและดูปลอดภัยกว่ามีพวกพ่อค้าแม่ค้าอีกครับ ชอบนะทางเท้าแบบนี้ ขอให้เป็นแบบนี้ตลอดไป
comment52:555555

แว๊นส์สะดวก ยามรถติด....

สบายๆ คนเดินเท้า ปากไม่เท่าแม่ค้า....
comment53:ปล้นจี้ สะดวกละคราวนี้ ระวังกันด้วยนะครับ
comment54:ดึกๆเดินเจอพวกขี้เมานั่งกินเหล้าอยู่ริมถนนยังน่ากลัวกว่าอีกครับ เวลาเดินต้องเดินก้มหน้ามองโน่นมองนี่ เดี๋ยวนี้เดินมองทางได้แล้วครับ
comment55:อยากให้สยาม รามคำแหง หน้า CTW เป็นแบบนี้บ้างจุง

ปล โจรยังไงมันก็โจรจ้า ที่ไหนมันก็ปล้นได้ ลาดพร้าวคนเพียบ ยังแทงคนตายได้ เพื่อนเราเดินกลับบ้านอยู่แถวเส้นนราธิวาสราชนครินทร์ ยังโดนโจรวิ่งราวกระเป๋าแถมโดนโจรแทงเจ็บอี๊ก ไม่มีใครช่วยซักคน ต้องประคองร่างที่ถูกแทงเดินย้อนกลับมาหาเพื่อนที่ร้านข้าวใกล้ๆ ที่เพิ่งแยกกันมา ให้เพื่อนช่วย 

มันเปลี่ยว ก็ติดไฟ ใส่กลอน ไม่ใช่ละ ติดไฟเพิ่ม ติดกล้องวงจรปิดสิคะ แก้ปัญหา แก้ที่ต้นเหตุนะจ๊ะนะจ๊ะ
comment56:ผมว่าแถวนั้นมันก็แบบนี้มานานแล้วนิครับ  เคยไปเทรนแถวนั้น เดินไปช่องนนทรี ก็โล่งๆสบายตาแบบนี้มานานแล้วนะ
comment57:สะอาดดีครับ
comment58:โล่งดีค่ะ
comment59:ที่ใหนทางเท้าสะอาด ที่นั่นมีโจร?
comment59-1:มีทุกที่ครับ
comment60:ทางเท้ามันควรจะเป็นแบบนี้ครับ ไม่ใช่เต็มไปด้วยร้านขายของซึ่งกินไปเกิน 80% ของทางเท้า

ผมเดินไปกลับที่ทำงานประจำแถวสีลม สมัยก่อนที่มีแผงลอย ผมเดินจาก MRT สีลมไปถึงที่ทำงานใช้เวลาครึ่งชั่วโมง เพราะบนทางเท้ามีร้านค้าสองฝั่ง บีบให้คนเดินแค่ตรงกลาง บางทีต้องลงไปเดินบนถนนด้วยโดยเฉพาะบริเวณ bts ศาลาแดง พอไม่มีร้านค้า ผมเดินแค่ประมาณ 15-20 นาทีเท่านั้น สะดวกมากๆครับ
comment61:E คนตั้งกระทู้ อะไรของมิงฮะ
เมาปลาเค็มหรือไง
comment62:ควรจะเป็นแบบนี้ทั้งประเทศ ถ้ากลัวเปลี่ยวก็ให้ตั้งได้นิดๆหน่อยๆ ไม่รกเกะกะเกินไป โดยระบุโควต้าไปเลยว่าให้มีกี่เมตรต่อ1ร้าน จ่ายค่าเช่าให้ กทม เลยก็ได้ 

ผู้ประกอบกิจการควรลงทะเบียนให้เรียบร้อย และที่สำคัญทำบัญชีจ่ายภาษีด้วยถ้าได้เงินถึงเกญฑ์ที่ต้องจ่าย

พูดแบบนี้ก็คงหาว่ารังแกคนจน (ที่อาจหาเงินได้มากกว่าเราและไม่ต้องเสียภาษี)
comment63:ทำไมจะไม่กล้าล่ะครับ

ทางโล่ง ๆ สะอาด ๆ เดินสบายกว่าเดิม ชีวิตดี๊ดี ขอให้เป็นแบบนี้นานนนนนนนนนน
comment64:ตอนนี้ request คืนทางเท้าหน้าสยามรัวๆๆ ค่ะ เบื่อมาหลายปีละ
comment65:เจ้าของ มู้ขายอะไรครับ แล้วตอนนี้ไปขายที่ไหน?
comment66:สะอาดดี. กลัวอะไร. ที่ว่าน่ากลัว
comment67:อยากให้ไล่ทุกทางเท้าเลยครับ พวกวินมอไซ พ่อค้าแม่ค้า เกะกะขวางทางเดินมาก ภาษีจากรายได้ก็ไม่จ่าย
comment68:ทางเดินเท้ามีสำหรับคนเดินครับ ไม่ได้มีไว้สำหรับการตั้งรถเข็นขายของ
ในส่วนของการที่ไม่มีรถเข็นขายของแล้วถนนเส้นนั้นจะเปลี่ยวหรือไม่อย่างไร เป็นอีกเรื่องหนึ่งครับ

ถ้าหากเปลี่ยวหรือมืดเกินไป สามารถแก้ไขได้โดยการติดตั้งไฟแสงสว่างเพิ่มเติม และติดตั้งกล้องวงจรปิด หรือเพิ่มในส่วนของการลาดตระเวนจากตำรวจครับ 

กฎหมายก็คือกฎหมาย เราไม่ควรแก้ปัญหาด้วยการทำผิดกฎหมายครับ ไม่ว่าเหตุผลหรือความจำเป็นจะเป็นเช่นไร
comment69:ถ้ามีแผงลอยพ่อค้าแม่ค้าเยอะๆ ไม่เปลี่ยวไม่ใช่ละ ไม่หิวมากกว่าม้าง......
comment70:ถ้ามันเปลี่ยว ร้องเรียนให้กทม มาติดไฟหรือทำอะไรสักอย่างดีกว่าค่ะ
ไม่ใช่ให้กลับมาขายของเพื่อให้ไม่เปลี่ยว
comment71:ถามว่ากล้าเดินมั้ย ตอบว่า กล้า

การมีพวกขายของระเกะรกะตามทางเท้าไม่ได้บอกว่าชีวิตจะปลอดภัยขึ้นนะ งงอะไรกับชีวิตรึเปล่า สงสัยจะไม่ได้ดูข่าว ล่าสุดเพิ่งมีวิศวกรถูกแทงตายหน้าตู้ ATM นั้นก็ย่านชุมชน 

อย่ามาเอาความผิดล้างความผิด พูดแบบนี้เหมือนกับถ้ามีโจรที่ทำให้โจรอีกคนทำงานไม่ได้แล้วดี ซึ่งมันไม่ใช่

ถ้าอยากให้ชีวิตปลอดภัยควร raise ประเด็นอื่น เช่น กล้องวงจรปิด ติดไฟให้สว่าง แบบนั้นค่อยเข้าท่า
comment72:กลัวความเปลี่ยว หรือกลัวเวลาหิวหาซื้อของไม่ได้...
comment73:กล้าไม่กล้าไม่รู้ครับ แต่รู้ว่าตอนขายของไม่มีที่เดิน ต้องหลบทั้งมอไซค์กับร้านขายของที่ตั้งยื่นมาเกินครึ่งฟุตบาท
ปล พอพระอาทิตย์ตก เค้าก็เก็บของขายกลับกันหมดแล้ว
comment74:สะอาดตาดีจัง อยากให้เอาป้ายโฆษณาออกบ้าง มันเยอะไป
comment75:ไล่ออกไปให้มันหมดทุกที่ครับ เกะกะ สกปรก

เปลี่ยวมืด แก้ได้ด้วยติดไฟเพิ่มครับ  ไม่ใช่ไปเพิ่มไฟจากร้านแผงลอย
comment76:สะอาดสะอ้าน ส่วนเรื่องพ่อค้าแม่ค้า ก็ควรจัดให้เขาขายเป็นที่เป็นทาง
comment77:จะยังไง มันก็ไม่ใช่ที่ขายของ
comment78:ตามตรรกะเจ้าของกระทู้
ไม่มีคนขายของถนนมันเปลี่ยว ถ้างั้นคงต้องมีหาบเร่แผงลอย ทั่วกรุงเทพๆ จะได้ไม่มีเหตุ

ล่าสุด..มือแทงวิศวกร ท่ามกลางฝูงชนนะครับ

คิดให้เยอะๆ นะครับ ..

ประสบการณ์ส่วนตัว คนขาย คนซื้อ เต็มจนไม่มีที่เดิน
ลงเดินบนถนน ถูกมอเตอร์ไซด์บีบแตรไล่ ..
พอรถเต็มถนนมันก็ขึ้นฟุตบาธ สะ-เอือกบีบแตรไล่ผมอีก
comment79:อยากให้ช่วยแก้ไข เรื่องมอไซวิ่งบนทางเดินด้วยครับ
comment79-1:แก้ปัณรถติดมากกว่า
comment80:เจ้าของกระทู้เคยขายอะไร แถวนั้นครับ
comment81:หน้าบ้านเจ้าของกระทู้เปลี่ยวมั้ยครับ เอาพ่อค้าแม่ค้าไปขายหน้าบ้านมั้ยจะได้ไม่เปลี่ยว เนอะ
comment82:มาสีลมสิครับ ...    ถนน.เคยโล่ง แป๊ปเดียว .. 

ตอนนี้ ร้านค้าแน่นเหมือนเดิม ..  ฝากถามนายก.ให้หน่อยก้อดีครับ
comment83:ตอนกลางวันดูโล่ง สะอาดตา ดีคับ
แต่ถ้าเอารูปตอนกลางคืนมา จะให้ความรู้สึกอีกแบบคับ เปลี่ยวแน่นอน ล้านเปอร์เซ็น
comment84:แต่ที่เกลียดสุดๆ คือ จขกท. โพสเสร็จตัวปลิวไปแล้วนี่ล่ะ
comment85:ทางเท้าก็คือทางเท้าครับ พ่อค้าแม่ค้าไม่มีสิทธิ์ขาย แต่ผมว่ามันไม่ได้เปลี่ยวขนาดถึงต้องหาพ่อค้าแม่ค้ามาอยู่เป็นเพื่อนยามค่ำคืนนะ 

มันไม่ใช่เรื่อง !!
comment86:ก็เดินกลางวันสิว่ะ  ง่ายนิดเดียว แค่นี้คิดไม่ได้  .โ.. นี่
comment87:พ่อค้าแม่ค้าไม่ได้มีหน้าที่รักษาความปลอดภัย และความสงบเรียบร้อยของบ้านเมืองค่ะ
comment88:สะอาดสวยงามมากค่ะ
อยากให้สยามโล่งแบบนี้เร็วๆ
comment89:แบบนี้แหละดี
เราต้องช่วยกันทำให้ถนนทุกสายไม่มีการขายของ
ตปท บ้านเมืองเขาสวยงามน่าอยู่
แล้วเราจะชอบแบบนี้
comment90:แบบนี้ก็ดีนี่คะ สะอาดตา เป็นระเบียบดี
comment91:เอามารวมกันได้ไงแผงลอยกับโจร
comment92:ก็ดี ครับ ผมย้ายมาบ้านนอกแล้วไม่มีแผงลอย เพราะไม่มีคนซื้อ
comment93:ชอบครับ สะอาดดี ทางเท้าคือทางเท้าครับ
comment94:เปลี่ยว  อันตรายทางแก้ก็มีหลายอย่าง  เช่นเพิ่มกำลังเจ้าหน้าที่  หรือติดไฟส่องสว่าง
แต่ไม่ใช่การเอาคนไปขายของตามทางเท้า  มันไม่ใช่วิธีแก้อย่ามั่ว  คนละเรื่องกัน
comment95:มีของขายน้อยลงทางเดินก็สะอาดขึ้นดีค่า
comment96:ตอนกลางคืน ถ้าต้องเดินฟุทบาท บริเวณที่ไมมีร้านรวง เราจะพยายามเดินเร็วๆ  อยุ่แล้วค่ะ เพราะ กทม เป็นเมืองอันตราย ขนาดแถวบ้านเราอยู่ใจกลางเมือง แต่ถ้าเป็นช่วงที่ไม่มีร้านค้า เราก็เดินเร็วแบบโกยค่ะ กลัวคนจรจัดข้างทาง บางทีเด็กแต่ตัวใหญ่กว่าเราพุ่งมาขอเงิน เรากลัวนะ  สรุป เดินฟุตบาทที่ไหนก็กลัวทั้งนั้นค่ะ
comment97:คือจะต้องมีคนเฝ้าทางเท้าทุกเส้นเลย?
comment98:ตรรกะประเทศโลกที่สาม มากๆ
comment99:ถ้าทางเท้าบ้านเราเป็นแบบนี้ทุกเส้น สวยเหมือนต่างประเทศเลยนะเนี่ย
comment100:จะสื่อว่าให้มีแม่ค้ามาขายดีกว่า ว่างั้น???
comment101:สวัสดิภาพประชาชนไม่ใช่หน้าที่ของพ่อค้าแม่ขายค่ะ

จบนะคนดี
comment102:ความปลอดภัยอยู่ที่ไหน ทุกวันนี้นั่งรอรถเมล์ พอรถมาจะพุ่งออกไปขึ้นรถ ยังต้องระวังรถมอไซ เสี่ยงมาก ยืนขวางรอรถหน้าป้ายก็ไปขวางทางเค้า โดนชักสีหน้าใส่ตลอด โดยเฉพาะวินมอไซตรงนั้น 

ตอนแรกก็มีป้ายใหญ่มากติดว่าห้ามขับบนฟุตบาท(ปรับ) ก็เห็นขับกันปกติ แต่ต่อมาซักพัก  โดนเอาป้ายไปทิ้งไหนไม่รู้ เฮ้อออ

แก้ไขครับ  : พอดีอินกับทางเท้าไปหน่อย ลืมไปว่ากระทู้นี้เกี่ยวกับแผงพ่อค้าแม่ค้า
comment103:พ่อค้าแม่ค้า มาตั้งกระทู้นี้ ป่ะคะ
comment104:ตั้งกระทู้เพื่อ?????
comment105:ถ้ากลัวเปลี่ยวแล้วจะมีโจรมาปล้นจี้ ไปบอกตำรวจให้มายืนเฝ้าแถวนั้นดิครับ แต่เค้าจะทำหรือไม่ทำก็อีกเรื่อง
comment106:ไม่กล้าเดินก็คลานศอกเอาก็ได้ค่ะ
comment107:สะอาดดีค่ะ ท่าทางจะเดินสะดวกปลอดภัยต่อการเสี่ยงโดนรถชน
อ่อ ค่อยดูเหมือนประเทศที่เจริญขึ้นหน่อย
comment108:เมืองไทยควรจะมีทางเท้าแบบนี้ตั้งนานแล้ว เดินหลบควันหมูปิ้ง เดินหลบน้ำมันที่พื้นมันใช่เหรอ
comment109:คนตั้งกระทู้เป็นแม่ค้าเองหรือเป็นผู้เสียผลประโยชน์ ตอบ
comment110:ดีค่ะ อย่างน้อยตอนโดนโจรปล้นก็ไม่มีน้ำมัน น้ำสกปรกกระเด็นใส่ ดึกๆแม่ค้าแผงลอยก็หายหมดเหมือนกัน เหลือทิ้งไว้แต่ขยะกับน้ำนองเหม็นๆ
comment111:ได้ยินคำตอบแบบนี้ ท่านกล้ากลับตอบ ไหม??
comment112:ฟุตบาทโล่ง ถือว่าทำถูกแล้ว ดีแล้วค่ะ
แต่พูดตรงๆ แบบเห็นแก่กิน เสียดายร้านค้านะคะ555
ของอร่อยๆเพียบเลย เมื่อก่อนเลิกเรียนก็กินประจำ
(โดยเฉพาะผัดไทยปากซอย acc นะคะ ไม่รู้โดนปิดด้วยรึเปล่า)
ตอนนี้จบมัธยมแล้วมาต่อมหาลัยต่างประเทศ 
ก็อยากกลับไปกิน อยากพาเพื่อนต่างชาติไปกินค่ะ
แต่ไม่มีแล้ว

แต่ก็เข้าใจค่ะ ประเทศต้องพัฒนา อะไรๆก็ต้องเปลี่ยนไปตามกาลเวลา รู้สึกแก่เลย
comment113:ชอบนะแบบนี้ สมควรเป็นแบบนี้มานานแล้ว โล่งดี ชอบ
จุดที่อาการหนักมากๆคือ
- อนุเสาวรีย์ชัย ทางเดินก็เล็กยังขายของเต็มสองข้าง แล้วถนนเลนซ้ายยังมีรถ(ก็ของพวกพ่อค้าแม่ค้านี่แหละ)มาจอด คนเดินเท้าต้องลงไปเดินบนถนน เสียช่องทางการจราจรไปเลนนึง บางทีกุเดินบนฟุตบาท ไปเบียดพวกมัน ก็มามองหน้ากุอีก

- หน้ากรมชลประทาน ถนนสามเสน อันนี้ก็หนัก ช่วยมาจัดการที ทางเท้าไว้เดิน เดินแทบไม่ได้ บางทีพวกขายของด้วยรถกระบะติดหลังคาเนี่ย จอดขายกันหน้าด้านๆ ทำให้ถนนบีบเหลือเลนเดียว ทำให้รถยิ่งติดเข้าไปใหญ่ พอกุขับพ้นหน้ากรมชลได้นะ ถนนโล่งต่างอย่างฟ้ากะเหว
comment114:หมายความว่าจะให้แม่ค้ากลับมาขายใช่ไหมครับ?
comment115:จะว่างได้ไม่ถึงเดือนน่ะสิครับ ขนาดบนสะพานสาทรนี้รณรงค์ได้แป๊บเดียวก็กลับมาแล้ว แถมมายิ่งใหญ่กว่าเก่าลามไปถึงหน้าทางเข้าตึกเลย
comment116:อยากเป็นคนในประเทศที่เจริญแล้ว พัฒนาแล้ว ก็ต้องไม่ขายของบนทางเท้า
comment117:ทำยังไงถึงจะพอใจกันน้อ
comment118:ดีแล้ว เดินสะดวก ขาดแต่พวกมอเตอร์ไซค์นี่ล่ะ
comment119:ทางเท้าก็คือทางเท้า ไม่ใช่ตลาดสด 
บ้านเมืองเป็นระเบียบเรียบร้อยไม่ชอบเหรอ!??
ผมงงกับตรรกะของคนบางคนเสียจริงๆ
comment120:ดูดีครับ สะอาดตา เป็นระเบียบเรียบร้อยดี
comment121:ผมเดินประจำครับ ตรงในรูปนี่เลย

แล้วเอาจริง ๆ ตอนกลางคืนผมก็ไม่เคยเห็นพ่อค้าแม่ค้ามาขายของอยู่แล้วนะครับ ตอนกลางคืนมันก็ร้าง ๆ เปลี่ยว ๆ อย่างในรูปมาตั้งแต่สมัยมีแม่ค้ามาขายของแล้ว คือย่านนี้มันเป็นย่านสำนักงาน พอเลยสักหนึ่งทุ่มลูกค้าก็ไม่ค่อยเหลือ แม่ค้าก็เก็บรถเข็น (จอดเกะกะไว้แถว ๆ นั้นแหละ) แล้วก็กลับบ้านนอนกันหมดแล้วครับ
comment122:ถ้ายังขายของกันอยุ่ แล้วโดนฉุดของ พ่อค้าแม่ค้าวิ่งมาช่วยมั้ยครับ
comment123:เราเดินผ่านทุกวันค่ะ แต่เป็นฝั่งตรงข้ามกับรูปที่ขจกท.โพส
ก่อนหน้านี้โดยเฉพาะด้านตึกสาทรนคร
ตอนเย็นๆนี่ไม่มีที่เดิน คนรอซื้อยำแหนมทอดขวางทางไปหมด
comment124:ทางเท้า หมายถึง ทางให้คนเดินเท้า ครับ
มันไม่ควรมีอะไรมาตั้ง ก็ถูกต้องแล้ว
สมัยก่อน กทม.เขาผ่อนผันให้แม่ค้าหาบเร่ บางจุดเท่านั้น
หลังๆ มาตั้งกันเป็นร้านรวง ขวางทางเท้าแทบเดินไม่ได้
ต่อไปนี้ใครที่คิดจะมาขายของข้างทางในกทม.ต้องคิดใหม่นะครับ
comment125:รอเมื่อไหร่จะล้างบางตรงใต้BTS Siam ซะที
comment126:กลางค่ำกลางคืนก็นอนหลับพักผ่อนนะ อย่าออกไปเดินในบริเวณที่สุ่มเสี่ยงเลยค่ะ
comment127:ดูแล้วสะอาดงดงามมาก
comment128:สะอาดน่าเดินมากกว่าครับ
comment129:พึ่งรู้ ว่าความปลอดภัยในชีวิต 

ขึ้นอยู่กับว่าแถวนั้นมีพ่อค้าแม่ค้ามาหน้าด้านขายของให้มันเกะกะลูกตาหรือเปล่า ..
comment130:ไม่นึกว่าจะได้เห็นขณะที่ยังมีลมหายใจอยู่
comment131:อ้าว สวัสดีค่ะคุณเเม่ค้า กำลังหาที่ลงขายของเหรอคะ
