title:งามหน้า! ภาพ ประจาน ขยะบนสะพานลอย ไปห้างเซ็นทรัลลาดพร้าว ใครผ่านแถวนั้นช่วยไปเก็บที!
comment:Kowit_Boondham ‏@KBoondham  40 นา40 นาทีที่ผ่านมา
กินแล้วไม่เก็บ! ขยะบนสะพานลอยไปห้างเซ็นทรัลลาดพร้าว @js100radio
comment1:มักง่ายกันจริงๆ สะพานนี้สร้างโดย MRT  รปภ.ก็มีเฝ้าประจำจุดอยู่ ก็ยังจะทิ้งกัน

ผมว่า MRT หรือ ห้างแถวนั้น น่าจะส่งพนักงานทำความสะอาดขึ้นไปดูแลบ้างก็จะดีไม่น้อย มันคงไม่เปลืองงบอะไรมากมายหรอกกระมัง
comment1-1:มันเป็นหน้าที่ที่คนกินจะต้องเก็บเอง ทำไมโบ้ยไปให้คนอื่นล่ะ
comment1-2:ตั้งถังขยะเพิ่มดีไหมคะ
comment1-3:เชื่อไม๊ ถึงมีถังขยะเพิ่ม มันก็ยังทิ้งบนราวปูนอีกนั่นแหละ คนมักง่ายยังไงก็มักง่าย อยากทิ้งเมื่อไหร่ มันก็ทิ้ง ไม่รู้ว่าถูกสั่งสอนมาแบบไหน

อีกกประเภท ก็พวกกวาดขยะในรถตัวเองทิ้งข้างๆ รถตัวเอง ไม่รู้ต่อมสำนึกมันอักเสบหรืออย่างไร

คิดถึงโครงการตาวิเศษ อยากให้รณรงค์อีกครั้ง
comment1-4:ก็คิดแต่ว่าจะมีคนอื่นมาเก็บให้ทั้งๆๆที่ตอนกินยังถือมาได้พอตอนจะทิ้งถือไม่ทิ้งถังขยะไม่ได้. มักง่าย
comment1-5:คนทิ้งมากว่าคนเก็บอีกค่ะ
comment2:1 สะพานนี้ของหน่วยงานไหน
2 คนทิ้ง ไร้ซึ่งวินัย
comment2-1:ผมว่า 
1.ถังขยะไม่พอ 
2.ขาดจิตสำนึก
3.คนไทยกินน้ำหวานเกินขนาด
comment2-2:ขำข้อ 3 อ่ะ
comment3:นี่แหละประเทศที่เขาล้างสมองกันทางโทรทัศน์ว่าแม้จะไม่ได้มีเทคโนโลยีเจริญเลิศล้ำ
แต่เราเป็นเมืองพุทธ ที่มีความเจริญทางจิตใจสูงส่ง ไม่ใช่แค่เจริญทางวัตถุอย่างเดียว
แบบพวกฝรั่งตาน้ำข้าว
comment3-1:ฝรั่งมีศาสนา มีจิตใจสูงส่งเหมือนกัน 
เมืองพุทธที่คนไทยมักชอบพูดอ้างอิงกัน มันแค่ลมปาก ภาคปฏิบัติแย่มาก ของคนส่วนมาก
comment3-2:ประชดได้แรงงงงงง
comment3-3:เราว่าไม่เกี่ยวกับเมืองพุทธหรือไม่พุทธนะ
มันอยู่ที่วินัยคนล้วนๆ 

ถ้าอยากประชด ลองเปลี่ยนเป็น 
" นี่แหละประเทศที่เขาล้างสมองกันทางโทรทัศน์บางช่อง ว่า เราต้องมี+ได้ สิทธิเสรีภาพเต็มที่"
แต่กลับลืมเรื่อง หน้าที่ และความรับผิดชอบ สังคม
comment3-4:คนไทย มือถือสากปากถือศีล
comment3-5:ผู้คนยิ้มแย้มให้กัน ร่าเริงแจ่มใส เป็นกันเอง มีน้ำใจช่วยเหลือกัน..
comment3-6:ประสาท !!! บ้าไปแล้ว

เละที่เดียว พาลด่าทั้งประเทศและ ศาสนา
comment3-7:ทิ้งขยะเกี่ยวอะไรกับเมืองพุทธ ไม่เข้าใจ
comment3-8:ที่เขาอ้างเรื่องความเป็นเมืองพุทธ เพราะสื่อไทยชอบเหมารสมอวดอ้างทั้งประเทศเหมือนกันไงครัย ชอบว่า ไทยเป็นเมืองพุทธ จิตใจสูงส่ง  ไม่เหมือนพวกฝรั่งเจริญแต่วัตถุ แต่คนไทยจิตใจเจริญสูงกว่าเพราะเราเป็นเมืองพุทธ  ได้ยินบ่อยๆตามทีวั
comment3-9:เมืองนอกเค้าก็ ยิ้มแย้มแจ่มใส ช่วยเหลือซึ่งกันและกันนี่ ครับ ไม่ใช่มีแต่ที่เมืองไทยที่เดียว
comment3-10:ยังไม่เคยเห็นต่างประเทศเขาถึงขยะได้น่าเกลียดแบบนี้

แถมทิ่งไม่เป็นที่โดรปรับขั้นตำ่$1000

มันอยู่ที่สันดานของแต่ละคนมากกว่า

อย่าหน้ามืดด่าต่างชาตินักเลย

หันมาปรุบแรุงตัวเราให้ดีขึ้นดีกว่า
comment4:มักง่ายกันแบบนี้แหละ สะพานไหน ๆ ก็เจอ บางทีก็ไม่เข้าใจคนพวกนี้นะ เป็นง่อยกันทันทีหลังอิ่ม
comment4-1:จริงที่สุด สะพานลอยแถวบ้านทิ้งขยะเยอะกว่านี้อีก ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมต้องทิ้งบนสะพานลอยด้วย เห็นแล้วอารมณ์เสีย
comment4-2:สงสัยต้องรณรงค์เรื่องทำบรรจุภัณฑ์ที่กินได้ จะได้ไม่เหลือทิ้ง หมดปัญหาถังขยะไม่พอและอาการง่อยหลังอิ่ม 

ปล.ไทยยังไม่มีโทษปรับทิ้งของในที่สาธารณะเหรอคะ เราขาดความรู้ข้อกฎหมายจริงจัง
comment5:คนทิ้งอ่ะ เลวสุด
comment6:ดูลักษณะการวาง..น่าจะเป็นการคัดแยก
ขยะนะ..
comment7:ปัญหาก็คือถังขยะมีไม่เพียงพอและคนทิ้งก็มักง่าย
comment7-1:หลายๆ ประเทศที่เค้าเจริญแล้ว ไม่มีถังขยะตามที่สาธารณะ ยังไม่มีแบบนี
ตกลง root cause เป็นที่ ถังขยะ หรือ คน
comment7-2:มักง่ายก็ส่วนหนึ่ง.. แต่เรื่องถังขยะน้อยมากมันก็เรื่องจริง ตามป้ายรถเมล์หลายๆที่ไม่มีให้ทิ้ง
comment7-3:ถ้าเราถือแก้วน้ำแล้วมันยังไม่มีที่ทิ้ง ก็ไม่ทิ้งนะ ถือจนกว่าจะเจอนั่นแหละ
comment8:เป็นเรื่องปกติของประเทศด้อยพัฒนา เพราะคนยังไม่พัฒนา
comment9:ไม่มีโฆษณา ตาวิเศษนานและ
comment9-1:ตาวิเศษในเฟซบุ๊คมีกิจกรรมเรื่อยๆ แต่ไม่มีรณรงค์ในทีวีแบบตอนเด็กๆ อยากให้มีอีกเหมือนกัน
comment10:เราเอง เวลามีขยะติดมือ แม้จะไม่มีถังขยะแถวนั้นก็จะเดินถือจนเจอถังขยะแล้วค่อยทิ้ง      เห็นคนอื่นทิ้งอย่าทิ้งตามคะ ถือว่าฝึกวินัยให้ตัวเอง ถ้าทุกคนมีจิตสำนึกที่ดี ภาพแบบนี้จะไม่เกิดคะ
comment10-1:จริงค่ะ บางครั้งหาถังขยะไม่เจอเลย ต้องหิ้วกลับมาทิ้งที่ห้องบ่อยๆ
comment10-2:เห็นเม้นนี้แล้วอยากเมาท์ ถังขยะสาธารณะในประเทศไทยน้อยมากกกกกกกกกกกก
comment10-3:ถังขยะน้อยไม่ใช้เหตุผลที่สมควรทิ้งเรี่ยราดอย่างนี้นะคะ
comment10-4:เคยถามคนญี่ปุ่น ว่าทำไมมีถังขยะตามทางน้อยจัง เค้าตอบว่าการมีถังขยะเยอะ ไม่ได้แปลว่าจะสะอาดขึ้น ยิ่งมีเยอะ คนก็จะทิ้งขยะเยอะ และเลอะเทอะ 

อีกประการ คนญี่ปุ่นไม่เดินกิน เพราะฉะนั้นก็จะไม่มีการกินหมดกลางทาง และต้องหาที่ทิ้งแก้วน้ำ จาน ชามเปล่า ที่บริโภคหมดแล้ว

และที่สำคัญสุดๆ คือวินัยและจิตสำนึกสาธารณะ หากมีขยะ เค้าก็จะเก็บไว้ในกระเป๋า และเอากลับไปทิ้งที่บ้าน 

สรุปว่าคนไทยไร้วินัย และโทษคนอื่นก่อนตัวเองเสมอ
comment10-5:เราก็เป็นแบบนั้นเหมือนกันค่ะ เราจะถือจนกว่าเราจะเจอถังขยะ หรือไม่ถ้าอยู่ในห้าง ก็เดินเข้าห้องน้ำทิ้งซะเลย 

แต่ถ้าจะให้เรามาทิ้งตามพื้นหรือวางไว้แบบนี้ เรารู้สึกไม่กล้าวางอะ รู้สึกอาย รู้สึกละอายใจตัวเอง
comment10-6:ถึงแม้ว่าถังขยะน้อยจะไม่ใช่เหตุผลที่เราจะทิ้งขยะเรี่ยราดได้
แต่การมีถังขยะเยอะหน่อยหาที่ทิ้งได้สะดวก มันก็ลดปัญหาการทิ้งเรี่ยราดได้พอสมควรนะครับ
คนมันก็มีหลายประเภทแตกต่างกันไป 
1. บางคนมีระเบียบมาก ไม่ยอมทิ้งเรี่ยราดเลยจนกว่าจะหาถังขยะเจอ 
2. บางคนมีระเบียบน้อย ถ้าถังขยะอยู่ใกล้มือก็ทิ้งลงถัง แต่ถ้าหาไม่เจอก็จำต้องทิ้งเรี่ยราด 
3. บางคนไม่มีระเบียบเอาซะเลย  ถังขยะอยู่ตรงหน้าก็ยังทิ้งซี้ซั้ว
เป้าหมายของเราคืออยากให้บ้านเมืองสะอาด แต่เราก็ไม่สามารถแก้ไขคนทุกคนให้มีระเบียบมากๆ ได้ทั้งหมดในเวลาอันสั้น
ถ้าเราหาถังขยะได้ง่ายๆ อย่างน้อยขยะที่มาจากคนประเภทที่ 2 ก็ลดลงไปเยอะแล้วนะครับ ก็จะเหลือแต่คนประเภทที่ 3 เท่านั้น
ฝึกพลเมืองให้มีพฤติกรรมที่พึงประสงค์ อย่างน้อยๆ ก็ฝึกจากอะไรง่ายๆ ทำตามได้ง่ายๆ ไปก่อนครับ
แล้วค่อยๆ ปรับให้ทำอะไรที่ยากขึ้น ต้องใช้ความเสียสละมากขึ้น คนก็จะค่อยๆ ปรับตัวครับ
comment11:คนมักง่าย มันเต็มสังคมไปหมด ... เอาตัวเองสบาย คนอื่นเป็นไงช่างมัน

ตราบใดที่ยังไม่ปลูกฝังให้คนมีจิตสำนึกต่อสังคมตั้งแต่เด็กๆ
มันก็มีคนประเภทนี้มากขึ้นเรื่อยๆ

กระทู้แบบนี้ มีมากมาย แล้วก็จะยังมีต่อไป
พ่อแม่ บางคน ยังทำตัวห่วยๆ 
ลูกหลานก็คง หล่นไม่ไกลต้น ....
comment11-1:เจ้าของบริษัทที่ผมทำงานอยุ่
ขึ้นทางด่วนขอใบเสร็จ รับมาแล้วก็ขยำ เปิดกระจกทิ้งนอกหน้าต่างรถ
เลยถามพี่เค้าว่า รับทำไม
เค้าบอก พนักงานจะได้โกงไม่ได้ไง
-*- อยากจะสื่อว่า มุงรับมาทำไม ถ้าจะทิ้งออกนอกรถกลางทางเนี่ย!!!
comment12:น้ำหวานๆ ที่ดื่มเข้าไป มันไม่ได้ไปบำรุง หรือ ให้ พลังงาน กับสมองเลยเหรอ เนี่ย

ส่วนตัวผม เกะกะมือ ขนาดไหนก็ไม่เคยทำแบบนี้.....ประเทศนี้ คนส่วนมากตรรกะเสื่อมแล้ว
comment12-1:น้ำหวานให้แต่ความอ้วน และไขมันอุดสมองครับ
comment12-2:ความคิดเห็นที่ 12-1

อาหารสมองคือน้ำตาลครับ
comment13:อุจาดตามาก
comment14:กดโหวตดีกว่า

+1
comment15:ผ่านตรงนั้นมาเมื่อเย็น
ยังคิดอยู่ว่าใครเอาขยะมาวางทิ้งไว้มากมายขนาดนี้
comment16:อย่าว่าแต่สะพานลอยเลย   ชายหาดสวยๆ มันนั่งกินดื่มด่ำธรรมชาติเสร็จเรียบร้อย  ตอนจะกลับ มันกองไว้อย่างนั้นแหละ ไม่น่าเชื่อมันจะทำได้
comment17:แล้วที่บ้านของคนพวกนี้นะ คุณเชื่อไหมว่า บางทีอย่างสะอาด  มันสะท้อนอะไรในสังคมล่ะคุณว่า
comment17-1:บ้านข้างๆคอนโดเรา...แบบนี้เลยค่ะ

บ้านเค้าสะอาดมาก หน้าบ้านที่ติดถนนเดินออกมากวาด 3 เวลา เช้า บ่าย เย็น กันเลยทีเดียว  ถ้าหมามาขี้ที่หน้าบ้านเค้านะ(บริเวณถนน) ด่าเจ้าของหมา ไม้กวาดตีหมา โวยวายลั่นซอย

...แต่  เวลากวาดขยะหรือใบไม้ที่หน้าบ้านตัวเอง ยัดลงท่อระบายน้ำ!!!!  บางทีก็เอาไปยัดไว้ที่พุ่มไม้ของบ้านตรงข้ามบ้านเค้า  ...เห็นแล้วแบบ เอิ่ม!!!   คือเราไม่เคยเห็นเค้ากวาดหรือเก็บขยะที่หน้าบ้านเค้าแล้วใส่ถังขยะ ถุงขยะ เลยซักครั้งเดียว (รถขยะเก็บขยะทุกวัน ไม่เคยค้างไว้ ยกเว้นเทศกาล)
comment18:ต้องปลูกฝังจิตสำนึก 
ให้ทิ้งลงถัง มีระเบียบวินัย 
สังคมเสื่อมลงทุกวัน
comment19:ทัศนอุจาต
comment20:จริงๆ คนก็พยายามจะทิ้ง ณ จุด ที่จัดไว้อยู่เหมือนกันนะ
เห็นมีถุงขยะ แต่มันเตรียมไว้ไม่เพียงพอ พูนพ้นล้นทะลัก
ทีนี้ ทำความดี ง่ายทำ ยากไม่ทำ 
ต้องตรากตำถือไปทิ้งจุดอื่น ความมักของง่ายก็เลยบังเกิดมาแทน
comment21:ยังมีที่อื่นๆ...เช่นที่ว่างๆใกล้หมู่บ้านจัดสรร..หลายแห่ง
กลายเป็นที่ทิ้งขยะ.."ชิ้นใหญ่ๆ"..เช่นพวกเฟอร์นิเจอร์เก่าๆ
โคนต้นโพธิ์..จะมีพวก.."ศาลพระภูมิที่แตกๆหักๆ"..มาทิ้งไว้
คนทิ้ง..จะใครที่ไหนล่ะ...ก็พวกที่มีรถยนต์..กระบะสวยๆทั้งนั้น

ภาพอย่างนี้...มันยังน้อยไปหรือเปล่า??..เมื่อเทียบกับ
การจัดระเบียบ..เคารพกฏหมาย...ความเป็น"หลายมาตรฐาน"
บลาๆๆๆ..ในสังคมบ้านเรา..อย่าบอกนะว่า..."ไม่เกี่ยว!!!!"..
comment21-1:แล้วขยะชิ้นใหญ่เราจะทิ้งที่ไหนกันล่ะครับ
ความจริงมันควรมีที่ทิ้งขยะส่วนกลางที่เราขนไปทิ้งเองไปได้บ้าง
เพราะรถขยะเค้าก็รับแต่ขยะชิ้นเล็ก
รอเขตมาเก็บก็นาน ๆ ที
comment21-2:ง่ายนิดเดียว!!!...ก็ย่อยออกให้เป็นชิ้นเล็กๆ
พอที่คนเก็บจะยกใส้รถบีบอัดด้วย.."ไฮโดริกส์"
กิ่งไม้..ต้นไม้..ก็เลื่อย..บั่นออก..ใส่ถุงดำเป็นถุงๆ
แต่ไม่ค่อยทำกัน..เอาง่ายเข้าว่ากันมากกว่าครับ
comment21-3:ขอวิธีย่อย ทีวี โซฟา ตู้เย็น เครื่องซักผ้า ฟูกที่นอน ฯลฯ ด้วยครับ
comment21-4:....เอ๊ะ!!!...ตกลง..นี่คุณหมดปัญญา!!..จริงๆเหรอครับ
กับการ.."ทิ้งสิ่งของ"..ที่ว่านั่นน่ะ..จึงมา.."ไล่เบี้ย"เอา
กับ.."คห. ของผม"..หรือหวังอยากได้อะไรกันแน่ครับ
คุณไม่รู้จริงๆใช่มั้ยว่า..ทีวี ตู้เย็น.เครื่องซักผ้า..ฯลฯ

เป็นที่ต้องการของ..."คนรับซื้อของเก่า"..(หรือแกล้งโฮ่)
แล้ว.."โซฟา"...ที่อุตส่าห์ยกมานั่นน่ะ..คุณอยากจะทิ้ง
จริงๆ..เอา.."ขวาน"..จามไม่กี่ที.."เลื่อย"..ก็ได้.."ฟูก"หรือ
ที่นอน..(ไม่อยากเชื่อสายตาตัวเอง)..ว่าคุณ.."จนปัญญา"

จะใช้อะไรย่อยมัน..หรือยกให้ใครๆไป..ฝากคนรับซื้อ..ฯลฯ
หรือว่า..คุณเป็น.."คุณหนู..ภาระประชาชน"!!..จึงไม่เคยจับ/ใช้
เครื่องมือพวกเนี้ย!!...งั้นก็คงจะได้แต่..เอาไปทิ้งให้ห่างหู
ห่างตา..อย่างที่เค้าทำๆกันเหอะครับ..เอาที่คุณพอใจแล้วกัน

ตอบให้ตรงประเด็นกระทู้เค้า..อย่างเดียวแล้วกัน..อย่ามาสนใจ
"Wording"..ของผมเลย..ปญอ. เปล่าๆเสียเวลาด้วยครับนะ
เหมือนเจตนา..จะไล่ผมให้.."จนแต้ม!!"..(เอาชนะ)..อย่างงั้นเหรอ..55555
ชิวๆ..ครับ..ผมมัน.."คนติดดิน"..ทำได้หมดครับ..งานแบกหาม

งาน.."กรรมกร"..พวกนี้..ผมไม่.."งอมืองอเท้า"..เอาง่ายๆ..ชุ่ยๆแน่
แต่...คุณคงไม่สามารถ..ก็ตามสบายครับ...อิอิอิ.."ขำกลิ้ง..ลิงกับหมา"
กับคห..ของคุณ.."ขายหัวเราะ"..ซะจริงๆ..เอ้อ..นะ..แปลกดี!!

ป.ล.  มีอะไรสงสัย..หรือว่าไม่รู้วิธี..."ย่อยทำลาย"..(ที่เป็นเครื่อง
หมาย ฯลฯ)..ก็ไปตั้งกระทู้ใหม่ก็ได้ครับ..ผมจะเข้าไปช่วยตอบ
เอง..มา.."เถียง"..ในกระทู้นี้..พาออกทะเล..รกกระทู้ของ จขกท. เปล่าๆ
comment21-5:ยังมีที่อื่นๆ...เช่นที่ว่างๆใกล้หมู่บ้านจัดสรร..หลายแห่ง
กลายเป็นที่ทิ้งขยะ.."ชิ้นใหญ่ๆ"..เช่นพวกเฟอร์นิเจอร์เก่าๆ
โคนต้นโพธิ์..จะมีพวก.."ศาลพระภูมิที่แตกๆหักๆ"..มาทิ้งไว้
คนทิ้ง..จะใครที่ไหนล่ะ...ก็พวกที่มีรถยนต์..กระบะสวยๆทั้งนั้น

---------------------------------------
ผมแค่เห็นว่าบางทีมันก็ควรมีที่ที่เราเอาของไปทิ้งได้
โดยไม่จำเป็นต้องรอให้รถขยะมาเก็บ หรือ 
ต้องการทิ้งของชิ้นใหญ่ที่ไม่อยากรอให้พวกซื้อของเก่าแวะผ่านหน้าบ้าน
เราก็สามารถขนไปทิ้งได้ 
แล้วหน่วยงานที่จัดเก็บขยะก็มาจัดการตรงนั้นไป

----------------------------------------

มันก็เหมือนปัญหาขยะชิ้นเล็กที่มันหาที่ทิ้งไม่ได้ มันก็ลงเอยแบบนั้น
ถ้ามีขยะวางให้มันพร้อมที่จะรองรับขยะ 
ปัญหามันก็คงเกิดน้อยกว่านี้
comment21-6:แล้วคุณ"ขายหัวเราะ"....มาถามผมทำไมว่า.."ย่อยสลาย"
อย่างไรทำไม???...แล้วที่ว่า.."บางที่ที่ทิ้งได้"..ที่ว่านั่นน่ะ
มันที่ประเภทไหน...อย่าบอกนะว่า..ที่ของเอกชน...
แล้วคำถามแรกที่ว่า.."ที่ส่วนกลาง"..มันเป็นแค่ "อุดมคติ"….ใช่มั้ย

รถรับซื้อของเก่าน่ะ...เดี๋ยวนี้เค้ามี.."โทรศัพท์มือถือ"..แทบจะ
ทุกคนแล้วมั้งครับ..คุณไปอยู่ที่ไหนมาเนี่ย!!!..จะมัวมานั่งรอ
ทำไมให้.."โฮ่"...(มาเถียงแทนคนที่เอาของใหญ่ๆไปทิ่งชุ่ยๆหรือเปล่า??)

ผมว่านะ..
คุณไปตั้งกระทู้ใหม่เหอะ...เอาเนื้อหา.."การทิ้ง..และ/หรือ
การย่อยสลายของใหญ่ๆ".  โดยเฉพาะก็ได้..จะได้
ไม่เหนื่อยมา.."แถไปแถมา"..รกกระทู้เค้าเปล่าๆนะครับ
comment22:ปลูกจิตสำนึกไม่ค่อยได้ผลครับ

คนบางพวกต้องจับ ปรับ ประจาน ถึงจะยอมเปลี่ยนแปลงตัวเอง

แล้วก็บ่นกันแต่ไม่ชอบให้ใครมาบังคับ ชอบอิสระเสรี แต่แค่รับผิดชอบขยะในมือตัวเองยังทำไม่ได้
comment23:--- แค่มีเงินซื้อกิน แล้วก็ทิ้งกันแบบนี้ ไม่สมควรมีสมองมาด้วยเลย  คนบ้าไม่เต็มร้อยแถวบ้านเอาน้ำเอาข้าวให้กินยังรู้จักเลยว่าที่ทิ้งอยู่ตรงใหน  เอากล้องวงจรปิดมาจับซักสองสามรายแล้วนำไปปรับออกอากาศซักหน่อยก็ดีนะ กทม.

--- อย่าไปคิดพัฒนาอะไรเลยสำหรับคนที่ทำแบบนี้  พัฒนานิสัย วินัย และจิตสำนึกของตัวเองก่อนให้ดีก่อน ก่อนที่จะไปพัฒนาอะไร
comment24:ผมเคยไปที่แห่งนึง ถังขยะน้อยมากแต่ไม่มีขยะ เลยแอบดูว่าเขาทำยังไงกับขยะกัน สรุปเขาเอาขยะใส่ถุงแล้วถือกลับบ้าน
comment24-1:ใช่ครับ มันต้องอย่างนั้น  ไม่ใช่ทิ้งแม่มไปเถอะไม่ใช่บ้านกู
comment24-2:เราก็ทำแบบนี้นะ
comment25:เดินมานิดนึงทางเข้ายูเนี่ยนมอลก็มีถังขยะ
comment26:จิตใจมันทำด้วยอะไร เห็นภาพแล้ว ทุเรศ มีปัญญาซื้อกิน แต่ไม่มีปัญญา หาที่ทิ้ง  เขาเรียกว่า มุ่งสร้างความเจริญทางด้านวัตถุ 

แต่ความเจริญทางด้านจิตใจ แย่ๆๆๆๆๆ
comment27:ประเทศไทยแก้ปัญหา ก่อการร้ายด้วยการ ลดถังขยะ  รู้ไหมก่อนเกิดเหตุการณ์ ระเบิดทั่วกรุง เมื่อกว่าสิบปีที่แล้ว ถังขยะเรายังสามารถเห็นได้โดยทั่วไปแต่หลังเกิดเหตุการณ์นี้ ถังขยะมันก็อันตรธานหายไปในกรุงเทพ  อีกอย่างคือ  จำนวนพนักงานดูแลคุณจะเห็นว่า บางที่ถังขยะล้นแล้วล้นอีกก็ยังไม่มีมาดูแลเพราะเค้าใช้รถขยะมาเก็บซึ่งวันละครั้งเท่านั้น ไม่ใช่แค่ที่นี่เท่านั้นทุกที่ในกรุงเทพที่มีถังขยะแล้วมีคนพลุกพล่านก็ต้องล้นอยู่แล้ว หน่วยงานรัฐ กทม ไม่เคยคิดจะใส่ใจแก้ไขปัญหาเลย
comment27-1:อย่าว่าแต่กรุงเทพเลย
นนทบุรีถังขยะก็หายากเช่นกัน
comment27-2:จะว่าไปก็จริง นโยบาย ไอ้เอ๋อ ใช่ไหม
comment27-3:ทั้งชีวิต ดูแลกันเอง
comment28:หามาลง บ่อยๆนะครับ

ประจาน ให้ชาวไทยได้รู้

ขอให้ถ่ายภาพ แท็กซี่ ฉี่ใส่กำแพง ข้างถนนด้วยนะครับ

คู่กับ อะไรดี
comment28-1:นอกเรื่องนิดนึง  ที่บอกฉี่ใส่กำแพงนี่

ทางออกสนามบินดอนเมือง(ก่อนถึงสะพานกลับรถเจ้เล้ง) ตรงสนามหญ้า  พวกแท็กซี่ ตอนเช้าจอดรถยืนฉี่ใส่กำแพง  
สายตาเป็น 100 เป็น 1000 ของรถที่จอดติดอยู่ยังไม่มียางอาย   จนเขาต้องเอาป้ายมาติดรณรงค์ให้ใช้ห้องน้ำสาธารณะ

เหมื่อนไล่หมาไม่ให้ฉี่เรี่ยราดเลย
comment29:สงสัยเหมือนกันว่า ถ้าเป็นเราจะทิ้งไหนดี เพราะคนที่เดินไปทางนั้นมี 2 ทางหลักๆ คือ MRT และ Union mall. 

ตรงบริเวณนี้ก็เป็นจุดทิ้งขยะ ถ้าไม่ให้ทิ้งตรงนี้ ก็ต้องเอาจุดทิ้งขยะออก แต่ถ้าจะให้ทิ้งก็ควรเอาถังมาเพิ่ม

ทั้งหมดทั้งมวล อยู่ที่จิตสำนึกของพลเมืองด้วย
comment29-1:ผมรวมๆถุง เป็นถุงเดียวแล้วใส่เป้หลังครับ  เดี๋ยวมันก็ต้องมีถังขยะให้ทิ้งจนได้  ไม่ใช่หาถังขยะไม่ได้ ทิ้งแม่มตรงนั้น
comment30:คนบางคนสมัยนี้โคตรมักง่าย มีปัญญาซื้อกิน ทำตัวหรูหรา เดินช้อปปิ้งในห้าง กินอาหารแพง ของหวานจานเป็นร้อย แต่จิตใจต่ำลง ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม แค่ขยะก็ควรจะทิ้งให้เป็นที่เป็นทาง ถ้าไม่มีที่ทิ้ง ก็ควรถือไปหาจนเจอถังขยะแล้วค่อยทิ้ง
comment30-1:เห็นด้วยครับ แถวนั้นมีแต่คนแต่งตัวดีๆ มีมือถือหรูๆใช้ เดินอย่างกะเดินบนแคทวอลค์ อวดเครื่องแต่งกาย วัตถุ สังขาลจอมปลอม แต่ความสะอาดนี่ น้อยคนนักจะมี
comment31:เคยเห็นไหมครับ ในประเทศไทยที่โรงพยาบาลกับค่ายทหาร อยู่ติดกัน
- ฝั่ง รพ. ขยะ ตามพื้น ตามซอก ตามหลืบ บานเบอะ (ทั้งที่มีป้ายให้รักษาความสะอาด)

-ฝั่งทหาร สะอาดเอี่ยม ไม่มีขยะเลย (มีทหารถือ ปืน ยืนยาม หน้าค่าย)

**สังคมไทยต้อง ใช้ความเด็ดขาด (ปืน) ถึงจะได้ผล ถ้ารอจิตสำนึกก็เป็นเช่นนี้แล**
comment31-1:เขตทหารคนทั่วๆไปเข้าไปได้อิสระแบบโรงพยาบาลมั้ยครับ แล้วอีกอย่างค่ายทหารมีทหารเกณฑ์จำนวนเท่าไรที่ตัดหญ้าดูแลความสะอาดพื้นที่ โรงพยาบาลมีพนักงานทำความสะอาดเท่าไรมันเทียบกับได้เหรอครับ
comment32:เคยเห็นภาพนี้ไม๊ครับ 

สถานที่เดียวกันนะครับ แต่คนละเวลา
comment32-1:ต่างเวลากันยังไงคะ กี่ปีหรือกี่ชั่วโมง T_T มิน่าคลองเหม็นมาก เสียดายจัง
comment32-2:ภาพแรก เป็นภาพก่อนเจ้าหน้าที่ จะดำเนินการเก็บครับ
ภาพสอง เป็นภาพที่เจ้าหน้าที่เก็บเสร็จแล้ว

เวลาไม่ทราบได้ครับ แต่คงไม่ต่างกันมาก
comment32-3:กินอยู่กับน้ำ ขี้เยี่ยวทิ้งขยะเศษอาหารลงน้ำ แล้วมันก็ตักน้ำขึ้นมาใช้ สูดดมกลิ่นน้ำ สงสัยกระชุ่มกระชวย
comment32-4:เก็บไปหรือว่ามันลอยตามน้ำไปที่อื่น
comment32-5:คลองในเมืองกรุงนี่หรือเมืองที่เจริญๆแล้วนี่กลิ่นมันเหมือนน้ำส้วมมากเลย คงจะเน่าจัด
comment33:จะไปถามหาคนดูแลทำไม ใครกินใครเอามา ก็เอาไปทิ้งจบ แต่ไม่ทำ คนไทยจ้า 
ขำๆ
comment34:มักง่าย กินที่ไหนทิ้งที่นั่น
comment35:อ้าวววว มีคนคิดเหมือนกันด้วยเหรอ....
เราเดินผ่านเมื่อวันก่อนตอนค่ำๆ เรายังหันไปบ่นกับน้องว่า " เห้ยยยยย นี่มันใช่ที่ทิ้งขยะป่าววะ? " (ขออภัยในความไม่สุภาพค่ะ)
แล้วเราก้อส่ายหัว แบบว่า.... พวกคุณมาทิ้งอะไรกันตรงนี้คะ????
เราเองก้อถือขยะไว้ในมือนะ แต่เราถือกลับไปทิ้งที่ห้องเราอ่ะ
comment36:เหอๆ  มีปัญญาซื้อกิน ก็น่าจะมีปัญญาถือไปทิ้งนะครับ
ถ้าถุงดำใส่ขยะเต็ม ก็ถือไปทิ้งที่อื่นก็ได้ครับ แค่แต่ละคน รับผิดชอบแก้วของตัวเอง ก็ไม่ใช่ปัญหาแล้วเนี่ย
เห็นแล้วอึ้ง
comment37:เมื่อวานกำลังชมความงามของต้นไม้ต้นหนึ่งที่ออกดอกสีส้มบานเต็มต้นแถวๆ นั้น แต่แล้วก็เห็นก
ขยะกองเต็มหน้า รปภ. ก็นั่งเฉย จึงทำได้แต่ถ่ายภาพมาค่ะ
 
โปรดทราบว่าบนสะพานลอย รฟม. ไม่มีถังขยะค่ะ แต่ไม่ทราบว่าใครนำถุงขยะดำที่บรรจุขยะเต็มจนล้นเรี่ยราดมาทิ้งไม่พอ ยังมีแก้วน้ำพลาสติกวางเรียงรายซ้ำเติมเต็มไปหมด เห็นแล้วเศร้าค่ะ ช่วยกันสักนิด ถังขยะบ้านเราไม่ได้หายากขนาดนั้น หาไม่เจอก็เก็บไว้กับตัวก่อนเถอะค่ะ ส่วนภาพล่างเป็นขยะริมถนนสาย 41 และแถวบ่อน้ำพุร้อนรักษะวารินค่ะ
comment37-1:รปภ ไม่มีหน้าที่เก็บขยะ จะไปว่าเขาก็ไม่ถูกนะคะ
comment37-2:เข้าใจผิดแล้วค่ะ ไม่ได้ว่า รปภ. ที่ไม่เก็บ แต่ว่า รปภ. ที่ไม่คอยดู คอยห้ามคนที่ทิ้งขยะหรืออย่างน้อยแจ้งประสานหน่วยงานต้นสังกัดให้รีบมาจัดการค่ะ
comment37-3:คน 100 คน ทิ้ง 100 คน รปภ ก็ห้ามไม่ไหวครับ จริงๆอยู่ที่คนทิ้งมากกว่าว่า จิตสำนึกมีหรือเปล่า  เพราะบางคนก็แบบว่า จะทิ้งมีอะไรไหม ทำหน้าทำตาเหมือนสวย หล่อ
comment37-4:ของอย่างนี้อยู่ที่จิตสำนึกคะ ไม่ได้อยู่ที่รปภ.
comment37-5:บ่อน้ำร้อนรักษะวาริน ผมเคยอาบตอนไปพักโรงแรมนึงด้วย
comment38:อย่าว่าแต่สะพานเลยครับ ประเพณีไหน ๆ ที่มีการแห่ การเดินเยอะ ๆ อย่าหวังว่าจะรอดมือโยนขยะ ล่าสุดเดินขึ้นดอยสุเทพประทับใจมากครับ นั่งพักอยู่ริมถนนโดนโยนขยะข้ามหัวเข้าไปตกในป่า พอหันหลังกลับไปก็พบความจริงว่ามันโยนกันเป็นร้อยแล้วครับ แถมหันกลับไปยังโยนเข้าไปไม่หยุดอีก ตำรวจก็ยืนเอ๋อกันไป - -*
ก็คงจะสืบสานประเพณีได้น่ะครับทิ้งขยะกันขนาดนี้ คนที่มาทำจิตอาสาก็ได้ชั่วโมงไป แต่ถามว่าถ้าไม่มีขยะขนาดนี้ก็คงไม่ต้องมีคนมาเป็นจิตอาสาเยอะตามทางขนาดนี้หรอก แต่ละคนเห็นแก่ตัวมาก บางคนทิ้งขวดเปล่าออกจากมือระหว่างเดินขึ้นเนินดอยด้วยซ้ำ แล้วคิดดูว่าใครจะสะดุดขวดนั้นล้มบ้าง
comment39:มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนนะเราว่า มันต้องรณรงค์เรื่องนี้ให้มาก ๆ ไม่ใช่มักง่ายทิ้งกันไปทั่ว ขนาดบ้านเราติดโรงเรียน พ่อแม่มารับลูกตอนเย็น
เอารถมอเตอร์ไซด์มาจอดหน้าบ้านเรา ซื้ออาหาร ขนม น้ำ ให้ลูก ๆ กินขยะก็วางทิ้งมันตรงนั้นแหละ ทั้ง ๆ ที่เดินไปอีกไม่กี่ก้าวก็มีถังขยะตั้งอยู่
สังคมมันต้องเริ่มตั้งแต่การอบรมที่บ้าน ที่โรงเรียนก็คงสอนให้ทิ้งขยะในถังขยะ แต่พอเห็นพ่อแม่ผู้ปกครองทำให้ดูแบบนี้ เด็กเห็นตัวอย่างแบบนี้
ความมักง่ายก็จะติดตัวเด็กไปจนโต อีกหนึ่งเจเนอเรชั่น
comment40:ประเทศแห่งความมักง่ายทุกเรื่อง
comment41:คนเทยส่วนมากก็งี้
comment42:รปภ.ไม่ใช่คนเก็บขยะหนิ
ผมว่าถังขยะในที่สาธารณะมีน้อยเกินไป น่าจะมีถังขยะตั้งไว้ตรงสะพานลอยด้วยและทางขึ้นลงบันไดขึ้นสะพานด้วย
บางทีจะทิ้งทีต้องไปทิ้งห้องน้ำในห้าง ไกลเกิน
comment43:จิงคนไทยบางคนมักง่าย เขาเรียกว่ามีปัญญาซื้อกิน แต่ไม่มีปัญญาเก็บไปทิ้งเป็นที่ได้ บางคนก้อเคยไปต่างประเทศมาก้อมาคุยว่าบ้านเมืองเขาสะอาดสะอ้าน อย่างงู้นอย่างงี้ แต่ไม่เคยคิดจะมาปรับปรุงตัวเอง เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกของแต่ล่ะคนจิงๆคับ ไม่ต้องมองไกล แต่มองตัวเราเองจิงๆ แค่เศษกระดาษเล็กๆ หรือห่อลูกอมเนี้ย เวลาแกะเสร็จ เราจะสามารถเก็บไว้กับตัวจนเจอถังขยะไหม หรือมีโอกาสตอนไหนก้อทิ้งเลย คิดง่ายๆ แค่นี้ อย่าโทษว่าหาถังขยะไม่เจอ ตรงนั้นมันเป็นทางเดิน คนเดินสวนกันเยอะแยะ เขาจะเอาถังขยะมาตั้งไว้ทำไมล่ะ
comment44:เรียงกันเป็นระเบียบเลยนะ สาดดดดด
comment45:ถังขยะไม่พอ ... แค่คิดก็ผิดแล้ว นั่นหมายความว่าเราโยนความรับผิดชอบไปที่หน่วยงานที่ดูแลถังขยะ

ติดกล้อง ติดอุปกรณ์เสริม เพิ่มคนดูแล เพิ่มยาม
... ก็ผิดอีกเหมือนกัน มีความจำเป็นอะไรที่ต้องไปเริ่มต้นไกลตัวขนาดนั้น

เริ่มต้นที่ตัวเอง ช่วยกันเก็บ ช่วยกันสอดส่องดูแลเถอะครับ
ปัญหาจิตสำนึก ควรถูกแก้อย่างตรงจุด มิใช่แก้ที่ปลายเหตุ
comment45-1:จริงครับ บางที่เห็นถังขยะมีเยอะเลย แต่ก็ไม่เห็นจะทิ้งลงถัง กองข้างๆบ้าง ตามกำแพง หรือริมถนนบ้าง ทั้งๆที่ถังขยะก็ว่าง
comment46:อ้างถังขยะไม่พอไม่ได้หรอกแถวนั้นมีห้างถังขยะเยอะแยะ
comment47:มีปุ่มขยะแขยงป่าว กดสยองมันไม่พอ บรึ๋ยสสส์
comment48:ไม่ใช่เมืองไทยแน่นวลครัช

ภาพจากต่างประเทศครับ น่าจะเมืองจีนนะครับ
comment48-1:ว่างั้นล่ะครับ ผมพยายามหาอักษรจีนอยู่ เผื่อจะเจอสักตัวก็ยังดี ได้สบายใจไม่ใช่ที่ไทย
comment49:ประเด็นไม่ใช่ถังขยะไม่พออะไรหรอก  กินเสร็จเก็บใส่กระเป๋าไปทิ้งที่บ้าน หรือเดินถือค่อยหาถังขยะทิ้งยังได้  ประเด็นคือมักง่าย ลองดูญี่ปุ่นซิ (ไม่เกี่ยวกับวอลเล่บอลนะ) เค้าก็มีระเบียบวินัยกันดี
comment50:แต่บางทีถังขยะใน กทม มันก็หายากจริงๆ หรือมีก็เต็มแล้ว คนก็ไม่รู้จะทิ้งที่ไหนเหมือนกัน ถ้าคนมีจิตสำนึกหน่อยก็จะถือไป แต่ส่วนมากก็กองไว้เป็นกลุ่ม 

ก็ต้องย้อนกลับไปดูว่าผู้ว่า กทม แก้ปัญหาอะไรบ้าง สั่งถังขยะห่วยๆมาเป็นพันๆใบ ตอนนี้ถังพวกนั้นหายไปไหนหมด??

มีวันนึงแถวถนนเพชรบุรี มีคนเหมือนเป็นเจ้าหน้าที่สักอย่างของ กทม พร้อมนักการ มาเดินที่ฟุตบาท แล้วเก็บถังขยะขึ้นรถไปเลย ทุกวันนี้คือคนทิ้งขยะที่จุดเดิม แต่กองไว้ที่พื้น คือทำเพื่อ??? ถังขยะก็มีน้อยอยู่แล้วจะเก็บไปทำไม??
comment50-1:คนอื่นที่มีจิตสำนึกยังถือไปได้เลย
comment50-2:กทม.มีถังขยะเยอะครับ แต่จะให้ไปตั้งบนสะพานลอยคงเป็นไปไม่ได้ครับ ลองนึกถึงคนเก็บขยะที่ต้องขึ้นไปเก็บขยะลงมาแล้วแบกถังขึ้นไปอีกสิครับ เพียงแค่อดทนถือแก้วลงมาข้างล่างนิดหน่อย เดี๋ยวก็เจอถังขยะแล้วครับ
comment51:ถ้าไม่มีถังขยะจริงๆ ก็จะถือไปสักหน่อยไว้เจอถังขยะแล้วค่อยทิ้งก็ได้ ไม่ใช่ว่าโทษแต่ไม่มีถังขยะ
comment52:ที่นี่ไม่มีถังขยะ ควรแก้ที่ต้นเหตุ ไปที่ไรถือขยะมาทิ้งที่บ้านทุกที

ก็ต้องเข้าใจคนไทยด้วยค่ะ พอกินเสร็จก็อยากจะเดินเข้าห้าง ยูเนี่ยนหรือเซ็นทรัล หรือเดินขึ้นรถตู้ รถเมล์แบบตัวปริว

ปัญหานี้ต้องแก้ที่ต้นปัญหา ทำไมมีถังขยะน้อยจัง จะทิ้งทีต้องเดินไปทิ้งในห้าง 
ถ้าเอาถังขยะ หรือถุงโปร่งใส มาวางไว้บนสะพานลอย ปัญหาก็อาจลดลงค่ะ
comment53:ดูจากภาพมีถุงดำ แต่ใส่ได้ไม่สะดวก เลยไม่มีใครทิ้งในถุงดำ?

และบนสะพานทางเชื่อม  ไม่มีถังขยะ วางไว้?  หรือ กลัวการก่อการร้าย ? 
ถ้างั้นก็หาถังขยะแบบ โปร่งใส มาตั้งไว้ และมีเจ้าหน้าที่มาเก็บทำความสะอาดทุกวัน เหมือนในอาคาร ห้างร้านแถวนั้นดิ

บางครั้ง เวลาจะทิ้งแล้วมันไม่มีที่ให้ทิ้ง จะเก็บเอาไปทิ้งที่อื่น ก็อีกไกล  นี่ดีนะยังมาทิ้งตั้งไว้ให้ใกล้กับจุดรวมพลขยะ? 55

นิสัยเปลี่ยนยาก แต่ไม่ใช่ว่าเปลี่ยนไม่ได้

และการSupport สิ่งที่ควรมี ก็ควรทำ?
comment54:เดินประจำ ตรงนั้นถ้าไม่ขี้เกียจถือ ลงจากสะพานไปฝั่ง the one / union ก็มีถังขยะค่ะ 

เกิดจากคนมักง่ายคนแรก และมีคนมักง่ายคนต่อๆมา เห็นว่ามีคนทิ้งอยู่แล้วคงไม่เป็นไรถ้าทิ้งอีกคน คิดแบบนี้ร้อยคน ที่ตรงนั้นคงเป็นพื้นที่เก็บขยะ...

จิตสำนึกขาดหายไปไหน ความเป็นจริงจะมีคนเก็บขยะ หรือคนทำความสะอาดรึป่าว เราว่าไม่สำคัญนะคะ เพราะถ้าคนที่ใช้บริการมีจิตสำนึกไม่ทิ้ง รักษาความสะอาด ไม่จำเป็นต้องมีคนมาเก็บกวาดเลยค่ะ ยังไงมันก็สะอาด !! นี่คิดแต่ความสะดวกสบาย ผลประโยชน์ส่วนตน 

บ้านเมืองจะพัฒนาได้ พัฒนาจิตใจคนก่อนค่ะ
comment54-1:เคยเห็นตอนเค้ามากวาดด้วยล่ะ แต่พวกคนเดินไปมาแทนที่จะเบี่ยงๆกลับเดินเตะขยะที่เค้ากวาดๆอยู่ น่าสงสารเหมือนกัน
comment55:สันดานคนล้วนๆค่ะ อย่าไปโทษว่าไม่มีถังขยะ นี่ไปญี่ปุ่นแทบจะหาถังขยะไม่ได้ แต่ก็ไม่มีใครมักง่ายวางทิ้งกันแบบนี้ค่ะ 

ถ้ารักจะเดินกินสบายๆ ก็เก็บใส่ถุงใส่กระเป๋าไปทิ้งถังขยะโรงแรมประจำ คนไทยเดี๋ยวนี้มักง่ายเห็นเป็นแบบนี้แทบทุกที่
comment56:พูดจริงๆพื้นที่สาธารณะไทย ถังขยะโครตน้อย ตอนอยู่บริสเบนเดินไป 10 เมตร เจอถังขยะพร้อมที่เขี่ยบุหรี่ คนเก็บก็เก็บประจำ คนทิ้งก็ทิ้งลงถัง มันต้องใช้เวลาคนถึงจะชิน
comment57:ขี้เกียจแม้กระทั่งหาที่ทิ้งขยะ

ผมถึงอยากแนะนำให้จับคนไทยทั้งประเทศมาอบรมสามัญสำนึกให้หมด รวมถึงบังคับใช้กฎหมายอย่างจริงจังสักที
comment58:ที่นี่ดิสโทเปียแลนด์
comment59:มันเป็นที่จิตสำนึกของคน บอกได้แค่นี้ครับ (แต่ยอมรับว่าบางสถานที่ใน กทม. หาถังขยะยากมากจริงๆ แต่ถึงหายาก ก็ไม่ควรมาทิ้งกองแบบนี้นะ)
comment60:ง่อย-ครับ ตอนจะกิน ลำบากหนักแค่ไหนก็ถือมาได้ ตอนจะทิ้งถุงเปล่าเบาๆไม่กี่ชิ้นก็ถือไม่ไหว 

อัตราส่วนคนพวกนี้เยอะมากจนประเทศนี้น่าจะเรียกว่าประเทศด้อยพัฒนา
comment61:มะวานเดินผ่าน เห็นเหมือนกัน
เรางงมาก ทำไมถึงกล้าทิ้ง แถวนั้นมีห้าง มีถังขยะเยอะแยะไป
comment62:เราไม่กล้าทิ้งอ่ะ แต่บางที่ก็หาถังขยะยากเนาะ
comment63:ขอประนามเจ้าของแก้วน้ำทุกคน ไม่มีสำนึกของการรักษาความสะอาดในสังคม
ทำพฤติกรรมเหมือนคนไม่มีการศึกษา ครอบครัวไม่ได้สั่งสอนมาหรือไง
comment64:เมือ่วานผ่านไปพอดี เป็นหนึ่งในหลายๆคนที่ มองเห็นแล้วต้องสะอึก ถึงความมักง่ายของคนในสมัยนี้ ตามปกติแล้ว บนสะพานต่างๆไม่ใช่ที่ที่จะมาทิ้งขยะอยู่แล้ว 
ถ้าจะซื้ออะไรกินแล้วมันยากต่อการหาที่ทิ้งก็อย่าซือ้กินเลยเป็นภาระคนอื่น
ถ้าจะบอกว่าทิ้งตามๆกัน ก็ แสดงว่า ไม่มีหัวคิด และ มักง่าย เพราะแถวนั้นที่ทิ้งขยะมีเยอะ ในห้างก็มี ป้ายรถเมล์หน้าห้างก็มีถังเยอะ MRT ด้านในก็กระจายกันไปทิ้งได้  ไม่ต้องกองเป็นภูเขาขยะ ดีไม่ดีจะหล่นใส่หัวคนด้านล่างเค้าอีก
comment65:ถังขยะตั้งผิดที่ ???   ล้นจนเลอะขาดคนดูแล
comment66:wtf
comment67:ทำไมไม่ตั้งถังขยะให้มากกว่านี้..จะได้มีที่ทิ้งขยะให้เพียงพอ (เห็นถุงดำ ก็ล้นออกมาแล้ว)
comment68:เรื่องนี้ ได้มีการประสานงานไปยังสำนักงานเขตจตุจักรทราบเรื่องแล้วนะครับ
comment69:คนพวกนี้ที่บ้านไม่สั่ง โรงเรียนไม่สอนเลยเหรอ
ว่าขยะต้องทิ้งลงถัง
ที่วางไว้คิดว่าใครจะมาเก็บให้
comment70:เพิ่งเดินผ่านเมื่อตอนเกือบ 2 ชั่วโมงที่แล้วเองค่ะ .. เหมือนในภาพเด๊ะ 
ยังแอบบ่นกับแฟนเลยว่า มักง่ายกันจังเลยเนอะ  แฟนก็บอกว่า เห็นช้างขี้ ขี้ตามช้างไง มีคนทิ้งนำ ก็เลยทิ้งตาม


แต่ช่วงที่เดินผ่านเหมือนมีคนเก็บขยะอยู่พอดีค่ะ แต่ไม่รู้ว่าเป็นเจ้าหน้าที่ของกรุงเทพรึเปล่านะคะ ไม่แน่ใจ
comment71:ปลูกต้นไม้ใช้เวลา 10 ปี 
แต่ ปลูกสันดานคนใช้เวลา 100 ปี
comment72:มีปัญญาหาเงินซื้อกิน แต่ไม่มีปัญญาเดินถือไปทิ้งลงถังขยะ

แต่ตามความคิดผมนะที่ กทม. ถังขยะหายากมาก ไม่เหมือนต่างจังหวัดที่ผมจากมา เดินหาไม่ถึง 10 นาทีก็เจอแล้ว 
ขนาดในห้างใหญ่บางครั้งเดินหาถังขยะไม่เจอจนต้องถือเข้าไปทิ้งในห้องน้ำ ไม่รู้จะห่วงความสวยงามไปถึงไหน
comment73:คำพูดที่คนแก่ๆเคยพูดว่า ทำอะไรตามใจคือไทยแท้
ผ่านมากี่สิบๆปี ก็ยังจริง

อนิจจา
rip thailand
comment74:สงสัยคงลืมกันไปหมดแล้ว
ว่าเรามีกฎหมายทิ้งขยะไม่ลงถัง ปรับ 2000
comment75:ทำแบบไต้หวันก็ดีนะคะ ใครทิ้งขยะไม่เป็นที่ ปรับไปเลยชิ้นละ 500 บาท
ถ้าไม่ได้ทิ้งขยะไม่เป็นที่ เราว่าก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรอยู่แล้ว
comment76:แบบนี้เขาเรียกคนมักง่าย ถังขยะก็มีค่ะ แค่ต้องเดินนิดหน่อย ไม่ได้ลำบากเลยค่ะ 
เฮ้อ!!! นิสัยมักง่ายของบางคนคงแก้ยาก
comment77:พวกเหี้E
comment78:ทำป้ายรูป หมา คาบขยะไปทิ้งในถัง ติดไว้แถวนั้น

ใครทิ้งคงสะอึกกันบ้าง
comment79:โครตมักง่าย ไร้ระเบียบจริง
comment80:วินัยบ้านเราหาไม่เจอหรอก ด้อยพัฒนากันอย่างนี้แหละ
comment81:เคยไปญี่ปุ่น ถังขยะน้อยกว่าเมืองไทยมากๆ ตามข้างทางนี่อย่าหวังว่าจะเจอ แต่ถนนก็ไม่มีขยะสักชิ้น จิตสำนึกของคนในชาติล้วนๆ
comment82:การอบรมสั่งสอน ของ โรงเรียน และ ผู้ใหญ่ในครอบครัว คงไม่มี หรือ ไม่ให้ความสำคัญในเรื่องจิตสาธารณะ
หรือ เป็นนิสัยดื้อด้าน ของ คนบางส่วนของสังคม สอนแล้วไม่ฟัง ไม่จำ ไม่สนใจ

ตอนผมเป็นเด็กอยู่กรุงเทพฯ ผมสอนตัวเอง เรื่องไม่ทิ้งขยะเรี่ยราด มาตั้งแต่เด็กแล้ว 
มาอยู่ต่างจังหวัดนานแล้ว ตอนนี้อายุก็เยอะแล้ว ขยะทุกชิ้น ต้องรวบรวมไปทิ้งถัง ไม่ว่าจะอยู่ไกลแค่ไหน
แม้แต่ทำบิลล์ใบเล็กๆตกบนถนน ก็เก็บเข้ารถ ขยะข้างถนนแถวบ้าน ของคนอื่นผมเก็บหมดไปทิ้งถัง

ซอยแถวบ้านเห็นคนนั่งบนรถ ทั้งนั่งในรถ และ บนกระบะหลัง ชอบปาขยะทิ้งบนถนน ทั้งที่ถังขยะก็อยู่ไม่ไกล
และ มีหลายจุด

ชายหาด ระยอง หลายแห่ง ก็ขยะเยอะ ไม่เบา ทั้งบนบก ทั้งในน้ำ แถมมีการเผาขยะ บนชายหาด หลายจุด ไม่รู้ฝีมือใคร
ทั้งที่ ริมถนน ติดชายหาด ทาง อบต.ก็ตั้งถังขยะ เสาไฟ เว้นเสาไฟ ตลอดถนน 
ไม่ยอมมาทิ้งกัน เพราะความขี้เกียจ มักง่าย ไร้จิตสำนึก ของพวกสมองด้อยพัฒนา
comment82-1:ระยองกับ จันทบุรี ผมนี่ไม่ไปเหยียบแล้ว

หลังจากไปเที่ยวมาครั้งเดียว และครั้งสุดท้าย

ชายหาดสกปรก ทรายดำปี๋ ขยะก็ทิ้งเกลื่อน ครั้งเดียวก็เกินพอ
comment83:อึมมม  มีปัญญาคาบขึ้นไปแหลก แต่ไม่มีปัญญาคาบลงมาทิ้ง
comment84:ไม่น่าเชื่อว่า ความสกปรกโสโครกแบบนี้มีให้เห็นบนสะพานลอยที่ควรจะสะอาด
comment85:เรียกว่า ขยะ(ของ)สังคม ได้ไหม
comment86:ประเทศด้อยพัฒนา
comment87:เมื่อวานเดินผ่านกองขยะนี้เหมือนกันค่ะ เราถึงกับอึ้งและงง  ตอนแรกก็คิดว่าเค้ามามีคอนเสิร์ตบนสะพานนี้กันเหรอ ไม่น่าใช่ แล้วใครมาทิ้ง? แล้วคนที่มาทิ้งตามๆกันนี่คืออะไร?
comment88:คนไทยทำไมมักง่าย ไร้วินัย ไร้จิตสำนึกต่อส่วนรวม
comment89:คนเก็บ ก็เก็บไปดิ เก็บไม่ทันคนทิ้งหรอก
น่าจะจับจริง ปรับจริงเหมือนที่ในป้ายเขียนไว้อ่ะ 2 พัน
จำนวนถังขยะไม่เกี่ยว คนมันแย่อ่ะ จะทิ้งมันก็ทิ้ง 
ไม่สนหรอกว่ามีหรือไม่มีถังขยะ มักง่ายมากๆ 

สูญเสียกันมาเท่าไหร่แล้วครับกับคำว่า
"คนนั้นยังทำได้เลย ทำไมฉันจะทำไม่ได้ ?"

เหมือนรณรงค์ให้ช่วยกันปลูกป่า เมื่อกี้นี้เลยตอน 6โมงเย็น
ต้นไม้กว่าจะโตเป็นสิบๆปี พวกเดินถือเลื่อยมาตัด ตัด แป๊ปเดียว
มันจะไปโตทันได้ไง ต้องดูแลรักษาไม่ให้คนมาตัดก่อนสิถึงจะถูก
คนถึงจะมีกำลังใจแห่กันไปปลูกหน่อยอ่ะ

เข้าใจว่าต้องร่วมมือกัน
แต่บางเรื่อง ทำคนเดียวมันไม่ค่อยเกิดผลอะไร
ไม่แก้ที่ตัวต้นเหตุ มันก็เป็นอยู่อย่างนี้แหละ
comment90:ตรงนี้เป็นสะพานทางเดินไป mrt รึเปล่า เดินต่อไปอีกนิดจะลงบันไดเลื่อน แล้วเข้า mrt ซึ่งมันไม่มีถังขยะ คนจะขึ้นรถใต้ดินต้องทิ้งตรงนี้ เดาเอานะ
comment90-1:ในสถานีมีถังขยะให้ทื้งทุกจุดตรงทางเข้าก่อนเข้าเครื่องตรวจจับโลหะค่ะ
comment90-2:อย่างน้อยที่บ้านน่าจะมีถังขยะนะครับ
comment91:1. ปัญหาอยู่คน ไร้วินัย ไร้จิตสำนึก
2. ถังขยะ บางทีก็หายากเกิน เคยเดินเล่นจะหาที่ทิ้งขยะ แต่หาไม่มี ก็เดินถือไปเรื่อยๆ เดินเล่นไปเรื่อย หาถังขยะไปด้วย
สรุป หาไม่เจอถังขยะ จนขึ้นรถ เอากลับมาทิ้งที่บ้าน

ทั้ง 2 ข้อ ควรแก้ปัญหาไปพร้อมๆกัน
comment92:แล้วก็ชอบไปด่าจีน
comment93:แย่มาก จะเดินถือไปทิ้งในห้างอีกหน่อยจะตายมั้ย
comment93-1:ไม่ตายครับ
ถือขยะแล้วมันรำคาญ
comment94:ตรงนั้นมีห้างทั้งสองฝั่งในห้างก็ถังขยะเยอะแยะ เอ็มอาร์ทีก็มีถังขยะให้ทิ้งก่อนเข้าสถานี ไม่ใช่บริเวณที่หาถังขยะยากนะ
comment95:เข้าใจว่าตอนแรกมีถุงดำแขวนทำเป็นที่ทิ้งขยะ ซึ่งทิ้งได้ 

พอนานเข้าคนก็ทิ้งกันเพราะเป็นที่ทิ้งขยะ แต่ประเด็นคือทำไมไม่มีพนักงานทำความสะอาดเก็บไปทิ้ง หรือคนที่แขวนถุงดำไว้แต่แรก 

ทีนี้พอขยะมันล้นออกมา คนก็เริ่มทิ้งข้างๆถุงบ้าง บนขอบบ้าง เพราะเข้าใจว่าเป็นที่ทิ้งขยะแล้วเด๋วมีคนมาเก็บ 

แต่มันไม่มี

เรื่องนี้ผมไม่โทษคนทิ้งนะ ปกติผมมีขยะอยู่ในมือ เวลาเดินไปเจอที่มีถุงขยะกองๆรวมกันผมก็จะทิ้งตรงนั้น เพราะเข้าใจว่าเป็นจุดรวมขยะ เด๋วมีคนมาเก็บ ไม่จำเป็นต้องมีเป็นถังขยะก็ได้

ซึ่งคล้ายๆกับอันนี้
comment95-1:ไม่ใช่ไม่มีครับ เหมือนจะเสื้อสีน้ำเงินหรือฟ้านี่แหละถ้าจำไม่ผิด แต่คนกินเยอะกว่า 30 นาที ก็ล้นแล้ว แล้วงานเค้าไม่รู้ว่ามีที่อื่นด้วยไหม
comment96:ไม่ะค่ะ ปกติ ถังขยะเต็มทิ้งไม่ได้ ก้อไม่เคยคิดจะวางแหม่ะ โดยเฉพาะนี่คือ สะพานลอยทางข้ามค่ะ หรือถ้าคนคิดจะวางจริงต้องวางใกล้ถุงดำมากและควรวางที่พื้น ไม่ใช่ขอบสะพาน เป็นเมตรอย่างนี้ค่ะ อย่างนี้เรียกมักง่ายค่ะ
comment97:ในกระเป๋าผมมีขยะที่เก็บไปทิ้งที่บ้านทุกวันครับ
comment98:หลายคนถูกปลูกฝังว่า ถังขยะผิด   

เลยโทษว่า ถังขยะน้อยเอง

งั้นเราทิ้งตรงนี้ละกัน เราไม่ผิด  ผิดที่ไม่มีถังขยะเอง
comment99:เราไปเดินเซ็นทรัลลาดพร้าวบ่อย 
เพิ่งเคยเจอแบบนี้ครั้งแรก ปกติไม่มีถุงดำก็ไม่มีใครทิ้งขยะนะคะ 
แต่วันนั้น มันมีถุงดำมาจากไหนไม่รู้ แขวนไว้ขยะล้นเต็มไม่มีคนเก็บ คนเดินผ่านไปมาเค้าคงคิดว่าเป็นบริเวณที่ทิ้งขยะ เลยวางๆลงไป
เรายืนยันว่าถ้าไม่มีถุงดำไม่เคยมีขยะวางเกลื่อนกลาดแบบนี้มาก่อน 

ที่ด่ากันจะเป็นจะตายเราว่ามันเกินไปหน่อยนะ
comment99-1:โทษถุงดำซะงั้น

จ้า
comment99-2:ถ้าจริงตามนั้นก็น่าจะหยิบไปลองทำกรณีศึกษาดูเหมือนกันนะ ผมว่าน่าสนใจดี
comment99-3:เราไม่ได้โทษถุงดำ แต่ก็ไม่ใช่จะพาลด่าคนไทยทั้งประเทศเหมือนเป็นที่ระบายอารมณ์

แค่บอกว่า สถานการณ์ปกติ คนทั่วไปไม่มีใครทิ้งขยะเกลื่อนแบบนั้น 

ตีความบ้างนะ อย่าสักแต่ด่า เห็นแต่ละคอมเม้นท์ มาแนว นี่ละคนไทย นิสันมักง่ายนี่ละคนไทย
comment99-4:จริงเหรอ ไม่มีถุงดำคนไม่ทิ้ง ทางเชื่อมนี้เดินผ่านทีไร เห็นมีขยะทุกวันยิ่งตอนห้างปิดสกปรกมาก
comment100:อย่าโทษถังขยะเลยครับ คุณรู้ไหมบางสถานที่ถังขยะอยู่ตรงหน้า ถ้ามันเคลื่อนที่เองได้คงลอยขึ้นมาทิ่มตาละครับ คนมันยังปัดขยะทิ้งพื้นไม่ทิ้งลงถังเลยครับ อยู่ที่ความมักง่ายและเควี่ยล้วนๆเลยครับ
comment101:คนที่พูดถึง รปภ. ว่าทำไมไม่ดูแล ที่สมองต้องมีหรือไม่มีอะไนสักอย่าง
ถ้าคุณทำได้ คุณไปทำให้ดูหน่อยครับ สัก 3-4 ชม. ก็พอครับ แล้วทำให้ได้แบบที่คุณอยากได้เลยอะ สวยๆใสๆ ถุงเต็มก็เก็บไปทิ้งไปจัดการ

อยากรู้เหมือนกันว่าคนหนึ่งคนจะดูแลย่านที่ผู้คนเป็นพันเป็นหมื่นพลุกพล่านตลอดเวลาได้แค่ไหน ถ้าคุณทำได้ ผมจะมาถอนคำพูดที่ด่าไว้นะครับ
comment101-1:สรุป รปภ. มีหน้าที่ต้องเก็บขยะด้วยเหรอ
comment102:โทษ ถังขยะ ไม่มี
comment103:คนญี่ปุ่นเขาต้องถือขยะกลับทิ้งถึงบ้านตัวเองเลยนะครับ ถังขยะในเมืองมีน้อยมาก แต่บ้านเมืองเขาสะอาดจริงๆ วินัยคนนี่ฝึกกันไม่ได้มันอยู่ในสายเลือด
comment104:กฏหมายมันอ่อนไปทุกเรื่องครับ สำหรับประเทศนี้ครับ ทำให้เป็นสภาพแบบนี้ ทำไมต่างประเทศเขาถึงทำกันได้ นี่ไม่ใช่เฉพาะตามที่เห็นสถานที่ท่องเที่ยวตอนนี้เต็มไปด้วยขยะครับ เห็นแล้วอนาจมากๆครับ เที่ยวแบบกรูจะไม่มาอีกก็เลยทิ้งขยะไว้แทน หรือไม่ก็เอาไว้ระลึกว่าครั้งหนึ่งกรูเคยไปทิ้งขยะที่นั้นมาแล้วครับ
comment105:นี่เป็น collection แก้วน้ำเหรอ เรียงอย่างกะตู้โชว์ มีทุกสี ทุกไซส์ หลากยี่ห้อ
comment106:อยากให้นโยบายจับปรับคนทิ้งขยะกลับมา
comment107:โทษคนมักง่ายอย่างเดียวก็ไม่ได้
ต้องถามว่าสถานที่ที่เกิดปัญหาเหล่านั้นมีการจัดการกับขยะยังไง

ต่างประเทศก็มีคนมักง่าย ทิ้งขยะเรี่ยราด 
แต่ที่เราอยู่เนี่ยจะสังเกตว่ามีถังขยะทุกที่เลยค่ะ
คือทุกร้านค้าจะร้านอะไรก็ตามจะมีถังขยะหน้าร้าน ขนาดเซเว่นของปั้มแก๊ซนี่มีซ้ายกะขวาของร้านเลยเพราะคนซื้อของกินเยอะ 
ตามถนนก็จะมีถังขยะเป็นระยะๆ ตามป้ายรถเมล์มีตลอด

แต่ไม่ใช่มีแค่ถังขยะ เค้ามีคนรับผิดชอบเปลี่ยนถุงขยะ ไม่เหมือนไทยที่ว่ามีถังแต่ไม่เคยเปลี่ยน มันก็ล้นมันก็ไม่มีที่ให้ทิ้ง
แต่ถึงมีถังขยะ เมืองนอกก็มีคนทิ้งเรี่ยราดค่ะ ทิชชู่เอย บุหรี่เอย หลอด แก้วน้ำ ถุง กระดาษต่างๆ
แต่เค้ามีคนที่ทำงานคอยเก็บคอยเปลี่ยนถังขยะอยู่ตลอด
ที่ไหนที่คนมากๆเช่นแหล่งช้อปปิ้งหรือร้านอาหาร ก็จะมีคนเดินถือถังกับที่คีบตลอด
ตามถนนหนทางก็จะมีรถที่ติดไฟขอทางคอยมาตามคีบตามเก็บเป็นเวลาๆไป
วันไหนออกไปทำงานเช้า เจอถุงขยะ ทิชชู่ กล่องโฟมเต็มข้างทางตลอด แต่พอกลับมาสายๆก็ไม่มีละเพราะเค้าทำงานกันตลอด

เวลามีอีเว้นหรือเปิดสถานที่ตามธรรมชาติให้เข้าไปท่องเที่ยว เค้าก็จะมีถังขยะชั่วคราวตั้งอยู่ทุกระยะของงาน
อย่างงานฟู้ดทรัก งานแฟร์ อะไรแบบนี้ เค้าไม่ได้สักแต่จะเปิดให้คนเข้าไปแล้วไม่มีที่ทิ้งขยะ
จะหวังพึ่งแต่จิตสำนึกของคนมันก็ไม่ได้ เพราะมันคือโรคติดต่อ ถ้าคนนึงทิ้งวางไว้ คนอื่นๆเห็นก็คิดว่าไม่เป็นไรก็วางตาม

อย่างในรูปก็คือจัดการห่วยไง อนุญาตให้ทิ้งได้ (เพราะมีถุงดำให้) แต่ดันห้อยไว้แบบนั้น 
ถ้ามันเต็มหรือเบี้ยว ใครจะเอามือไปจับไปจัดให้มันใส่ได้อีก
พอเต็มคนก็วางใกล้ๆจนขยายออกไปเรื่อยๆ คนก็วางบนราวเพราะไม่อยากให้เกะกะทางเดินแล้วหกเลอะเทอะ (ยังสำนึกบ้าง)
ไม่รู้สิ เราว่ามันต้องเริ่มที่สถานที่ด้วย ว่ามีถังให้เพียงพอหรือเปล่า
เช่น ตัวเองเป็นตลาดนัด มีคนซื้อกินเดินกินตลอด ก็ต้องมีถังที่ใหญ่และคนเปลี่ยนบ่อยด้วย
ไม่ใช่ เออๆ ห้อยไว้ถุงนึงทิ้งตรงนี้ เต็มแล้วไปทิ้งที่อื่น ก็จะเป็นแบบนี้แหละ
comment107-1:เอ่อ ถ้ามันล้นแล้วจำเป็นต้องวางไว้อีกเหรอ ถือไปทิ้งที่อื่นก็ได้นี่ถ้าจิตสำนึกดี
comment108:ดูแล้วพึงอย่าเอาเยี่ยงเอาอย่าง หิ้วมาก็ไปทิ้งลงถังกันนะ
comment109:เห็นมานานแล้วค่ะ ไปแถวนั้นบ่อย ๆ มันก็ทิ้งตามๆกันนั่นล่ะ มีคนมักง่ายเริ่มก่อนคนนึง ก็จะมีคนมักง่ายตามกันมาอีกเรื่อยๆ
เป็นเราถึงเจอแบบนี้ก็ไม่กล้าทิ้งนะ    เรายอมเดินหาถังขยะดีกว่า  ยอมเดินหานานหน่อยแต่ทำแล้วสบายใจค่ะ
comment109-1:จริงครับ มันเป็นมานานแล้ว บางคนยังมาแถอีกว่า ไม่มีถุงดำคนก้ไม่ทิ้ง ตลกสิ้นดี ความจริงคือมันมีคนทิ้งทุกวัน
comment110:ใครอยู่แถวนั้น แอบไปถ่ายคลิปคนทิ้งขยะมาประจานก็ดีครับ
comment111:ก่อนอื่นขออธิบาย การบริหารจัดการสะพานลอยตัวนั้นก่อนนะคะ จะได้ไม่เข้าใจผิดกันอีก
1. สะพานลอยตัวนั้นเป็นทรัพย์สินของ รฟม. ค่ะ  และไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งในเงื่อนไขตามสัญญาที่ให้ BEM ดูแลสัมปทาน  ดังนั้น Scope งานของ รปภ. และ แม่บ้านของ BEM จึงดูแลแค่ตัวสถานีและทางเข้าออกสถานีเท่านั้น
2. รฟม. ต้องรับผิดชอบทั้งค่าไฟฟ้า ค่าจ้าง รปภ. ค่าซ่อมบำรุงบันไดเลื่อนและสะพานลอย
3. รฟม. จ้าง รปภ. ผ่าน Outsource โดยมีหน้าที่ดูแลความสงบ เรียบร้อย บนสะพานลอย  เพื่อไม่ให้มีขอทาน คนเร่ร่อนมานอน การตั้งแผงลอย  โดยไม่มีแม่บ้าน และใช่ค่ะ รปภ. ไม่มีหน้าที่เก็บขยะ ดังนั้น จึงเป็นเหตุผลที่ รฟม. ไม่วางถังขยะให้บริการ  แต่รปภ. ก็ต้องคอยดูแลไม่ให้คนมาทิ้งขยะเรี่ยราดแบบนี้ด้วยค่ะ
4. รฟม. เป็นหนึ่งในรัฐวิสาหกิจที่เข้าขั้นเจ๊งซ้ำซาก ดังนั้น รฟม. จึงต้องใช้จ่ายเท่าที่จำเป็น พนักงาน รฟม. ใช้บริการ MRT ยังต้องจ่ายค่าบริการครึ่งราคาค่ะ ซึ่งก็ยังดีกว่าอดีตที่เปิดบริการใหม่ๆ จนวิ่งได้ 5 - 6 ปี ที่ต้องจ่ายค่าบริการเต็มราคาเหมือน ผดส. ทั่วไปค่ะ
comment112:
comment113:หน้าบ้านผมจะมีกำแพงอิฐบล๊อก กั้นระหว่างบ้าน 
พวกเดินผ่าน มันยังเอาแก้วน้ำมาตั้งทิ้งไว้เลย ถังขยะก็มี
ต้องคอยมาเก็บ พวกต่างด้าวนี่ก็ด้วย
comment114:บ่อน_โต๊ะบอล_หวยใต้ดิน(มีแทบทุกพื้นที่)
ค้ากามที่เพิ่งจับอีก(จริงๆมีอีกเยอะ)
ผับ(เปิดเกินเวลาอีกเพียบ)
ยาเสพติด(จับได้ทุกวัน)
พอเสนอเอาหวยขึ้นบนดิน_บ่อนถูกกฎหมาย
เจออ้างด้วยคำพูดสวยหรูว่า"เมืองพุทธ"
อยากรู้จริงๆมันเกี่ยวกับเมืองพุทธหรือผลประโยขน์
นี่แหละครับเมืองพุทธของไทยเรา
comment114-1:ผลประโยขน์ล้วน ๆ ค่ะ ใต้ดินกันให้เกลื่อน
comment115:ต้องมีดาราออกมาชวนทำครับ แบบปลูกป่า

แฮร่ๆ
comment116:พูดได้คำเดียวว่า แม่โจ้โอ้ลัลล้า
comment117:ก็นะ พันทิปส่วนมากจะเจอคอมเม้นด่าแบบไร้สติ กลวงๆ อะไรๆก็ขอว่าไว้ก่อน แต่บางคห.ก็ยังดีนะ อย่างน้อยๆก่อนจะพิมพ์อะไรออกมาก็วิเคราะห์มาแล้วบ้าง
comment118:ถ้าคนทิ้ง มีความละอาย เหตุการณ์แบบนี้ ก็จะไม่มีวันเกิดขึ้น  ถ้าเป็นแบบนี้ อีกร้อยปี จะหนีจากความเป็นประเทศ กำลังพัฒนา พ้นมั๊ยเนี่ย
comment119:สันดานล้วนๆ
comment120:ไหนๆ ก็มีกล้องวงจรปิดเเล้ว ทั่วกรุงเทพ (ตามที่ผู้ว่าบอก)
เราใช้มัน(กล้อง)จับภาพคนทำผิดได้ไหม
ใช้ก่ะทุกๆอย่างเลย เช่นทิ้งขยะ เเจ้งจม.ปรับถึงบ้าน/ขับรถบนทางเท้า
comment121:เด็กๆ ตามต่างจังหวัด กินตรงไหนทิ้งตรงนั้น
ซื้อลูกอมในร้าน มันแกะทิ้งลงบนพื้นร้านนั่นแหละ ทั้งที่ถังขยะอยู่หน้าร้าน

ตอนไปบวช พระก็กวาดวัดไปเหอะ 
คนมาทำบุญ กินอะไรก็ตั้งทิ้งไว้ ไม่ก็ยัดไว้ตามใต้โต๊ะมาหินอ่อน มาเพิ่มภาระให้พระซะงั้น

ไม่ได้ว่าแต่คนอื่นนะ ยอมรับตรงๆเลยว่าผมก็เคยทำเลวๆแบบนี้
ย้อนไปตอนเด็กๆ วัยประถม นั่งรถบัสไปโรงเรียน โยนขยะทิ้งนอกหน้าต่างตามเพื่อนๆพี่ๆ
คือรอบตัวก็มีแต่คนทำกันเลยเลียนแบบด้วย
พอรู้ความว่ามันไม่ดี เลิกทำเด็ดขาดเลย 
เกือบติดเชื้อ"ทำตามใจคือไทยแท้"ซะแล้วไง โชคดีที่รู้สึกตัวตั้งแต่เด็ก
comment122:มันเป็นการอธิบายทฤษฎี "กระจกแตก (Broken Windows Theory)" ได้ดีทีเดียวครับ
ถ้ากลับกัน มีคนวางทิ้ง 1 แก้ว แล้วคนเห็นเอาไปทิ้ง มันก็จะไม่เป็นเช่นนี้ ..
https://www.gotoknow.org/posts/425548
comment123:จุดไหนคนทิ้งขยะเยอะ ลองเอาถังขยะไปวางดูนะครับ แล้วจัดการให้เรียบร้อย ถ้าไม่ได้ผลก็ไปใช้กฏหมายแบบสิงคโปร์เถอะ
comment124:ถึงกับล็อคอินมาตอบ เราเดินผ่านสะพานนี้ตลอด ไม่เคยเจอภาพแบบนี้เลยอะค่ะ รุสึกตกใจ ปกติคือจะไม่มีใครทิ้งอะไรเยอะแยะแบบนี้เลยนะคะ นี่ไม่ได้ไปเดินแค่ไม่กี่เดือนเองอะ เปลี่ยนไปขนาดนี้เลยหรอ อันนี้ยืนยันว่าแต่ก่อนไม่มีถุงดำนะ นี่ไม่รู้ว่าคนทิ้งกันเรี่ยราดเลยเอาถุงดำมาวาง แล้วยิ่งมีถุงดำยิ่งทิ้งกันเรี่ยราดเลยเพร่ะคิดว่ามันคือที่ทิ้ง จริงๆถ้าเดินไปหน่อย ประตูทางเข้าห้างจะมีถังขยะให้ทิ้งอยู่อะ
comment125:มีแต่คนแสดงว่ามันไม่ดี แต่ไม่มีใครทำแม้กระทั้ง จขกท มันก็เลวทั้งหมดนั้นหละ ยกเว้นคนที่ไม่ได้อยู่ในกรุงเทพ
comment126:โค ตะ ระ สกปรกเบย
comment127:สภาพปัจจุบัน ดำเนินการแล้วครับ
comment128:ต่อให้ไม่มีถังขยะเราก็ไม่เคยทิ้งนะ 
เคยไปประตูน้ำ หาถังขยะทิ้งไม่ได้ ไปเห็นถังร้านขายลูกชิ้น เลยทิ้งลงไป โดนด่าซะเละเลย ประมาณว่า เลว ลึกๆแล้ว เสียใจ 
เป็นคนดี อยู่ในสังคมใจแคบ มันเหนื่อยนะ
comment129:ฝรั่งเขาวิเคราะห์ไว้นานแล้วว่า คนไทยส่วนมากไม่ค่อยเป็นตัว ของตัวเอง มักมีนิสัย ชอบทำตามกระแส

( โดยเฉพาะคนเมืองหลวง ) สังเกตุได้จากหลายๆเรื่อง การรณรงค์ในเรื่องต่างๆให้ประสบความสำเร็จ

มักจะใช้วิธีสร้างกระแส

ในเรื่องการทิ้งขยะเรี่ยราด  โดยไม่รู้สึกกระดากใจ หรือ รู้สึกผิด เริ่มจากคนมักง่ายบางคนทิ้งขยะ ไม่กี่ชิ้น

ให้คนอื่นเห็น คนอื่นๆจะคิดว่ามันเป็นเรื่องปรกติ ก็เลยทำตามๆกัน เราจึงเห็นบางความคิดเห็น ทนไม่ได้

ออกมาตอบโต้ ปกป้องเดือดร้อน แทนคนที่ทิ้งขยะ ยอมรับซะเถอะว่า คนไทยชอบตามกระแส เป็นนิสัยแบบไทยๆ

ในทางกลับกัน คนที่มีอำนาจ หรือ คนที่มีชื่อเสียงในสังคม ของประเทศนี้ ช่วยกันสร้างกระแส บ่อยๆทำต่อเนื่อง

รณรงค์ให้ประชาชน ช่วยกันรักษาความสะอาด เพื่อให้ประเทศของเราสวยงาม เป็นที่ชื่นชมของคนทั่วโลก

เมื่อคนไทย ซึมซับ ติดนิสัย ไม่ทิ้งขยะเรี่ยราด ทำตามกันมากๆ ทั้งประเทศ จนเป็นเรื่องปรกติ ต่อไปคนมักง่ายจะลดลง

เพราะ เกิดความละอาย กลายเป็นตัวตลก หรือ คนน่ารังเกียจ ของ สังคม

สำหรับผม เคยเรียน โรงเรียนเซ็นต์จอห์น ตรงข้าม เซ็นทรัลลาดพร้าว เมื่อ 30 กว่าปีก่อน

คุณครูท่านนึงสอนเรื่อง ไม่ให้ทิ้งขยะ เรี่ยราด สอนทุกสัปดาห์ จนจำฝังใจมาจนโต

คุณครูสอน ให้ท่องเป็นกลอน เลยครับ ตามนี้

เศษขยะ เศษใบตอง รองขนม อย่าทับถม ทิ้งทาง หว่างวิถี เมืองสะอาด ชาติวิไล คนใจดี จะผูกมิตร ผูกไมตรี ก็งอกงาม
comment130:ขยะสังคม เยอะมาก
comment131:คนนี่ก็แปลกนะเห็นคนอื่นทำคิดว่าเท่ห์ เลยทำตามกันไม่รู้จักคิด
