title:วันแม่ นี่ยกเลิกให้เด็กพาแม่ไปกราบที่โรงเรียนเถอะครับ
comment:คือผมไปถ่ายรูปให้ภรรยากับลูก

ก็ดีครับ มีความสุขกันดี

แต่ผมสังเกตุเด็กหลายคน

ไม่มีแม่ ยืนดูเพื่อนตาละห้อย

บางคนได้กราบครูแทน

มันทำให้ฉุกคิด ว่าเด็กแต่ละคนต้นทุนไม่เท่ากัน

คนที่ไม่มีแม่ ต้องมาดูเพื่อนได้กราบแม่จะรู้สึกอย่างไร

ขนาดผมเป็นผู้ชายเห็นเด็ก ๆแล้วน้ำตาซึม

คิดถึงตอนเด็ก ที่ครูให้เขียนเรียงความแล้วออกมาอ่านความรู้สึกเกี่ยวกับแม่  แทนที่จะพาแม่มา กราบ หรือกิจกรรมอื่น ๆ (วาดรูป เล่นละคร ฯลฯ)

แบบนั้นจะส่งเสริมความรู้สึกดีกว่ากันไหมครับ

กลับมานี่นอนไม่หลับเลย ภาพเด็กเหล่านั้นติดตามาก  ขอใช้พื้นนี้แสดงความคิดเห็นนะครับ
comment1:เห็นด้วย

กิจกรรมปัญญาอ่อน

ควรเลิกจัดได้แล้ว
comment1-1:ตรงประเด็น !

สมัยเรียนนี่โรงเรียนผมก็ไม่ได้จัดนะ (ถึงจัดก็ไม่เรียกไป)
comment1-2:ชอบ 3333599 ครับ ตรงประเด็น ถูกใจจริงๆ
comment1-3:เลิกไม่ได้ครับ เดี๋ยวผู้ใหญ่ไม่ให้รางวัลโรงเรียนดีเด่นด้านวัฒนธรรม 
 เดี๋ยวเค้าแข่งขันกันครับ
 โรงเรียนพัฒนาดีเด่น บางโรงเรียนค่าประตู+รั้วโรงเรียน ซื้อบ้านห้องถวธรรมดาๆำด้ร่วมๆ10 หลัง
 เค้าบอกว่าเรียนฟรี แต่บางโรงเรียนก็เก็บค่าเรียนพิเศษ อะไรต่อมิอะไร เพื่อเป็นรายได้ให้บครูที่มีรายได้น้อยครับ  สังเกตุมั้ยบางโรงเรียนเด็กแทบไม่มีการบ้านกลับมาทำที่บ้านเลย  ก็ทำตอนเรียนพิเศษไงครับ ครูเฉลยให้หมดเด็กไม่ต้องคิดอะไรมากทำตามครูก็พอ
comment2:เมื่อก่อนไม่ค่อยเข้าใจว่าทำไม เพราะไม่เคยร่วมกิจกรรมแบบนี้ รร. ไม่เคยจัด
แต่พอเห็นรูปนี้ สื่อได้ถึงทุกอารมณ์เลยครับ
comment2-1:
comment2-2:เห็นรูปแล้วสะเทือนใจจริงๆค่ะ  เด็กเอ๋ยเด็กน้อย
comment2-3:ฟ้าก็ฟ้าเดียวกันแต่จันทร์ดูคล้ายลำเอียง ส่องแสงลงมาเพียงเสี้ยวฉันคนเดียวที่หมอกเมฆบัง
ไม่เคยเห็นจันทร์ที่เขาชม ไม่เคยสมใจสักครั้ง ความรักที่เฝ้าใฝ่ฝันคนห่วงใยฉัน ไม่มี.....ไม่มี
comment2-4:
comment2-5:ตอนเด็กๆเคยเป็นแบบนี้เลยค่ะ ร้องไห้ไม่มีแม่ จนแม่เพื่อนเรียกให้ไปไหว้แม่เพื่อนแทน
comment2-6:
comment2-7:หลายๆ ครั้ง โรงเรียนก็สร้างปมด้อยให้กับเด็ก 
แม่บางคนต้องลางานไป เสียการเสียงาน
comment3:ดิฉันมีโอกาสได้ไปร่วมงานเมื่อวันพฤหัสที่ผ่านมา รู้สึกไม่เห็นด้วยเหมือนกันเพราะมีเพื่อนๆของลูกบางคนที่คุณแม่ไม่สะดวกมาดิฉันก็เรียกมานั่งตักทำงานประดิษฐ์หัวใจไว้ให้แม่เขาก็มายืนดูคนที่คุณแม่มาถ่ายรูป ถ่ายวิดีโอคู่แม่ลูก เด็กแค่วัยอนุบาลแต่ดิฉันว่าเขารู้สึกน่ะ
comment3-1:ใช่ค่ะ. เห็นด้วย
comment3-2:คนที่แม่ไม่สะดวกกับคนที่ไม่มีแม่มันไม่เหมือนกันหรอกนะ
comment3-3:3-3

เด็กเค้ารู้แค่ว่าแม่เค้าไม่ได้มางานค่ะ
ยังไงเด็กก็รู้สึกอยู่ดี
comment4:ผมเห็นด้วยอย่างแรงเลยครับ บางคนมีเวลาว่างไม่เหมือนกัน ทําให้เด็กที่ไม่มีแม่ หรือ แม่มาไม่ได้ ให้เสียใจเปล่าฯ 
ผมเห็นยืนร้องไห้อยู่หลายคน แม่มาไม่ได้ เลิกซะทีเถอะ ดูแล้วหดหู่ ต้องเข้าใจไม่ใช่เด็กทุกคนมีพร้อมทุกอย่างเหมือนกันหมด
comment5:คุณอาจนำเรื่องดังกล่าวเข้าสู่ที่ประชุมสมาคมผู้ปกครองและครูของโรงเรียนก่อนก็ได้

เพื่อหาแนวร่วมและหยั่งดูเสียงข้างมาก แล้วจึงเสนอทางโรงเรียนต่อไป

อย่าหวังมาก ไม่ว่าผลที่เสนอต่อทางโรงเรียนจะเป็นอย่างไร จะต้องไม่ขัดแย้งต่อนโยบายของคณะผู้บริหารโรงเรียน

ข้อเสนอดังกล่าวของสมาคมฯอาจไม่ได้รับการพิจารณาเลยก็ได้
comment5-1:รู้ไหม? กิจกรรมวันแม่    ถือเป็นกิจกรรมที่ รร.แทบทุกแห่งต้องจัด    ผู้บริหารก็จะได้เอาไปเสนอ รายงานประจำปี ต่อ สนง มาตรฐานการศึกษา  ซึ่งจะมีผลค่อคะแนนรวม  การผ่านเกณฑ์มาตรฐาน ของ สมศ.ด้วย   จะให้เลิกจัดคงยาก แต่ห้ามเอาแม่ไปนี่ ฟังมีเหตุผลดีมากกว่า  ให้เอาแม่ไปนะ
comment5-2:โรงเรียนประถมบ้านๆ ที่ผมเรียนมานี่ไม่มีแน่ๆ ตั้งแต่สมัยโน้น จนสมัยนี้

โรงเรียนเจ้าลูกชายก็ไม่มี

มักจะมีที่โรงเรียนเอกชน และโรงเรียนรัฐในชุมชนเมืองหน่อย
comment6:เห็นด้วยนะคะ
ตอนเราเด็ก ๆ เราไม่ได้อยู่กับแม่
ทุกวันแม่ จะเป็นคุณตาที่มาเป็นแม่แทน
comment7:เห็นด้วยค่ะ
comment8:เห็นด้วยอย่างมากครับ
comment9:จริงค่ะ เพื่อนของเราก็กำลังป่วย ไปร่วมงานโรงเรียนลูกไม่ได้ ลูกชายก็ร้องไห้
เพื่อนก็เครียดไปไม่ได้ เสียสุขภาพจิตกันไปหมด จริงๆแล้วน่าจะจัดงานให้แสดงถึงความจงรักภักดี 
ความกตัญญูต่อบุพการีที่เลี้ยงดูมาจะดีกว่ามากๆค่ะ ส่วนตัวลูกชายเรียนโรงเรียนในเครือคาทอลิก
โรงเรียนไม่เชิญผู้ปกครองนะคะ แต่ม่ีกิจกรรมวันแม่ เทอดพระเกียรติ การแสดงต่างๆ เท่านี้ก็ดีมากแล้วค่ะ
comment10:กิจกรรมแย่ๆที่เพียงแค่ลูบหน้าปะจมูก คิดถึงแต่ตัวเอง
comment10-1:อู๊ยยย.เจ็บ โดนใจ   ก็เป็นกันแบบนี้ทั้งบ้านทั้งเมือง เพิ่งจะรู้เร๊อะ?   คนคิดถึงแต่ตัวเองนี่   เป็นกันเยอะมาก   โดยเฉพาะผู้บริหารสถานศึกษาขนาดใหญ่ๆ
comment10-2:โดนเลย ชอบๆ ค่ะ
comment11:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ รักแม่กันที่บ้านเถอะครับ ที่โรงเรียนกรุณาเห็นแก่เด็กๆที่ไม่มีแม่ด้วยนะครับ เป็นเรื่องละเอียดอ่อนมากๆ หน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรเริ่มต้นคิดทบทวนได้แล้วครับ คิดเยอะๆครับ
comment12:เราว่ามันประหลาด แม่เรามาได้ทุกงานเพราะไม่ได้ทำงาน วันพ่อ พ่อก็มาได้เพราะทำกิจการส่วนตัว
แต่ลองคิดดู สมมติว่าถ้ามีพี่น้องหลายคน เดี๋ยวต้องมีคนน้อยใจกันอีก สร้างความร้าวฉานในทุกทาง
ไม่ว่าจะมีแม่หรือไม่มีก็ตาม มันก็ยังมีประเด็นให้เด็กเสียความรู้สึกได้ตลอดอยู่ดี มันไม่โอเคเลย
comment12-1:จริงนะ ตอนเราเด็กๆเราอยู่คนละโรงเรียนกับพี่สาว แม่เลือกไปงานโรงเรียนของพี่สาว ส่วนเราก็กราบครูทุกปี เราก็น้อยใจแม่นะ แล้วมันก็เป็นเรื่องหนึ่งที่เก็บมาคิดเวลาน้อยใจว่าแม่ไม่รัก
comment12-2:ช่วงประถมปลาย มีอยู่ปีนึง จำได้แม่นเลย เพื่อนคนนึงในห้องเราอยู่โรงเรียนเดียวกับพี่น้อง 
แต่แม่ไปที่ห้องของน้องคนเล็กสุดทุกปีเลยค่ะ จำได้เลยว่าเพื่อนน้ำตาไหลอ่ะ บอกตึกห่างกันแค่นี้แม่ยังเลือกไปหาน้องทุกๆปี มันไม่โอเคเลย
comment13:ที่ รร ลูกก็จัดกิจกรรมอย่างนี้นะคะ แต่เค้าบอกเลย คุณแม่ท่านใดไม่สะดวกมา ก็ไม่ต้องพาน้องมา รร วันนั้น รร ไม่มีการเรียนการสอนอะไร ให้พ่อให้ยายมาแทนก็ไม่ได้นะ เพราะเด็กๆจะรู้สึกค่ะ คือไม่สะดวกก็ไม่ต้องมาเลย เราว่าดีนะคะ
comment14:เห็นด้วยเลย   เลิกไปเถอะ  สงสารเด็กที่เขาไม่มีแม่บ้าง    เด็กไม่ได้มีแม่กันทุกคน   ร.ร เอกชนบาง ร.ร  จัดซะเอิกเกริก   ยิ่งมาเห็นรูปใน คห. 2  ด้วยแล้ว................เฮ้อ.........สงสารจับใจ
comment15:เห็นด้วยมากค่ะ น่าจะพาเด็กทำบุญ หรือ กิจกรรมอื่นๆ ดีกว่า
comment16:เห็นด้วย ผมก็คิดแบบนี้มาตลอด และ รร.ลูกผมไม่มีการจัดทุกปีครับ มีแค่ให้เด็กทำการ์ดกลับไปให้แม่แค่นั้น
comment17:พาลูกโดดเรียนค่ะ ไม่ชอบกิจกรรมนี้เหมือนกัน ไม่ชอบฟังเพลง ที่มีเนื้อว่า หากแม่ฟังอยู่ คิดถึงหนูหน่อยน้า หนูขอสัญญาว่า หนูจะเป็นเด็กดี. ต้องอธิบายให้ลูกฟังว่า แม่ในเพลงนี้เป็นแม่ที่ไม่ดีทิ้งลูก ไม่ใช่เด็กไม่ดีแม่ถึงทิ้ง แต่เพราะแม่ไม่มีความรับผิดชอบ
comment17-1:ใช่เลย. 

ไม่ชอบเพลงนี้มากๆ ค่ะ
comment17-2:เพลงของกลุ่มนักเรียนสถานสงเคราะห์เด็ก 

ซึ่งผมคิดว่า ในบางกรณีอาจจะไม่ใช่แม่จงใจทอดทิ้งหรือจงใจไม่รับผิดชอบเสมอไป (http://pantip.com/topic/32685041 เด็กที่มาอยู่สถานสงเคราะห์มีมากมายหลายสาเหตุ) แต่ก็เห็นด้วยว่า เป็นส่วนใหญ่ (ไม่รับผิดชอบลูกในทางตรงหรือทางอ้อม)
comment17-3:มันหมายความว่ายังนี้เองเหรอ ไม่เคยฟังแบบเต็มๆ
นึกว่าที่ร้องว่าแม่ไม่อยู่ คือ ไม่อยู่บ้าน 
ลูกเราชอบฟัง แล้วร้องตามด้วย 
บางทีลูกก็ร้องให้ฟัง 
แต่เขาร้องได้แค่ท่อนนี้ท่อนเดียว ที่พอจะฟังรู้เรื่อง
เราก็ฟังแบบไม่ได้สนใจเนื้อหา 
แต่สนใจ ท่าทาง ที่ลูกกำลังร้องเพลงให้ฟังมากกว่า
ดูน่ารัก น่าเอ็ดู มันทำให้เรายิ่งรักลูก ห่วงลูกมาก
ช่วงวันแม่ ลูกเราก็โทรตามให้ไปโรงเรียนด้วย
เราก็ลางานไปกับลูกนะ
เขาดีใจมากที่แม่ไปกับเขา  
เราทำงานต่างจังหวัด 
จะกลับบ้านอยู่กับลูก ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์
comment17-4:เพลงนี้ค่ะ เราว่าเด็กๆ น่าสงสาร ส่วนตัวก็ชอบเพลงนี้มาก
comment18:เห็นด้วยอย่างยิ่ง เป็นเรื่องใกล้ตัวที่เคนเจอกับตนเอง เข้าใจลูกทุกคนที่ไม่มีคุณแม่มาร่วมกิจกรรมมาก
comment19:ตอนเราเด็กๆ ไม่เคยมีกิจกรรมนี้เลย
ตอนนี้หลานเรามีทุกปี  น้องเราไปทีไร กลับมาบอกว่า สงสารเด็กบางคน ที่แม่ไม่ไป
comment20:แม่บางคนต้องลางานมา
อาจมีผลต่องานได้นะครับ
comment20-1:ที่แผนกมีห้าคนลาไปสาม
ตะเตือนไต
วันแม่!!!!
comment20-2:สะเทือนใจตรงลากันเยอะ.  ส่วนคนที่ไม่มีลูกรับเคราะห์แทน
comment21:โอ๊ย .(มีทุกปีกระทู้แบบนี้)เอาจริงๆไม่ต้องไปคิดแทนเด็กๆหรอก เด็กบางคนแม่ไม่ว่างมาก็กราบครูแทน(แม่ผมเองก็ไม่เคยว่างมาๆบ้างไม่มาบ้างกราบครูไม่เห็นจะแปลกดีอีกไม่ต้องเรียนด้วย ) เด็กบางคนแม่ไม่มีมาพี่ป้าน้าอาก็มาให้แทนได้ เด็กมันไม่คิดอะไรหรอกไม่ต้องไปคิดเยอะแทนเด็กๆ  เพราะเด็กไม่มีแม่มันไม่ได้ไม่มีแม่แค่วันแม่มันไม่มีทุกวัน เวลาจะช่วยให้เด็กเข็มแข็งเอง หัดมองในแง่ดีของกิจกรรมบ้าง ทำให้เด็กรู้สึกว่าแม่มีบุญคุณขนาดไหน ต้องรักแม่มากๆ (ทุกวันนี้เด็กมันแทบจะไม่เห็นหัวพ่อแม่กันอยู่แล้ว) ไม่ใช่เอาความคิดตัวเองมันตัดสินแทนเด็ก เด็กไม่มีแม่ 3-4 คน ทำให้เด็กอีกเป็น 100 ๆไม่ต้องมีกิจกรรมที่แสดงออกอะไร ถึงความรักแม่ แล้วทุกวันนี้คิดว่าเด็กมันกล้าบอกรักแม่-กอดแม่กันไหม 15-16 ก็เลิกแล้ว อายๆๆ
comment21-1:"ไม่ต้องไปคิดแทนเด็กๆหรอก"

คิดเยอะๆหน่อยก็ดีค่ะ
comment21-2:การยกเลิกกิจกรรมวันแม่ไป มันช่วยอะไรเด็กที่ไม่มีแม่ให้ดีขึ้นหรือครับ เด็กที่ไม่มีแม่จะรู้สึกดีขึ้นหรือ??? หรือมันคือข้ออ้างให้ไม่ต้องมีกิจกรรมดีๆให้เด็กมีแม่ได้ทำตอบหน่อย ในเมื่อในทุกๆวันเขาก็คงไม่มีแม่ต่อไปเขาต้องอยู่ได้แล้วเข้มแข็ง เด็กไม่มีแม่ไม่จำเป็นต้องเศร้าอยู่ตลอดเวลา (อาจจะคิดถึงแม่บ้าง) ถ้าเขามีพ่อหรือมีคนที่รักเอาใจใส่เขาได้
comment21-3:ครับ
comment21-4:เพราะเด็กไม่มีแม่มันไม่ได้ไม่มีแม่แค่วันแม่มันไม่มีทุกวัน เวลาจะช่วยให้เด็กเข็มแข็งเอง

แล้วนี่ไม่ได้คิดแทนเด็ก?
พูดอย่างทำอย่างนี่นา
comment21-5:การยกเลิกกิจกรรมนี้ไปก็ไม่ได้ช่วยให้คนที่ไม่มีแม่ได้รู้สึกดีขึ้นหรอกค่ะ
แต่ก็ไม่เป็นกิจกรรมที่ตอกย้ำเข้าไปอีกไงคะ ว่าเค้าไม่มีแม่
ถ้าเป็นกิจกรรมอื่นๆก็ยังเล่นกับเพื่อนๆ ทำกิจกรรมร่วมกับเพื่อนๆได้
แต่นี่พอแม่มาเด็กๆก็อยากอยู่กับแม่ แล้วคนที่ไม่มีแม่มาด้วยล่ะคะ ?
ก็ต้องอยู่แบบเหงาๆเหรอ ตอกย้ำไปอีกว่าตัวเองไม่มีแม่มาด้วยเหมือนคนอื่นเขา
comment21-6:ไม่ต้องไปคิดแทนเด็ก แล้วจริงๆเด็กมันอยากให้มีกิจกรรมแบบนี้หรือปล่าว ไม่ใช่พวกผู้ใหญ่หรอกหรือที่คิดแทนเด็กมันเอง น่าจะถามตัวเองมากกว่าว่าคิดแทนเด็กเองรึปล่าว เด็กมันต้องการกิจกรรมแบบนี้มั้ย
comment21-7:ไอ้กิจกรรมสนองตัณหาผู้ใหญ่แบบนี้น่ะ ไม่เห็นจะมีประโยชน์กับเด็กซักกะผีกเดียว 
นอกจากเอาไว้ส่งเสริม EGO ว่าสามารถเอาเด็กมากราบได้ 

จงตอบคำถามต่อไปนี้
1) เด็กที่มีครอบครัวได้ประโยชน์อะไรจากกิจกรรมกราบแม่ต่อหน้าสาธารณะชนในวันแม่ (5 คะแนน)
2) เด็กที่ไม่มีครอบครัวจะเกิดปัญหาอะไรขึ้นกับสภาพจิตใจ(โดยเฉพาะเด็กเล็ก)กับกิจกรรมกราบแม่ต่อหน้าสาธารณชนในวันแม่ (5 คะแนน)
comment21-8:จะว่าไปตอนผมเรียนก็ไม่เคยมีกิจกรรมแบบนี้นะ แต่ตอนนี้ผมก็กอดแม่อยู่เรื่อยๆ ทั้งในที่รโหฐานและในที่สาธารณะ เวลาไปเดินห้างก็จับมือแม่ไว้ ช่วยถือกระเป๋า ฯลฯ ไอ้อาการไม่อยากกอดแม่ตอน 15-16 น่ะ มันเป็นอาการธรรมดาของวัยรุ่น ไม่ว่าจะมีหรือไม่มีกิจกรรมที่ว่าพอถึงเวลาส่วนมากก็เป็นกันทั้งนั้น พอโตขึ้นมาอีกหน่อยก็ไม่เป็นล่ะ
comment21-9:คุณก็ไม่ต้องคิดแทนเด็กเหมือนกันครับ เด็กมันก็มีหลายความคิด บางคนมันก็คิดแบบเด็ก มันเป็นช่วงที่ฝังใจ ผมก็ไปร่วมงานอยู่ ไปกับแฟนนี่แหละ แต่อยู่ไม่ทันตอนพิธีการ เพราะที่ทำงานคนขาด ดีว่าให้แฟนเข้าไปอธิบายไว้ก่อน แต่ลูกผมมันก็ถามว่า ทำไมๆ ๆ ๆ อธิบายอยู่นานกว่าจะยอม ..... ถ้าคิดว่าไม่มีผลต่อจิตใจ ผมว่าคิดผิดแล้ว
comment21-10:เราเชื่อว่าเด็กที่ขาดพ่อขาดแม่ จะทำใจได้อยู่แล้วในระดับนึง
แต่ แต่ แต่  คุณลองนึกภาพ  ในงานวันแม่ รอบข้างเพื่อนๆมีแม่มาด้วย
มากอด มาหอม แต่ตัวเองไม่มีใครเลย    
เฮ้ยย ขนาดผู้ใหญ่ถ้าต้องอยู่ในสถานการณ์แบบนี้ ยังจะแย่เลย
แล้วนี้คือเด็กนะคะ   คิดให้เยอะๆบ้างก็ดีนะคุณ
comment21-11:คนที่ไม่รู้จักคิดเห็นใจคนอื่นคือคนเห็นแก่ตัว
comment21-12:ผมว่าเป็นหน้าที่ของผู้ใหญ่ครับ ที่ต้องคิดแทนเด็ก

เด็กๆ เล็กๆ เค้ายังคิดไม่ค่อยได้หรอกครับ แต่เค้า รู้สึก ได้นะ

ดังนั้นเราที่เป็นผู้ใหญ่ ต้องคิดมากๆ ครับ ว่ากิจกรรมต่างๆ จะทำให้เด็กรู้สึกยังไง อันไหนที่ก่ออารมณ์ด้านลบ ก็ยกเลิกก็ได้ครับ
comment21-13:ขอตอบในสถานะคนที่ไม่เคยมีแม่ไปงานวันแม่เลยตั้งแต่เด็กเล็กจนเด็กโต เราชินค่ะที่ไม่มีแม่ในวันธรรมดาทั่วไป โดนล้อว่าเป็นลูกไม่มีพ่อไม่มีแม่ ลูกถังขยะ ฯลฯ แต่คุณรู้มั้ยคะว่ามันฝังใจเวลาที่เราเห็นคนอื่นมีพ่อแม่อยู่ด้วยกัน แสดงความรัก กอด หอม กัน ในขณะที่เราได้แต่นั่งมองภาพนั้น สภาพเราไม่ต่างจากภาพในความเห็นที่ 2 ค่ะ นั่งร้องไห้ พยายามทำตัวเข้มแข็งไม่ให้คนอื่นรู้ว่าร้องไห้ ความเห็นนี้ไม่ได้คิดแทนเด็กนะคะ แต่เป็นความคิดที่มาจากก้นบึ้งจิตใจของคนที่เห็นกิจกรรมนี้ทุกปี
**ไหว้ครู ไหว้ญาติผู้ใหญ่ ความรู้สึกมันเทียบเท่าไม่ได้กับการได้กอดแม่หรอกนะคะ
comment21-14:งานวันแม่  ไม่มีการบังคับเด็ก  ว่าต้องไปกันทุกคน

ปล.ผู้ปกครอง ควรน่าจะรู้ว่าควรทำอย่างไร กับเด็ก
comment21-15:การไม่มี กับการย้ำว่าไม่มี
ความรู้สึกมันต่างกันนะคะ
comment22:กิจกรรมที่โรงเรียนของหลานผม จะให้ตัวแทนห้องถือพวงมาลัย 
ไปกราบคุณครู หรือผู้ปกครองแทนครับ โดยแต่ละห้องเชิญผู้ปกครองมาเพียงคนเดียวพอ
เค้าคงจะเล็งเห็นเหตุผลในส่วนนี้ด้วย กิจกรรมที่โรงเรียนไม่มีปัญหาอะไร
เด็ก ๆ ร่าเริงกันดี เพราะกิจกรรมส่วนใหญ่จะเป็นร้อง รำ แจกขนม ประกวดความสามารถต่าง ๆ แทน
comment23:คุณแม่ดิฉันก็เสียตอนอายุ12 เข้าโรงเรียนมัธยมชอบจัดงานวันแม่  ดิฉันก็ต้องไปช่วยจัดกิจกรรม  พอตอนกิจกรรมเค้าไหว้แม่ก็ต้องนั่งอยู่คนเดียว  รู้บ้างมั้ยคะว่ามันสะเทือนใจขนาดใหน แค่ได้ยินว่าวันแม่ๆก็เศร้ามากแล้ว อยากมีแม่ให้กอดให้ไหว้ เหมือนคนอื่น  พอมีลูกไปร่วมงานวันแม่ เห็นเด็กประถมหลายคนไม่มี บางคนแม่เสียชีวิต บางคนแม่ไปทำงานไกล  บางคนแม่ติดทำงาน แล้วเด็กๆก็หน้าเศร้า
comment24:โรงเรียนลูกเรา จัดกิจกรรมวันแม่เหมือนกัน  แต่ไม่มีแบบลูกกราบแม่อะไรแบบนี้

แต่ จัดซุ้มกิจกรรมต่างๆให้เด็กและผู้ปกครองไปเล่น หรือเด็กๆเล่นกันเอง  ไม่มีเรื่องซึ้งๆ  เราว่าดีนะ

เพราะเด็กที่ผู้ปกครองไม่มาจะได้ไม่รู้สึกอะไร  เพราะเค้าก็พากันไปเล่นตรงโน้นตรงนี้สนุกสนานกันไป  ไม่สนใจแม่กันเลย

ส่วนพวกแม่ๆที่ไปก็ไปคุยกันเองซะมากกว่า
comment25:มันเป็นธรรมชาติของคนบ้านเรา

คนบ้านเรามัก....ไม่คิดถึงความรู้สึก.....รวมทั้งไม่ค่อยเคารพความรู้สึก....ของกลุ่มคนส่วนน้อย

น้องที่ไม่มีแม่  เขาจะทำยังไง
มันก็มีส่วนเหมือนกันนะครับที่ว่า....เหมือนงานไปย่ำยี ความรู้สึกเขา

เยาวชนเป็นอนาคตของชาติ
โตมาแบบนี้  จะเป็นยังไงหนอ.....

มีกิจกรรมนั้นดีครับ
แต่คงต้องจัดแบบให้คนส่วนน้อย มีความรู้สึกที่ไม่ขาด นะครับ
comment26:เหมือนตอนใน ละคร น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ วันนี้เลยครับ
comment27:มันก็จริงในแง่นั้นนะ เวลาคนแม่ไม่มา +ไม่มีก็ซึมกันไป
comment28:วันแม่นี่ก็ควรยกเลิกไปเลย เอาเป็นวันเกิดแม่ตัวเองแทนดีกว่า
comment29:...ความรู้สึกของเด็ก...มันยากนะที่เราจะเข้าใจ..
comment30:ลูกได้รับเลือกให้ร้องเพลงนำ ในกิจกรรมวันแม่ ร.ร.บอก ให้พาคุณแม่มาด้วย นางบอกครูว่า แม่ไม่ว่างค่ะ ต้องขายของ ช่วงนี้ขายของไม่ดี ไม่อยากจ้างคนอื่นขาย ปิดร้านไม่ได้ เนื่องจาก อยู่ในห้าง

ครูบอก ให้คุณพ่อ มาแทน ลูกบอก พ่อหนูเสียชีวิตแล้ว หนูอยู่กะแม่ 2 คน ไม่รู้นางรำคาญครู หรืออะไร ก็เลยไม่ร้องเพลงเลย
comment31:เห้นด้วยอย่างมากเลย
ปทไทย พอวันอะไรก้อทำจนพิเศษเลิศเลอ สร้างกระแส
คนรักแม่ คือรักแม่ทุกวัน จะกราบที่บ้านเองทุกวันก้อเป้นสิ่งทีทำได้
ไม่ใช่ทำวันนี้เพื่อให้มากราบ เด็กหลายคนมันกราบพร้อมกับความไม่เก็ทด้วยซ้ำ คือทำไปตามหน้าทีเพราะยังเด็กมาก
แต่เด็กบางคนไม่มีแม่ให้กราบ มอง เด็กพวกน้น มันเป้นภาพที่จะฝั่งในใจเด็กจนโต มันเหมือนการไปซ้ำเติมเขาแบบไม่เจตนา
ไม่ควรมีวันกราบแม่เลย บอกตรง
comment32:มันเป็นปัญหาครอบครัว...อย่าโยนภาระ ไปให้ โรงเรียน หรือ สังคมเลย.

ปล.หยุดงานแค่ ปีละ 2 วัน (วันพ่อ กับ วันแม่) เพื่อลูก ไม่ได้เลยหรอ.
comment32-1:บางคนแม่ตายแล้ว ทำไง ลาจากสวรรค์ลงมา??
comment32-2:เอาผู้ปกครองไปงัยครับ พี่ ป้า น้า อา ปู่ ย่า ตา ยาย....

ผมไม่เชื่อหรอกครับว่าเด็ก จะอยู่ด้วยตัวคนเดียว ไม่มีผู้ปกครอง.

ปล.ปัญหาครอบครัว ต้องแก้ที่ครอบครัว อย่าโทษสังคมครับ.
comment32-3:คุณจะยัดให้เด็กเกิดบรรลุนิติภาวะเกิด Trauma เพียงเพื่อความสนุกสนานของเด็กหลายๆคน?
comment32-4:จะพี่ ป้า น้า อา ปู่ ย่า ตา ยาย... แทนได้ครับ แต่ความรู้สึกยังไงก็ไม่เหมือน เพราะว่าเคยมาก่อนแล้ว
comment32-5:ผมถามจริง...อยู่ที่บ้าน เด็ก เคยถามหาพ่อ หาแม่ ที่แท้จริงไหมครับ?  แล้วพวกคุณตอบว่างัย

หลานสาวผม พ่อแม่ ตายตั้งแต่ยังเล็ก แต่ ครอบครัวผม ไม่เคยทิ้งเด็ก แม่ผม พ่อ ผม แม้ แต่ตัวผม ก็ยงไปเป็นตัวแทนให้เขาเลย

ตอนนี้ หลานสาวผม เรียนจบ ป.ตรี มีงานทำ แต่งงาน มีครอบครัว มีลูกแล้ว เขายังเรียก พวกผมว่า พ่อ แม่ เลย...

ปล.ผมขอย้ำ ปัญหาครอบครัว ครอบครัวต้องช่วยกันแก้ไข...
comment32-6:แล้วทำไมต้องเอาปัญหามาซ้ำเติมลงที่เด็ก ทั้งๆที่เด็กไม่ได้ก่อ การแก้ปัญหา​ก็รู้อยู่แล้วว่าต้องทำไง 
ก็ยกเลิกงานแบบนี้ แก้ปัญหามันไปสิครับ อย่าเห็นแก่ตัวคิดว่าตัวไม่เดือดร้อนสิ
comment32-7:ถือว่าโชคดีที่ลูกคุณยังมีพ่อกับแม่ครบ คุณเลยพูดได้ไง เด็กแต่ละคนมีปมไม่เหมือนกันค่ะ อย่าไปคิดว่าพ่อแม่เด็กตายก็เอาคนอื่นไปแทนเหมือนที่ตัวเองทำสิ ตัวเองดูแลหลานดีก็ดีไป แต่กับบางครอบครัว เด็กไม่ได้รับการดูแลที่ดีจากญาติๆแบบหลานคุณนี่
comment32-8:ก็ถ้าไม่จัดมันก็ไม่เกิดปัญหา หรือว่าคุณจะบอกว่าถ้าไม่จัดงานวันแม่แล้ว เด็กที่ครอบครัวสมบูรณ์จะเกิดปัญหาเพราะไม่ได้กราบแม่?
ปัญหาครอบครัวมันเรื่องของครอบครัว แต่คนอื่นก็ไม่ควรไปซ้ำเติมให้ปัญหามันซับซ้อนขึ้น

ยิ่งถ้าเรื่องนี้เกิดกับเด็กเล็กเนี่ย เผลอๆมันจะเป็น Trauma ไปตลอดชีวิตเลยนะ

ตอนนี้ หลานสาวผม เรียนจบ ป.ตรี มีงานทำ แต่งงาน มีครอบครัว มีลูกแล้ว เขายังเรียก พวกผมว่า พ่อ แม่ เลย...

แล้วคุณมีญาณหยั่งรู้ใจหลานคุณเหรอครับว่าไม่เคยน้อยใจเวลาคนอื่นเขามีแม่กันมาทุกคน?
comment32-9:แฟนทำงาน รพ ครับ วันนั้นคนขาดเยอะ กำลังพลไม่เพียงพอ ไปร่วมงานอยู่ แต่ไม่ทันพิธีการ ต้องออกมาก่อน เพราะเวลานั้นคนไข้จะเยอะมาก ก็ต้องเลือกหน้าที่ ต้องเลือกความรับผิดชอบก่อน ส่วนความรู้สึกของลูก ก็ต้องค่อยอธิบายให้เค้าเข้าใจเอา ก็ไม่รู้หรอกว่าเค้าจะคิดยังไง .... ไม่ต้องบอกว่าเอาคนอื่นแทนก็ได้นะ เพราะผมก็ติดงานแบบเดียวกับแม่เค้านั่นแหละ ญาติพี่น้องคนอื่นก้ไม่ได้หรอกเพราะอยู่ ตจว หมด .... มันไม่เกี่ยวกับปัญหาครอบครัวเลยนะ คุณว่าไง
comment32-10:ข้ออ้าง...ทั้งนั้น.
comment32-11:อ้าง? ข้ออ้างสำหรับคนที่ไม่เคยคิดถึงจิตใจคนอื่น เอาแต่ความคิดตัวเองเป็นหลักโดยไม่พิจารณาอย่างอื่นงั้นเหรอ?
หรือข้ออ้างสำหรับคนที่หาเหตุผลมาแย้งไม่ได้เลยแก้เกี๊ยวสั้นๆ อ้างแบบไหนล่ะ เลือกเอาแล้วกันที่เหมาะสม

คำถามง่ายๆ ถ้าไม่ต้องกราบแม่ในที่สาธารณะแล้วมันจะมีความเสียหายอะไรเกิดขึ้น?
ถ้าตอบไม่ได้ก็ไม่เป็นไรนะ เพราะอาจจะหาคำตอบที่เหมาะสมไม่ได้หรอก

ผมยกสุภาษิตของหมอมาให้ฟังแล้วกัน 
First do no harm.
ความหมายของมันคือก่อนที่จะทำอะไรสิ่งแรกที่ต้องคิดคือ อย่าทำให้เรื่องมันแย่ลง
comment32-12:ผมกลับมาตอบ อีกครั้ง...ว่าทุกอย่าง มันคือข้ออ้างทั้งนั้น
- เด็กไม่มีพ่อ แม่
- พ่อแม่ไม่ว่าง
- ปู ย่า ตา ยาย ลุง ป้า น้า อา ไม่ว่าง

ปล.ผมถามจริง ๆ เถอะ ทุกวันเลี้ยง เด็ก ๆ กันยังงัยครับ...
comment32-13:นั่นสิคะ ปัญหาหลักๆมันอยู่ที่พวกคุณเลี้ยงลูกเลี้ยงหลานกันยังไง ทำไมทำให้เกิดช่องโหว่ เด็กถึงขาดความอบอุ่น จนถึงขนาดที่เห็นพ่อแม่คนอื่นมากอดลูก แล้วสะเทือนใจจนน้ำตาไหล ....ถ้าคุณมีลูกหลายคน ทำไมไม่คุยกับลูก สลับกันไปคนละปี ไม่ใช่มีแค่คุณที่มีลูกหลายคน คุณเลี้ยงยังไงให้ลูกอิจฉากันเอง 
หรือถ้าคุณเลี้ยงหลาน ทำไมหลานยังคงคิดถึงแต่พ่อแม่ของตัวเอง คุณเป็นคนเลี้ยงดูเด็กมา แต่เด็กไม่อยากกราบคุณ ...ปัญหาแท้จริงเกิดจากพวกคุณเอง เลี้ยงดูกันแบบไหน ให้ความรักกันแบบไหน ที่ทำให้เด็กรู้สึกอิจฉาเด็กคนอื่น สะเทือนใจจนต้องร้องไห้
comment32-14:ปัญหาที่เกิดขึ้น...มันมาจาก ครอบครัวที่ไม่มีความรับผิดชอบ โทษโรงเรียน โทษสังคม...โดยไม่มองกลับมาถึงตัวเองเลย

เรื่องงานวันแม่ วันพ่อ ที่ ออกมาต่อต้านกันตอนนี้...มาจากพวกผู้ปกครองที่ ไม่สามารถเลี้ยงดู เด็ก ๆ ได้ดีเท่าที่ควร

อยากแนะนำ หันกลับไปมอง ครอบครัวบ้างเถอะ...(ครอบครัวมีความสุข ทุกคนก็จะมีความสุข)

เด็ก ๆ เขาไม่รู้เรื่อง มากนักหรอก...เราที่เป็นผู้ดูแลต่างหาก ที่จะป้อนข้อมูลที่ถูกต้องให้.

ปล.ผมมีลูกเล็ก ๆ ผมพอเข้าใจ ว่าเด็ก เข้าต้องการอะไร ไม่ใช่สิ่งที่ผู้ใหญ่ยัดเยียดให้..
comment32-15:แล้วไอ้การจัดกิจกรรมเอาผู้ใหญ่มานั่งให้กราบนี่ไม่ใช่การยัดเยียด?
พูดอะไรก็เข้าตัวหมดนะครับ เพราะเห็นแค่ที่ตัวเองอยากจะเห็น

ตกลงคำถามผมก็ตอบไม่ได้ใช่ไหม ได้แต่ย้ำประโยคเดิมๆเป็นแผ่นเสียงตกร่อง
comment32-16:นิสัยคนไทยก็แบบนี้แหละ โทษรัฐบาล โทษโรงเรียน โทษครู โทษผปค.คนอื่น โทษกิจกรรมโรงเรียน โทษหมดทุกคนและทุกสิ่ง แต่ไม่โทษตัวเอง 
มองแค่ว่า "ในเมื่อทุกคน และทุกสิ่งที่ทำให้ลูกคุณหลานคุณไม่มีความสุข ดังนั้นทุกคนก็ต้องไม่มีความสุขด้วย และจะต้องเลิกกิจกรรมนั้นโดยเด็ดขาด"  อย่างนั้นน่ะหรอ 
ที่เด็กกลุ่มเล็กๆในรร. มีปัญหา เวลาเห็นแม่ลูกคนอื่นแสดงความรักความเคารพต่อกันแล้วอิจฉาจนต้องร้องไห้ออกมา ไม่ใช่เพราะเค้าขาดความอบอุ่นจากครอบครัวตัวของเค้าเองหรือไง พวกคุณเลี้ยงดูกันยังไงให้ลูกหลานตัวเองขาดความอบอุ่น ....บอกได้มั้ยว่าถ้ากิจกรรมที่รร.เลิกไป เด็กกลุ่มนั้นจะหมดปัญหาเรื่องขาดความอบอุ่นได้ พวกคุณก็ดีแต่ตัดปัญหาเฉพาะหน้าทิ้ง แก้ปัญหาที่ปลายเหตุเท่านั้น มั่นใจใช่มั้ยว่า แค่เด็กไม่เห็นที่รร. แต่ไปเห็นแม่ลูกคู่อื่นแสดงความรักต่อกันนอกรร. และในวันอื่นๆที่ไม่ใช่วันแม่ เด็กจะไม่รู้สึกอะไรแล้วใช่มั้ย ปัญหาเด็กขาดความอบอุ่นได้รับการแก้ไขแล้วใช่มั้ย หรือถ้าเด็กยังรู้สึกอีกเศร้าเสียใจ ร้องไห้อีก ก็จะต้องไปบังคับให้แม่ลูกทุกคนบนโลกนี้ ห้ามแสดงความรักต่อกันในที่สาธารณะทุกๆที่เลยรึเปล่า หรือในหนังในทีวี ก็ไปห้ามไม่ให้มีฉากแม่ลูกแสดงความรักต่อกันไปเลยมั้ย....

พวกคุณที่ไม่พอใจที่แม่ลูกจะแสดงความรักความเคารพต่อกันในงานวันแม่ ก็กรุณาตอบด้วยว่าพวกคุณมีลูกหรือยัง แล้วคุณเคยไปแสดงความรักของคุณต่อลูกของคุณ เช่น เดินจูงมือ ป้อนข้าว ป้อนน้ำ กอด หรือหอมลูกของคุณ ตอนไปรับ หรือส่งลูกที่รร.รึเปล่า.....สาบานสิว่าตอนลูกคุณยังเล็ก คุณพาไปส่งที่รร. คุณไม่เคยที่จะแสดงความรักต่อลูกคุณเลยสักครั้ง ...เพราะถ้าคุณสงสารเด็กเหล่านั้นจริงๆ ดังปากว่า คุณก็ไม่ควรแสดงความรักของคุณต่อลูกของคุณให้เด็กเหล่านั้นเห็นในทุกๆวัน ในทุกๆที่
เพราะเด็กเค้ารู้สึกเสียใจได้ในทุกครั้งที่เห็นไม่ใช่เจาะจงเฉพาะวันแม่เท่านั้น

โปรดกลับไปมองดูการเลี้ยงลูก เลี้ยงหลานของพวกคุณบ้างเถิด ว่าบกพร่องตรงไหน ลูกหลานคุณถึงกลายเป็นเด็กมีปัญหาเรื่องขาดความรักความอบอุ่น ไม่ใช่เอาแต่โทษคนอื่น
comment32-17:อ้าวก็มันเรื่องที่คนอื่นทำนี่ทำไมต้องโทษตัวเองด้วย?
ถ้าคุณเป็นแผลกำลังรักษาอยู่แล้วมีคนเอาเกลือมาถูกที่แผลนี่ ควรเตะตัวเองหรือเตะคนที่เอาเกลือมาทา?
จริงๆเรื่องแบบนี้คนไทยเข้าใจผิดกันเยอะ เพราะเราเอาวุฒิภาวะของผู้ใหญ่ไปครอบให้เด็กๆ
เด็กๆน่ะสภาวะทางจิตใจแตกต่างกับผู้ใหญ่มาก เขาถึงต้องมีนักจิตวิทยาเด็ก
ไอ้การที่พร่ำๆว่าต้องทำใจ ครอบครัวสั่งสอน ฯลฯ อะไรแถวๆนั้นน่ะ มันคือการเอา Ego ของผู้ใหญ่ไปจับทั้งนั้น
ถ้าไม่เชื่อผมว่าไอ้กิจกรรมบ้าๆนี้มัน Do harm than good ก็ลองไปถามนักจิตวิทยาเด็กเอาก็แล้วกัน

เพราะผมพูดอะไรไปก็คงไม่เชื่อ เอาเอกสารงานวิจัยอะไรมาลงก็คงไม่อ่านไม่สนใจ
เอาแต่ความคิดตัวเองว่าเด็กต้องเป็นอย่างนั้นต้องเป็นอย่างนี้ ควรเป็นอย่างนั้นควรเป็นอย่างนี้
comment32-18:ไหนคะงานวิจัย ถ้ามีก็ดี ฝากไปแจกให้รร.ต่างๆ รวมทั้งรัฐบาลดูด้วยจะขอบคุณมากๆ ทุกๆคนทั่วประเทศจะได้ทำพร้อมๆกันให้เป็นเรื่องเป็นราว ผลที่ได้จะดีมากกว่า ....คุณช่างเป็นบุคคลผู้ประเสริฐมากๆ ฝากด้วยนะคะ ...มาเก่งแต่ในพันทิปไม่เกิดประโยชน์หรอกค่ะ....

 และเรื่องแผลที่เอาเกลือทา ใช่สิคะ คนที่เอาเกลือมาทานี่ผิดแน่นอน เลยโดนบังคับห้ามทาเกลือ ถ้าไม่ทาเกลือแผลก็ไม่แสบ ไม่นานแผลก็หาย ต่อให้เอาเกลือมาทาอีกสิบรอบก็ไม่แสบ แต่นี่เด็กที่ขาดแม่ แผลในใจไม่ได้หายกันแบบแผลที่ผิวหนังนะคะ วันแม่ที่ 12ไม่เห็น ไปเห็นอีกทีวันที่ 20 เด็กจะไม่รู้สึกอะไรแล้วใช่มั้ยคะ  แผลในใจหายไปแล้วเหมือนแผลที่ร่างกายหรอคะ มันใช่หรอคะ

อ้อ ....แล้วงานวิจัยในอดีตตั้งมากมายที่ทำให้เราเชื่อผิดๆ มาตลอดไม่ใช่หรือคะ เอาเรื่องใกล้ตัวที่ได้ยินบ่อยๆก็เรื่องการกินไข่ และน้ำมันหมู หวังว่าคุณคงเคยได้ยินมาบ้างนะคะ...
comment32-19:จริง ๆ แล้ว การจัดกิจกรรม วันแม่ วันพ่อ เด็กนักเรียน (ที่พ่อแม่ไปไม่ได้)  ก็ไม่ต้องไปก็ได้ครับ ทางโรงเรียน ไม่ได้ว่าอะไร.

อย่าเอา ปัญหาของครอบครัว มาเกี่ยวข้องกับ ทางโรงเรียนเลยครับ.
comment32-20:แล้วเด็กที่มาจาก บ้าน สถานสงเคราะห์ ที่ไปเรียนโรงเรียนรวมกับ เด็กทั่วไป เขาไม่มีพ่อแม่ ไม่รู้จักญาติ พี่น้อง แล้วเขาจะไปใครมาแทน
comment32-21:ลางาน ก็เป็นภาระของเพื่อนร่วมงานอีกค่ะ วันแม่เป็นวันหยุดอยู่แล้ว ไม่ต้องจัดกิจกรรมเอาหน้าที่ โรงเรียน หรอก วันหยุดออกไปทานข้าวทำกิจกรรมพร้อมหน้ากันไม่ดีกว่าเหรอ
comment32-22:อย่าเอา ปัญหาของครอบครัว มาเกี่ยวข้องกับ ทางโรงเรียนเลย  หรอ????
คิดได้ไงเนี่ย???

ในกรณีนี้ ต้องบอกว่า โรงเรียนสร้างปัญหาให้ครอบครัวดีกว่าไม๊

ถ้าโรงเรียนจัดกิจกรรมอย่างอื่น จะเกิดปัญหานี้ไม๊ 
แล้วแม่ก็ต้องลางานมาเพื่อให้ รร จัดกิจกรรม ตกลงมันเป็นภาระใครกันแน่ ภาระของโรงเรียนหรอ คิดสิคิด!!
พวกไม่มีแม่ หรือ แม่มาไม่ได้ จะทำยังไง คุณบอกให้เอา ปู่ย่า ลุงป้ามานั่งแทน สะดวกเค้าไม๊ ใครลำบาก

จัดกิจกรรมอย่างอื่นที่ให้รู้ถึงพระคุณของแม่น่ะ เยอะแยะไป 
กราบเท้าน่ะ ไปกราบกันที่บ้านก็ได้ ไม่เห็นต้องเรียกมากราบที่โรงเรียน
จัดกิจกรรมตอนกลางวันดีๆ เผลอๆ เด็กกลับบ้านรีบวิ่งไปกราบด้วยซ้ำ 
ส่วนเรียกให้มากราบที่โรงเรียนเนี่ย เขาเรียกกราบตามหน้าที่ ครูบังคับให้กราบ กลับบ้านไปเดี๋ยวก็ลืม
comment32-23:เพื่อนที่ต่างประเทศบอกว่า ประเทศในยุโรป วันแม่จะจัดกิจกรรมให้เด็กๆ ประดิษฐ์ของขวัญเพื่อนำกลับไปมอบให้แม่ค่ะ เราว่าสร้างสรรดีนะ
comment32-24:กิจกรรมนี้จัดแล้วเป็นภาระโรงเรียน และสังคมมากกว่า งานก็หยุดเยอะรถก็ติด เปลืองค่าจัดกิจกรรม  เห็นแก่ตัวนะไม่รู้สึกเห็นใจคนไม่มีพ่อแม่เลยหรอ. ไหว้ที่บ้านก็ได้ไม่จำเป็นต้องไหว้โชว์คนที่โรงเรียน
comment33:เราไม่ว่าง ต้องทำงาน. กิจการส่วนตัวหยุดไม่ได้. เราเลยให้ลูกเราหยุดไม่ไปร่วมกิจกรรม. แต่เอาลูกไปทำงานกับเราด้วย 

เรารู้สึกได้ว่าลูกมีความสุขที่ไปกับเรา ดีกว่าปล่อยให้ไปร่วมกิจกรรม. แล้วแม่ไม่ไป  แค่อนุบาลเค้าก็รู้สึกนะ แค่ตอนเย็นเรา

ไม่สะดวกไปรับยังถามทุกวันเลย แม่มารับมั้ย. เราว่ากิจกรรมแบบนี้งดบ้างก้อได้นะค่ะ
comment34:สมัยเป็นเด็ก แม่เราก็ไม่เคยมางานวันแม่ พ่อก็ไม่เคยมางานวันพ่อ สักครั้งก็ไม่เคย....แต่เราไม่เห็นจะต้องมานั่งเศร้า นั่งกลุ้มอกกลุ้มใจหรือร้องไห้เลยนะ เพราะเข้าใจว่าพ่อแม่ต้องทำงาน ก็นั่งดูเพื่อนไปกราบแม่ไป พร้อมกับร้องเพลงพระคุณแม่ไปด้วย คิดแค่ว่าอยากให้มาจัง แต่ไม่มาก็ไม่เป็นไร ตอนเย็นก็ได้เจอแม่แล้ว...
ไม่เข้าใจว่าทำไมเด็กสมัยนี้จิตใจอ่อนแอ และขี้ใจน้อยขนาดนั้น แค่แม่ไม่มาต้องมาร้องห่มร้องไห้เศร้าอะไรจะขนาดนั้น ก็แค่วันที่เป็นสัญลักษณ์ปีละแค่วันเดียว แต่ทุกๆวันก็เจอแม่ที่บ้านอยู่แล้ว.....
comment34-1:เด็กมีภูมิต้านทานต่างกันนะคะ
คุณจะเอาความเข้มแข็งตัวเองมายัดใส่หัวใจเด็กคนอื่นได้ยังไง
ใจแคบจัง
comment34-2:ใช่เด็กมีภูมิต่างกัน แล้วทำไมคนอื่นที่ทำได้ กลับต้องมาโดนกีดกั้นด้วยล่ะ เห็นแก่ตัวกันจัง
แค่ให้เด็กที่พ่อแม่ไม่มา หรือไม่มี นั่งรอบนห้องเรียนก็ได้นะ  จะมาโลกสวยอะไรกันนักกันหนา
comment34-3:แล้วเด็กที่ไม่มีแม่ล่ะ? ไม่คิดถึงเขาบ้างเหรอไง?
comment34-4:ฉันอยากกราบแม่โชว์ มากีดกันฉันทำไม อย่างนี้เหรอ

ใช่เหรอ เด็กคิดเหรอ ผู้ใหญ่คิดรึป่าว

กราบที่บ้านก็ได้ค่ะลูก
comment34-5:จงบอกความสำคัญของกิจกรรมกราบแม่ กราบพ่อบนเวทีที่โรงเรียน ซึ่งมักจะเกิดขึ้น(เฉพาะ)ในช่วงเทศกาลวันแม่ วันพ่อมา5ข้อ (10คะแนน)

ถ้าให้เราตอบ มันก็แค่กิจกรรมสนองนี้ดผู้ใหญ่เฉยๆนี่หล่ะ แต่งตัวมาประชันกันเองมากกว่าที่จะซาบซึ้งกับการที่ลูกที่ซึ่งอยู่บ้านไม่เคยจะกราบจะไหว้ ดันมากราบกันขึ้นเวที ผักชีโรยหน้าสิไม่ว่า
comment34-6:คิดอะไรได้ตื้นเขินจริงๆ

เดี๋ยวกลับไปเจอแม่ที่บ้าน???    ตลกจริงๆ   อายุกี่ขวบนี่

แล้วคนที่แม่ตายนี่เอาไงดี
comment34-7:จะซีเรียสอะไรกับประโยคที่ว่า กลับไปเจอแม่ที่บ้านกันล่ะ ที่พูดแบบนี้ เค้าก็หมายถึงคนที่แม่ยังไม่ตาย แค่นี้ไม่เข้าใจหรือ เด็กที่ไม่มีแม่ไปที่รร. มีสองกลุ่ม คือแม่ไมว่าง กับแม่ไม่อยู่แล้ว ถ้าคนที่แม่ไม่อยู่แล้ว ก็ไม่เกี่ยวสิ เพราะไปหาแม่ที่บ้านไม่ได้อยู่แล้ว จะเอาตัวเข้ามาเกี่ยวข้องแล้วเจ็บช้ำน้ำใจไปกับประโยคนี้ทำไม 

แล้วคนที่แสร้งมาพูดจาดี ว่าเป็นคนดี พวกคุณเป็นคนดีเฉพาะในวันแม่เท่านั้นรึ ปรกติก็เห็นคนมากมายรวมถึงพวกคุณด้วยรึเปล่าที่เวลาไปรับไปส่งลูก ก็กอด ก็หอม เดินจูงมือ พากันไปซื้อขนม ป้อนข้าวป้อนน้ำให้ลูก ..เพียงแค่งดทำแบบนี้ในวันแม่ ก็แปลว่าเป็นคนดีแล้วใช่มั้ย ถ้าทำในวันอื่นๆก็ได้ใช่มั้ย ไม่ต้องกลัวเด็กคนอื่นที่แม่ไม่มา หรือไม่มีแม่มาเห็นเข้า หรือถึงจะเห็นแต่ก็จะไม่รู้สึกอะไรเพราะไม่ใช่วันแม่ใช่มั้ย อย่ามาอีเดียดกันหน่อยเลย พวกคุณคนดีที่มีลูกเล็กๆ เวลาไปส่งลูกที่รร. บอกมาสิ ว่าไม่เคยกอด หรือหอม หรือจูงมือลูก หรือไม่เคยป้อนข้าวป้อนน้ำให้ลูกที่รร.เลย
comment34-8:การที่คุณไม่รู้สึกกับเรื่องแบบนี้ ไม่ได้แปลว่าคนอื่นจะไม่รู้สึกด้วย
การที่คุณแข็มแข็ง ไม่ได้แปลว่าคนอื่นจะเข้มแข็งเท่าคุณ
การที่คุณเป็นคนไม่ละเอียดอ่อนต่ออารมณ์ความรู้สึก ไม่ได้แปลว่าคนอื่นจะไม่ละเอียดอ่อนเหมือนคุณ

ทุกยุคสมัยต่างมีคนหลากหลายปะปนกัน สมัยก่อนก็มีคนที่แข็งและอ่อน สมัยนี้ก็มีทั้งแข็งและอ่อนเช่นกัน อยู่ที่เค้าจะแสดงออกมาไหม หรืออยู่ที่คุณจะละเอียดอ่อนพอจะรับความรู้สึกที่เค้าอาจจะซ่อนอยู่ได้ดีแค่ไหน

การที่เด็กน้อยไม่มีแม่ ต้องเผชิญหน้ากับการแสดงความรักแม่ลูกของเพื่อนๆอยู่ทุกเมื่อเชื่อวันนั้นยากพออยู่แล้ว แล้วทำไมเราต้องทำให้มันยากขึ้น ประโคมมันให้หนักยิ่งขึ้นในวันแม่ หรือเพราะเค้าเจออยู่ทุกวัน หนักขึ้นอีกสักวันก็ไม่น่าจะเป็นไร แล้วสิ่งที่แลกมาด้วยความรู้สึกของเด็กเหล่านี้มันคืออะไร มันคุ้มพอไหม ลองเอาใจเขามาใส่ใจเราดู คิดหลายๆมุม
comment34-9:แล้วแต่พวกคุณจะคิดเถอะ การที่จะเป็นคนดีเฉพาะในวันแม่เท่านั้นมันก็เรื่องของพวกคุณเถอะ แค่วันแม่จะไปร่วมงานรร.กลับกลายมาเป็นคนไม่ดี ไม่รู้จักเห็นอกเห็นใจคนอื่น ก็เชิญพวกคุณเป็นคนดีเอาหน้ากันไปเถอะ แต่จำไว้ด้วยนะว่าพวกคุณเคยกล่าวหาใครเอาไว้ เวลาไปรับส่งลูก ก่อนจะจับมือ จูงหรือ ป้อนข้าวป้อนน้ำ กอด หรือหอมลูก ช่วยระลึกถึงสิ่งที่คุณเคยว่ากล่าวคนอื่นเอาไว้ด้วยนะ เพราะเด็กที่ไม่มีพ่อไม่มีแม่ เค้าคงไม่ได้มาสะเทือนใจเพียงแค่มาเห็นแม่ลูกแสดงความรักกันเฉพาะในวันแม่หรอกนะ แต่วันไหนๆเค้าก็รู้สึกได้ทั้งนั้น ในเมื่อพวกคุณเป็นคนดี๊ดี ก็กรุณาคิดถึงความรู้สึกเด็กเหล่านั้นในทุกๆวันด้วย อย่าได้ไปซ้ำเติม หรือแสร้งเป็นคนดีเอาหน้าไปวันๆ
comment34-10:เห็นด้วยเลยค่ะ การทำดีควรทำทุกวันไม่ใช่เฉพาะวันแม่ ถ้าวันไหนเรารู้ว่าสิ่งที่เราทำอยู่ทำให้คนแม้แต่เพียงคนเดียวหนึ่งรู้สึกแย่ และเราสามารถผ่อนการกระทำตัวเองเพื่อช่วยคนนั้นให้ดีขึ้นโดยที่เราไม่เดือดร้อน เราก็ยินดีทำค่ะ ทุกวันไม่ว่าจะเป็นวันแม่หรือวันไหนๆ แล้วคุณล่ะคะ คิดที่จะทำอย่างน้อยสักวันไหมคะ
comment34-11:ทำให้ได้ก่อนค่อยมาคุยเถอะค่ะ แค่คำพูดใครๆก็พูดได้ และเชื่อว่าในโลกใบนี้คงไม่เคยมีใครที่ไม่เคยทำดี มองโลกในแง่ดีบ้างนะคะ ไม่ใช่ใครเห็นต่างก็จะเป็นคนเลวไปซะหมด และไม่ใช่ว่าการไม่ทำดีแบบฉาบฉวยแค่อยากให้คนอื่นรู้ว่าเป็นคนดี จะแปลว่าคนนั้นเป็นคนเลวได้หรอกนะคะ....คุณกล้าพูดมาแบบนี้ แต่ทำไมไม่บอกล่ะว่ามีลูกรึยัง แล้วเคยไปแสดงความรักต่อลูกตอนที่อยู่รร.รึเปล่า อย่าดีแต่เปลือกนะคะ
comment34-12:เห็นต่างน่ะเห็นได้ แต่เห็นต่างอย่างไร้เหตุผลเนี่ยมันน่าเบื่อ และไม่น่าคุยด้วย
เอาง่ายๆตอบคำถามว่ากิจกรรมจัดให้เด็กไปกราบแม่ต่อหน้าสาธารณชน มันให้ผลดีอะไรกับตัวเด็ก และมันก่อให้เกิดผลเสียอะไรกับตัวเด็ก
ลองตอบคำถามง่ายๆด้วยเหตุผลที่สมเหตุสมผลให้ได้ก่อนเถอะ
comment34-13:เราไม่รู้ว่าคุณอ่านข้อความที่เราโพสไม่ครบ หรืออ่านครบแต่ตีความไม่แตก ที่บอกว่า

"ถ้าวันไหนเรารู้ว่าสิ่งที่เราทำอยู่ทำให้คนแม้แต่เพียงคนเดียวหนึ่งรู้สึกแย่ และเราสามารถผ่อนการกระทำตัวเองเพื่อช่วยคนนั้นให้ดีขึ้นโดยที่เราไม่เดือดร้อน เราก็ยินดีทำค่ะ"

ยกตัวอย่าง ถ้าเราป้อนข้าวลูกอยู่ แล้วบังเอิญมีเด็กเดินมาดู แล้วเรา "รู้" ว่าเด็กคนนี้ขาดแม่ เราก็คงยังป้อนข้าวลูกต่อไปแม้จะรู้ว่าอาจทำให้เด็กรู้สึกแย่ นั่นเพราะหากเราไม่ป้อนข้าวลูก นั่นคือลูกเราเดือดร้อนค่ะ 

แต่ถ้าเรากำลังกอดหอมลูกอย่างเมามัน แล้วบังเอิญมีเด็กเดินมาดู แล้วเรา "รู้" ว่าเด็กคนนี้ขาดแม่ เรายินดีไม่กอดไม่หอมลูกค่ะ เพราะเราไปทำที่อื่นก็ได้ ไม่ทำก็ไม่เดือดร้อนอะไรมากและช่วยให้เด็กไม่รู้สึกแย่ได้ด้วย

ไม่รู้ว่าทำไมเราต้องมานั่งอธิบายขยายความอะไรให้คุณด้วย เหมือนจะอธิบายชัดแล้ว แต่ไม่พยายามเข้าใจหรือรับฟัง หรืออ่านไม่แตก เราไม่รู้และเราขอจบการสนทนากับคุณแต่เพียงเท่านี้ละกันค่ะ เหนื่อย
comment34-14:คุณ nexus 

ตอบคำถามที่สมเหตุสมผลงั้นหรือ
สาเหตุที่ยังเห็นด้วยกับงานวันแม่ เพราะไม่เห็นถึงความจำเป็นที่จะต้องยกเลิก มันก็แค่การแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ที่รร.ไม่เห็น วันแม่ไม่เห็น ก็ต้องไปเห็นจากที่อื่น ในวันอื่นอยู่ดี จิตใจเด็กอ่อนแอ เพราะขาดความรัก ควรให้คนที่เลี้ยงดูเด็ก ใส่ใจให้ความรักกับเด็กมากกว่านี้ ไม่ใช่แก้ปัญหาเฉพาะหน้า ไม่เห็นคือไม่เป็นไร.....ปัญหาเด็กขาดความรักความอบอุ่น ต้องทดแทนด้วยความรักความอบอุ่นของครอบครัวเด็กเอง ไม่ใช่ไปบังคับปิดกั้นแค่ปลายเหตุ  

การไม่แสดงความรักความเคารพของแม่ลูกในรร.  คุณคงไม่ได้สงสารเด็กกลุ่มนั้นแค่วันที่ 12 สิงหาคม ของทุกปี และต้องเป็นที่รร.ด้วยใช่รึเปล่า  ....งั้นคุณไปถามคนอื่นๆที่เห็นด้วยกับคุณมาก่อนดีกว่าว่าจะเลิกนิสัยแสดงความรักต่อลูกในทุกๆที่ทั่วประเทศทั่วโลกด้วยได้มั้ย รวมไปถึงสื่อต่างๆด้วย ให้เลิกเอาภาพแม่ลูกรักใคร่มาลงเด็ดขาด อาจจะลงแต่ข่าวแม่ลูกฆ่ากันตายก็ได้นะ เด็กกลุ่มนั้นจะได้เลิกอิจฉาคนอื่นที่มียังแม่ เพราะจะได้ฝังใจไปเลยว่าแม่ไม่ได้ดีกันทุกคน .....เหตุเพราะคุณสงสารเด็กที่ไม่มีแม่ ไม่อยากให้เค้าต้องมาเห็นภาพบาดตาบาดใจ .....แก้มันต้องแก้ทั้งระบบอย่างจริงใจ ไม่ใช่แก้แค่ฉาบฉวยไปวันๆ อย่าแก้แค่ในรร. และอย่าแก้แค่วันที่ 12สิงหา
comment34-15:คุณ faerydae 
คุณฉลาดมากที่คุณรู้จักเด็กทั้งรร.ว่าเด็กคนไหนขาดแม่ หรือเด็กเค้ามีป้ายแขวนคอบอกคุณหรือคะ คุณถ้าจะอ้างแค่ว่าคุณจะหยุดทำถ้าคุณรู้ว่าคนไหนแค่นั้นไม่ได้หรอกนะ เพราะเด็กๆเดินปะปนกันเต็มไปหมดทั่วรร. เด็กดังกล่าวที่คุณไม่รู้จักอาจจะเดินมาเห็นเมื่อไหร่ก็ได้นะ 

และคุณเก่งมากที่คุณเห็นเด็กที่กำลังมองคุณอยู่ทั่วทั้งรร. ได้ หรือคุณจะมีตาสับปะรดเห็นรอบตัวคะ ยังมีเด็กที่เค้ามองคุณไกลๆ เค้าคงไม่ได้เดินเข้ามามองคุณใกล้ๆทุกคนนะคะ แบบนี้คุณก็มองเห็นด้วยหรือคะ เก่งจริงๆ

อย่างที่ว่าจริงๆ คุณก็เคยไปแสดงความรักต่อลูกคุณที่รร. คุณไม่คิดบ้างล่ะว่ามีเด็กที่เค้าขาดแม่กำลังมองคุณและร้องไห้อยู่ ดังนั้นต่อไปนี้เลิกทำซะนะคะ และถ้าเห็นเด็กยากจนไม่มีข้าวกินคุณก็ควรจะเลิกกินข้าวด้วยนะคะ สงสารเด็กเค้า อะไรทำให้เค้าเศร้าก็ต้องเลิกทำอย่างปากว่าด้วย

เพราะคุณเป็นคนดีค่ะ ขอเอาใจช่วยให้คุณได้เป็นคนดีสำเร็จด้วยนะคะ
comment34-16:นี่คุณแกล้งไม่เข้าใจรึป่าวเนี่ย โธ่เอ๋ย..... 
ถ้าไม่รู้ เราก็ไม่หยุดทำไงคะ
comment34-17:จะอ้างไม่รู้ได้งัย อันนี้ล่ะแถสีข้างถลอกหมดแล้ว ไม่รู้จริงๆหรือว่าที่รร.มีเด็กกลุ่มนั้นร่วมเรียนอยู่ในรร.คุณ แล้วเด็กกลุ่มนั้นก็จะมาเห็นเมื่อไหร่ก็ได้ แค่นี้คุณคิดไม่ได้หรือ....

ยังเลิกแสดงความรักความเอาใจใส่ต่อลูกในที่สาธารณะไม่ได้ใช่มั้ย จะยังทำต่อใช่มั้ย ไม่กลัวทำร้ายจิตใจเด็กกลุ่มนั้นแล้วหรอคะ คิดจะเลิกแค่วันที่ 12 สิงหา แค่นั้นเองน่ะหรอ วันที่ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 .......13 14 15 - 30 ทำได้ใช่มั้ย ไหนว่าเป็นคนดีไง  ต่อไปก่อนจะว่าคนอื่น คุณต้องมั่นใจในตัวเองก่อนนะว่าดีกว่าเค้าจริงๆ ไม่ใช่ดีแต่ปากนะคะ
comment34-18:อันนี้ไม่ได้แถค่ะ เราบอกแล้วว่าทำเฉพาะที่ตัวเองจะไม่เดือดร้อน มีโอกาสก็ทำค่ะ แล้วมันก็ไม่ไช่การทำความดีอะไรมากมายเลยค่ะ เรื่องแค่นี้เอง อย่างพิธีกราบแม่บนเวที ถ้ายกเลิกไปเราก็ไม่เดือดร้อนอะไร เด็กก็ไม่เดือดร้อนอะไร แล้วใครที่เดือดร้อน คุณรึป่าว คุยไปมาก็ยังวนอยู่กับที่เหมือนภายเรือในอ่าง ในเมื่อคุณไม่เปิดใจเลย 

ช่วยเหลือคนอื่นเมื่อมีโอกาส ไม่เดือดร้อนตัวเอง มีโอกาสก็ทำ ไม่มีโอกาสก็ไม่ทำ ทำได้ทุกวัน ไม่ต้องเพอร์เฟกต์ทำได้ 100% ก็ทำได้ค่ะ ลองดูนะคะ

อ้อ... เรื่องลูกเรา (ซึ่งคุณน่าจะเข้าไปอ่านประวัติการตั้งกระทู้เราแล้ว) ลูกเราใกล้จะ 3 ขวบแล้ว ยังไม่เข้าโรงเรียนเลยค่ะ
comment34-19:เราไม่ได้เข้าไปอ่านเรื่องของคุณหรอกนะคะ เราคุยกันเราเห็นต่างเฉพาะเรื่องนี้ ไม่จำเป็นที่จะต้องเข้าไปรู้เรื่องราวต่างๆ อื่นๆของคุณ แล้วลากไส้อดีตของใครต่อใครออกมาแฉหรอกค่ะ แบบที่เคยเห็นคนอื่นๆเค้าทำกัน นั่นมันพฤติกรรมของเด็กๆค่ะ.....

เราไม่ใช่ไม่เปิดใจนะคะ เราเข้าใจดีว่าเมตตาต่อเด็กมันควรทำ แต่คนอื่นสิ เอาแต่จ้องกล่าวหา โทษแต่เป็นความผิดของกิจกรรม เป็นความผิดของคนที่เห็นด้วยที่จะไปร่วมงาน ว่าเป็นคนไม่ดี ใจแคบ ไม่มีเมตตา ในเมื่อเราโดนกล่าวหาไปแล้ว เราเพียงต้องการแสดงความให้เห็นความจริงที่ว่า ความดีที่เค้ามั่นใจนั้นมีช่องโหว่ มันไม่ได้ดีจริงจนถึงขั้นมาว่าคนที่เห็นต่างกับเค้าได้นะคะ ถ้าอยากจะด่าเราว่าใจแคบ เป็นคนแล้งน้ำใจ คนพวกนั้นต้องดีให้จริงก่อนค่ะ
comment34-20:เราเข้าใจสิ่งที่คุณพยายามจะสื่อแล้วค่ะ ขอบคุณมากที่ตอบแบบไม่ใช้อารมณ์ค่ะ
comment34-21:สาเหตุที่ยังเห็นด้วยกับงานวันแม่ เพราะไม่เห็นถึงความจำเป็นที่จะต้องยกเลิก มันก็แค่การแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ

เพราะไม่เห็นความจำเป็นที่ต้องยกเลิก ผมว่ามันเป็นเหตุผลที่ตลกนะ แทนที่จะยกความจำเป็นที่ต้องจัด ดันมาบอกว่าไม่เห็นความจำเป็ฯที่ต้องยกเลิก
แสดงว่าคุณหมดความสามารถที่จะอธิบายข้อดีของไอ้งานที่ว่านี้ที่มีต่อเด็กแล้วใช่ไหมครับ ถึงเหลือเหตุผลแค่นี้
comment34-22:คุณ faerydae ขอบคุณที่เข้าใจนะคะ จริงๆเราชอบที่คุณจริงใจที่จะตอบตั้งแต่ตอนที่เราถามเรื่องคุณเคยไปแสดงความรักต่อลูกคุณที่รร. รึเปล่าแล้ว  เราว่าคุณน่าจะรู้ว่าเราจะเล่นเรื่องอะไร แต่คุณก็ยังตอบตรงๆ ...ยังไงเราก็ต้องขอโทษที่แรกๆใส่อารมณ์กับคุณไปบ้าง เพราะเราโมโหที่โดนหลายๆคนว่าโดยไม่เป็นธรรม....

ปล. ลูกคนเล็กเราอยู่.ป.6 แล้ว รร.จะมีงานหรือไม่มี ไม่มีผลต่อเราหรอกนะคะ
comment34-23:คุณ nexus
เหนื่อยใจกะคุณจริงๆ ไม่ไปผุดไปเกิดซะที คุณน่าจะไปอ่านทบทวนข้อความข้างบนหลายๆรอบนะ คุณคาดคั้นให้คนอื่นตอบ แต่คุณไม่เคยตอบคำถามของคนอื่นเลย
 ข้อดีของทุกคนไม่จำเป็นต้องเหมือนกันคือใครทำแล้วมีความสุขก็ทำไป ไม่ใช่มาบังคับให้ใครทำหรือไม่ต้องทำ ถ้าไม่ทำตามที่คุณต้องการ แล้วคนนั้นจะกลายเป็นคนเลว คุณจะอ้างว่าคุณเป็นคนดีถึงขั้นว่าคนอื่นได้ บังคับคนอื่นได้ คุณต้องเป็นคนดีให้จริงเสียก่อน

คุณลองตอบบ้างสิว่าถ้าเลิกกิจกรรมนี้ไป แล้วมันดียังไง แล้วกิจกรรมนี้เพื่อเด็กกลุ่มนั้นโดยตรงเท่านั้นใช่มั้ย แล้วสิ่งที่คุณไม่ชอบในกิจกรรมวันแม่คือคุณไม่ต้องการให้แม่ลูกคู่อื่นมาแสดงความรักความเคารพกันต่อหน้าเด็กกลุ่มนั้นใช่มั้ย
แล้วที่เราถามไปหลายๆครั้งว่า แล้ววันอื่นๆล่ะ คุณวางแผนอย่างไรต่อไป ก่อนหรือหลังวันที่ 12สิงหา แม่ลูกจะแสดงความรักต่อกันได้แล้วใช่มั้ย เด็กกลุ่มนั้นจะไม่สะทกสะท้านเลยใช่มั้ยเวลาพบเห็น คุณสามารถไปห้ามทุกๆคนได้รึเปล่าว่าต่อไปนี้ห้ามทุกคนแสดงออกถึงความรักความเคารพต่อแม่ หรือลูกของตนในที่สาธารณะ เพราะเด็กเหล่านั้นเค้ารู้สึกเสียใจได้ทุกเวลาไม่ใช่เจาะจงแวันแม่

คุณต้องการเอาชนะเพียงแค่ในวันแม่ไม่ต้องให้จัดกิจกรรม เพราะคุณสงสารเด็กเหล่านั้น คุณเป็นคนดีเฉพาะกิจจริงๆ
comment34-24:จิตใจคับแคบจัง ไหว้ที่บ้านก็ได้มัง ไม่จำเป็นต้องไหวที่โรงเรียนโชว์คนอื่น ถ้าเรารักแม่ที่ไหนๆก็ไหว้ได้
comment34-25:พิมพ์มาเสียยืดยาว ประเด็นมันอยู่เเค่ว่า งานวันแม่มีทำไม มีผลดีอะไร อย่าลืมว่ามันเพิ่งมามีระยะหลัง สมัยก่อนซักสี่สิบปีที่แล้วมันไม่มี 

เวลาจะถกกันว่าอะไรควรมีต่อไป อะไรควรยกเลิก มันต้องมาดูว่ามันมีแล้วมันดียังไง ไม่ใช่ยกเลิกแล้วมันดียังไง มันคนละเรื่อง เหมือนถกกันเรื่องโทษประหาร ก็ต้องมาดูว่ามีโทษประหารมันดียังไง ถ้าบอกว่าต้องมีเพราะมันช่วยลดอาชญากรรม ก้ต้องมาดูว่ามันช่วยได้จริงไหม แต่อย่างน้อยโทษประหารนี่อย่างน้อยมันมีมาตั้งแต่ดึกดำบรรพ์ ต้องถกกันยาว งานวันแม่นี่เพิ่งมามี ไปถามคนรุ่นพ่อแม่ รุ่นbaby bloomers มีมั้ยงานวันแม่ ไม่มีแล้วรักพ่อแม่น้อยกว่าเราไหม ประเพณีประดิษฐ์ทั้งนั้น
comment35:ตอนเด็กๆวันแม่ทีไร แม่เราก็ไม่เคยไปนะ แม่ทำงานธนาคาร แม่ไปไม่ได้ ให้พี่เลี้ยงไปแทน ก็ไม่ได้รู้สึกอะไร เข้าใจว่าแม่ลางานไปไม่ได้ ตอนนี้เป็นแม่แล้ว ไม่เคยเข้าร่วมกิจกรรมกับทางโรงเรียนเลย แต่เคยได้การ์ด เพราะโรงเรียนมีตักบาตรแล้วก็ปล่อยเด็กกลับบ้าน วันพ่อ วันแม่ เราให้ลูกหยุดเรียนเลยค่ะ ปล.ไม่ชอบเพลง ถ้าแม่ฟังอยู่คิดถึงหนูหน่อยหนาฯเหมือนกัน
comment36:ส่วนตัวตอนนั้นที่ผมคิดมันไม่ใช่เรื่องซีเรียสอะไรขนาดนั้น ตอนสมัยเรียนผมก็รู้สึกเหวอๆแค่นั้นเอง
แต่ก็เห็นด้วย หลายคนอาจจะคิดก็ได้มั้ง  ยกเลิกๆไปเถอะ
comment37:หลายความเห็นก็ตลก เดี๋ยวก็เจอแม่ที่บ้านบ้าบออะไรคะ แม่เราตายตั้งแต่เกิด
comment37-1:คนอื่นเค้าไปเจอแม่ที่บ้าน หาว่าบ้าบอ
comment37-2:เค้าไม่ได้บอกว่าคนเจอแม่ที่บ้านบาบอ
โอ้ยย อ่านไม่แตกอีก
comment37-3:รถเต่าสีฟ้า  ขาดความอบอุ่นรึเปล่า มาไล่ตามจิกกัดทุกคอมเม้นของคนอื่นเนี่ย ไปอ่านให้ครบก่อนค่อยมาเม้นว่าคนอื่นอ่านไม่แตก
comment37-4:ผมว่าคุณนั่นแหละอ่านหนังสือไม่แตก-มาแปลให้เข้าใจง่ายๆ ภาษาไทยง่ายนิดเดียว

หลายความเห็นก็ตลก เดี๋ยวก็เจอแม่ที่บ้านบ้าบออะไรคะ แม่เราตายตั้งแต่เกิด

คนที่บอกว่า "แม่ไม่มางานวันแม่ก็ไม่เห็นเป็นไร เดี๋ยวก็เจอแม่ที่บ้าน" เนี่ยบ้าหรือเปล่า
แม่ของดิฉันตายตั้งแต่ดิฉันเพิ่งเกิด จะให้กลับไปเจอแม่ที่บ้านยังไงเหรอ?
comment37-5:
comment38:ก้อเห็นพูดแบบนี้กันมาหลายปี ไม่เห็นมีไรเปลี่ยนแปลง
comment39:นั่นสิ เอาเพลงเศร้าๆนี้มาเปิดให้เด็กร้องไห้ทำไม

อย่าว่าแต่เด้กไม่มีแม่เลย เด็กที่มีแม่ก็ฟังแล้วน้ำตาไหล

ดรามามากๆ
comment40:เราไม่เคยซาบซึ้งกับเพลงค่าน้ำนมเลย
เพราะแม่เราไม่ใช่แบบในเพลงค่าน้ำนม
comment41:ผมไม่เคยไหว้แม่ครับ ถ้าต้องไหว้นี่ทำหน้าไม่ถูกเลย กิจกรรมอะไรก็แล้วแต่ในโรงเรียน ถ้าให้ผู้ปกครองไป ผมไม่อยากให้ไปด้วย.  และจะดีใจมากถ้าไม่ต้องมา
comment42:ส่วนใหญ่โรงเรียนอนุบาลมักจะจัดทั้งนั้น
เราเองไปเป็นประจำทุกปี และบางปีก็ทำหน้าที่แม่ให้เด็กคนอื่น
ที่แม่ไม่สะดวกมาร่วมงานด้วย
โดยส่วนตัวก้ไม่ค่อยเห็นด้วยกับกิจกรรมนี้นะ
comment43:ตาม #13
ทางออกร่วมกันมันมี
comment44:เรามีแม่นะ แต่แม่เราทำงานยุ่งมากจนไม่เคยได้ไปงานรร.เลย (ถ้าหยุดก็ไม่มีกิน)
อีกอย่างเราพี่น้อง 3 คน แม่จะไปงานใครคนหนึ่งได้ไง อีกสองคนต้องเสียใจแน่ๆ 

แล้วก็มาเปิดเพลงซึ้งๆ หลังๆเราไม่ฟังเลย หูทวนลมไป ค่าน้ำนมไรนั่น เราก็ไม่ชอบ เดี๋ยวนี้เราแซวแม่บอกว่า โอ๊ยแม่เพลงนี้ไม่อินเลยอะ ไม่ได้กินนมแม่ 555 

ที่ว่าจะได้กราบครูแทน เรานี่ไม่เคยนะ รร.นึงจะมีครูมานั่งให้กราบแทนสักกี่คน เด็กที่แม่ไม่มาก็นั่งเป็นแกงค์หน้าหงอยกันหมดนั่นแหละ 

เราไม่ได้คิดแทนเด็กนะ เพราะเราเด็กมาก่อน เจอแบบนี้มาทุกปีๆ ตอนประถม เหอๆ

ส่วนตัวเราไม่ชอบงานวันแม่มากๆ ก็คงเพราะแบบนี้แหละ

แต่เราไม่เคยเสียใจที่แม่ไม่มานะ
comment45:ตอนเรียนประถมฯ ก๋งให้หยุดเรียนในวันกิจกรรมวันแม่ตลอดเลยค่ะ แต่ของเราโชคดีที่แม่เสียตั้งแต่ยังเล็ก จึงไม่ค่อยผูกพัน พอเข้าเรียนมัธยมฯ ได้เข้าร่วมกิจกรรม คือการนั่งตากแดดหน้าเสาธง นั่งดูเพื่อนตัวแทนห้องไหว้แม่ โผกอดกันอย่างมีความสุข ก้มมองดูตัวเอง "ไม่มีแม่แม้แต่เงา"

เรื่องกิจกรรม ถ้าโรงเรียนอยากจัด ให้เด็กที่เป็นตัวแทน เข้ากิจกรรม แล้วเด็กคนอื่นให้ไปนั่งรอบนห้องเรียนก็ได้ คุณครูต้องการถ่ายรูปแปะบอร์ด ก็ถ่ายแค่เฉพาะเด็กที่เป็นตัวแทนแค่นั้นก็พอแล้วค่ะ ไม่ต้องให้เด็กคนอื่นไปนั่งดู เพื่อนกอดแม่ เพื่อนจูบแม่ เพื่อนไหว้แม่ ยิ่งสมัยนี้คนทิ้งลูกกันเยอะมากจริงๆ ทิ้งแบบไม่รู้สึกอะไรเลย
comment46:เคยเป็นเด็กในกลุ่มนั้น
เคยรู้สึกแบบนั้น
เพราะต้องมาเรียนพักอยู่กับยายและน้า
พ่อกับแม่อยู่อีกจังหวัดไกลมาก
เวลาถึงวันพ่อวันแม่
ก็ทั้งรู้ว่าเหตุผลคืออะไร
แต่ในใจก็มีความรู้สึก...

เลิกจัดเถอะ ตีความวันพ่อ วันแม่ กันใหม่
comment47:กิจกรรมพวกนี้โรงเรยนเขาคงไม่เลิกหรอก  ผมว่ามันมีการสร้างรายได้แอบแฝงอยู่  มีประโยชน์อะไรที่ให้เด็กไปกราบแม่ที่โรงเรียน  อีกกิจกรรมที่ผมอยากให้เลิกคือมอบวุฒิบัตรบันฑิตน้อย  บอกไม่บังคับแต่เด็กเมื่อเพื่อนรับหาก  พ่อแม่ไม่มีเงินจ่ายให้ลูกลูกไม่ได้รับก็คงรู้สึกไม่ดี  ก็ต้องดิ้นรนเสียเงินเสียทอง  เพื่ออะไรกับงานนี้โรงเรียนก็เก็บเงินกันไปกับค่านั่นค่านี่ เปล่าประโยชน์จริงๆ
comment48:เราก็อยากให้เลิกนะ สงสารเด็กที่เขาไม่มีแม่ไปร่วมงาน
comment49:เราว่าวันแม่หรือวันพ่อ 
ควรจัดแต่กิจกรรมเทิดพระเกียรติมากกว่า
comment50:เห็นด้วยค่ะ ควรยกเลิก

ปีนี้หลานเราคนนึงแม่ป่วยเข้ารพ.กระทันหันไปร่วมงานไม่ได้ 
หลานไม่มีคนให้ไหว้ เดินตามหาแม่ทั่วรร.เลยค่ะ น้ำตาซึมกันไป

ส่วนหลานอีกคนถูกแม่แท้ๆทิ้ง คงไม่ต้องบอกนะคะว่าหลานรู้สึกยังไงกับกิจกรรมนี้
น้ำตาไหลพรากๆเลย หลานได้แต่ถามว่าทำไมแม่ไม่มา ทำไมไม่มีแม่เหมือนคนอื่นๆ
กลับบ้านมายังร้องไห้อยู่เลย เห็นแล้วก็อดสงสารไม่ได้
comment51:รร รัฐบาลไม่มีทางยกเลิกได้ครับ เพราะ รร ต้องทำรายงานถ่ายรูปสรุปส่งเขต ไม่ส่งผอ.ก็โดนเขตเล่นงาน 
เรื่องนี้มันเป็นปัญหาทางนโยบายทั้งระบบครับ ถ้าจะแก้ต้องแก้ที่กระทรวงศึกษา
comment52:โรงเรียนเราไม่เคยจัดเลยค่ะ มีแค่เขียนเรียงความกับทำการ์ด แค่นั้น ทุกปี เราจบมานานมากแล้ว แต่เราว่าดีค่ะ
comment52-1:เป็นสิบกว่าปีมาแล้ว สมัยนั้น ผมและเพื่อนในชั้น โดนสั่งให้เขียนไปรษณียบัตรวันแม่ เขียนถึงแม่ ส่งไปให้แม่(หรือบ้านตัวเอง)

ซึ่งใจผมในตอนนั้น(และจนถึงบัดนี้)ผมก็ไม่อยากจะเขียนให้เป็นลายลักษณ์อักษรหรอก รู้สึกว่าไม่จำเป็นต้องป่าวประกาศหนะ คิดว่ามันเป็นหน้าที่ของคน(โดยเฉพาะอย่างยิ่งคนไทย)ทั่วไปส่วนใหญ่ที่จะต้องรักพ่อรักแม่ กตัญญูกตเวที อยู่แล้ว แล้วตอนนั้นผมและเพื่อนๆในชั้นยังเด็กกันด้วยไง ก็กลัวว่าเขียนไปแล้วจะโดนใครล้อด้วย

แต่ทำไงได้ อาจารย์สั่ง และพอไปรษณียบัตรไปถึงแล้วก็ต้องเอากลับมาส่งครูอีกรอบว่าส่งไปแล้ว โชคยังดีที่ในสมัยนั้น ไปรษณียบัตรไม่หายหลางทาง ไม่มีของใครหาย ของทุกคนไปถึงบ้านหมด
comment53:ถ้าไม่มี เราว่าเด็กและแม่ก็ไม่ค่อยได้แสดงความรัก(ที่แสดงอยู่แล้วไม่ขอพูด แต่คนที่ไม่ค่อยมีโอกาสก็จะได้มี)
ในอีกมุม ก็คือสงสารเด็กที่ไม่มี
ถ้าคิดว่าการพาแม่ไปไหว้ที่โรงเรียนไม่จำเป็น คือ วันแม่ยังไงตามสถานที่ต่างๆก็ต้องมีแม่ลูกสนุกสนานอยู่ด้วยกัน อย่างไรก็ตามเด็กที่ไม่มีแม่ก็ต้องพบเห็นอยู่ดี ไม่รู้จะออกความเห็นแบบไหนถึงจะดี เพราะกิจกรรมบางอย่างก็ทำให้แม่ลูกใกล้ชิดกันมากขึ้นแต่ก็ไปสร้างความน้อยเนื้อต่ำใจให้อีกคน
comment54:น่าคิดนะ ว่าควรเลิกกิจกรรมแบบนี้จริง ๆ
comment55:ควรเลิกจัดกิจกรรมแบบนี้จริงๆค่ะ ไปจัดเป็นกิจกรรมอย่างอื่นแทนดีกว่า  เพลงเกี่ยวกับแม่เราก็ไม่ชอบค่ะ ฟังแล้วร้องไห้. คิดถึงคนไม่มีแม่ เด็กเค้าจะรู้สึกอย่างไร. มันหดหู่. มันสะเทือนใจค่ะ. วันแม่,พ่อ แห่งชาติ ส่วนใหญ่เราแค่จะมักอวยพรให้สมเด็จพระราชินีและนายหลวงเราแค่เท่านั้นค่ะ อย่างอื่นก้อไม่ได้แสดงอะไรต่อพ่อกะแม่ เพราะมาคิดูแล้วไม่ใช่วันของท่านทั้งสองเพราะวันเกิดแม่,พ่อเรา อันนี้เราจะถึงมีกิจกรรมในบ้านมากกว่าซะอีก
comment56:ปีนี้เราก็ไม่ได้ไป (ปีก่อนเราให้หยุดเลย) เราคิดว่า ต้องหัดให้ลูกเราอยู่เหมือนเพื่อนๆที่ไม่มีแม่บ้าง เพราะแต่ละปีจะมีเด็กหลายคนที่ไม่ได้มีแม่มา ซึ่งบางทีมันก็อาจจะติดงานก็ได้
ลูกจะได้เข้าใจความรู้สึกอื่นๆ 
แต่ถามลูก เขาก็บอกอยากให้มา แต่ตอบไม่ได้เต็มที่เหมือนตอนเขาเล็กๆ อันนั้นคือตอบอ้อนมาก 

กิจกรรมแค่นั้นเรากลับไม่เห็นด้วย ทำไมโรงเรียนไม่ส่งเสริมให้เด็กกลับมาไหว้พ่อแม่ทุกวัน
ถ้าจะบอกว่า กิจกรรมทำให้ลูกรู้จักกราบแม่ไหว้แม่อย่างน้อยปีละครั้ง+ได้มีสัมพันธ์ใกล้ชิด โห..ฟังไม่ขึ้นเลย
comment57:รร.ลูกเราจัดกิจกรรมภายใน  ไม่ให้ผู้ปกครองเข้าร่วม ตรงนี้เราเข้าใจนะ และเห็นด้วย แต่ก็มีผู้ปกครองบ้างคนไปทักท้วง รร.ทำไม ไม่จัดเหมือนรร.อื่น ให้พ่อแม่ ไปให้ลูกกราบ รร.ให้เหตุผลว่า ผู้ปกครองบ้างคนที่ไม่สะดวกมาร่วมงานก็มี รร.ไม่อยากเห็นนร.เศร้า เห็นเพื่อน มีพ่อแม่มา แต่ตัวเอง พ่อแม่มาไม่ได้  เลยตัดปัญหาจัดภายในแทน รร.ลูกเราเคยจัดกิจกรรมตักบาตรให้พ่อแม่มาร่วมด้วย เราก็ไปเพื่อนลูกเรา เดินมาหาเราบอกกับเราว่า พ่อกับแม่หนูมาไม่ได้ ต้องทำงาน แล้วทำท่าจะร้องไห้ เราบอกไม่เป็นไรลูกมาใส่กับน้าแทน  นี้ขนาดงานตักบาตรนะงานแป๊ปเดียวเอง แล้วถ้าเป็นงานวันพ่อวันแม่จะขนาดไหน
comment58:ประเด็นน่าคิดนะคะ 
ควรมี หรือไม่ควรมี  
หรือควรทำกันในรูปแบบไหน
หรืออื่นๆ 
ก็น่ารับฟังความเห็นต่างๆ ที่หลากหลายค่ะ

ประเทศไทยมีประเด็นหลายเรื่องค่ะ ในเรื่องการสร้าง  "พิธีกรรม พิธีการ" ไม่ว่าจะเรื่องทางสังคม หรือศาสนา หรืออื่นๆ 
เพื่อตอบโจทย์อะไรบางอย่าง  แต่ให้ผลระยะสั้น  เหมือนทำอะไรสวยๆ งามๆ โรยหน้า ดูสบายตาสบายใจ
แต่ไม่มุ่งเน้น ผลระยะยาว 

เราไม่แอนตี้ พิธีกรรม พิธีการอะไรนะคะ  
แต่สังคมสมัยใหม่สามารถกลับมาคิด กลับมาไตร่ตรองว่า 
อะไรที่เคยๆ ทำกันอยู่  มันดีแล้ว หรือมันปรับปรุงได้
หรือควรทำอะไรแต่พอดี  เพื่อมุ่งประโยชน์ที่แท้จริง มากกว่าการสร้างภาพ สร้างพิธีกรรมค่ะ
comment58-1:เพิ่มเติมว่า สำหรับเรา  เรื่องความสัมพันธ์ของครอบครัว ไม่ว่าจะพ่อแม่ลูก สามีภรรยา
มันเป็นเรื่องความผูกพัน  มันเป็นเรื่องการแสดงออกของแต่ละครอบครัว
ซึ่งเอาจริงๆ  มันห่างไกลจากคำว่า พิธีกรรม พิธีการมากๆ ค่ะ

พ่อแม่บางคนไม่ได้กอดหอมลูกบ่อยๆ เมื่อลูกโตแล้ว  
แต่ไปรับไปส่ง ทำอาหารให้กิน ห่วงใยถามไถ่ อีกสารพัดฯลฯ
ลูกกตัญญูก็ไม่ใช่ว่าต้องกราบเท้าพ่อแม่ กอดหอมพ่อแม่ เท่านั้น 
แต่ละครอบครัว เค้าก็มีวิธีการแสดงความรักไม่เหมือนกัน
การปลูกฝังให้เด็กกตัญญูเป็นเรื่องดีค่ะ
ส่วนพิธีกรรม ควรมี หรือไม่มี   แล้วแต่ความเหมาะสมค่ะ  ช่วยกันระดมความคิด
comment59:เป็นกิจกรรมที่สนองความอยากของผู้ใหญ่ 
ทั้งผู้จัดงาน และพ่อแม่
เห็นดีใจหน้าชื่นตาบาน แต่งตัวจัดเต็ม เซลฟี่ซาบซึ้งใจ

ลองมาคิดในมุมกลับกันดู ถ้ามีวันลูกแห่งชาติ
ให้พ่อแม่ พาลูกมาแสดงความรัก แล้วถ้าคุณเป็นคนที่ลูกไม่อยู่แล้ว ลูกตาย ลูกป่วย แท้ง หรือลูกติดงานไม่ว่าง
คุณจะรู้สึกอย่างไร จะอยากไปงานแบบนี้อยู่ไม๊ ใจเขาใจเราค่ะ

ใจเด็กบอบบางกว่าเราเยอะ
comment60:กระทู้นี้ถ้าเปรียบเปรยง่ายๆ มันก็เหมื่อน ถ้าใครหรือคนที่มีตั๋วคอนเสิร์ต- ตั๋วฟุตบอลโลก แต่อีกกลุ่มไม่มี ต้องเศร้าเสียใจไม่ได้ไปดูด้วยจึงขอเรียกร้องให้กลุ่มที่มี ยกเลิกไม่ต้องไป ไม่ต้องดูไม่ต้องทำอะไร เพื่อให้กลุ่มที่ไม่มีไม่รู้สึกเสียใจ (เปล่าเลยเด็กไม่มีแม่เขาก็ยังเศร้าแล้วคิดถึงแม่ต่อไป ไม่ใช่แค่วันแม่ แต่ทุกๆวันที่คิดถึง)
comment60-1:บอลโลกหรือคอนเสิร์ตพลาดก็ยังมีครั้งต่อไป  แต่แม่ผู้ให้กำเนิดถ้าไม่มีจะเอาแม่เลี้ยงแม่บุญธรรมมาทดแทนกันมันคงไม่เหมือนมั้งครับ
comment60-2:เปรียบเปรยครับๆ เด็กคนอื่นมีแม่ต้องให้รู้สึกเสียใจ ตามไปกับเด็กไม่มีแม่ใช่ไหม การไม่จัดวันแม่นี้จะทำให้เด็กไม่มีแม่ไม่เสียใจในวันนี้ใช่ไหม แล้ววันอื่นๆละ
comment60-3:เด็กคนอื่นมีแม่ต้องให้รู้สึกเสียใจ ตามไปกับเด็กไม่มีแม่ใช่ไหม

ผมถามว่าการไม่จัดวันแม่จะทำให้เด็กที่มีแม่ต้องเศร้าเสียใจ? ลองคิดดูดีๆ

เปรียบเทียบง่ายๆ ถ้าไม่จัดวันแม่ เด็กที่มี หรือไม่มีแม่ ก็ไม่รู้สึกอะไรทั้งนั้น ไม่ลบไม่บวก
ถ้าจัดวันแม่ เด็กที่มีแม่เป็นบวก เด็กที่ไม่มีแม่เป็นลบ 
ผมถามว่าแล้วจะจัดทำไม สู้ให้เรื่องมันเป็นปกติไม่ลบไม่บวกมันไม่ดีกว่าเหรอ? 

เพราะว่างานวันแม่เอาเข้าจริงๆมันก็คืองานสนองตัณหาของผู้ใหญ่ นั่นแหละ 
ลองบอกข้อดีต่อเด็กของการจัดงานวันแม่ให้ฟังหน่อยซิว่ามันจัดขึ้นมาเพื่ออะไร? และผลดีที่เกิดขึ้นกับเด็กมันล้างกับผลเสียที่ทำให้เด็กเกิดปมด้อยได้ไหม
comment60-4:เปรียบอะไรตลกๆ ง่ายๆ เน้อะ

แล้วถ้ายกเลิกไป เด็กที่มีพ่อแม่ครบสมบูรณ์ต้องรู้สึกเสียใจเหรอ?
 หากจะไม่มีกิจกรรม (ที่เราคิดว่า)ดี แบบนี้

>>>> พวกมีปัญหาบางคน ทำให้ฉันไม่ได้กราบแม่ (โชว์)

เราว่าเด็กคงไม่คิดไรหรอกถ้าจะยกเลิก
.... มีแต่ผู้ใหญ่แหละที่จะคิด
comment60-5:เปรียบเทียบได้มั่วสุดๆ 
บอลโลกหรือบัตรคอนเสริต มันเป็นสิ่งที่ไม่จำเป็น 
คนอยากดูพอใจซื้อบัตรก็เสียตังค์จ่ายเงิน แช้วแต่ความชอบ 
แต่กิจกรรมไหว้พ่อแม่ในโรงเรียน มันเป็นกิจกรรมเป็นประเพณีบังคับ ที่จัดขึ้นภายในโรงเรียน เด็กต้องเข้าร่วมกิจกรรมอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ครับคุณ
comment60-6:บางคนมีตั๋วเพราะซื้อตั๋วผี บางคนได้ตั๋วฟรีจากสปอร์นเซอร์ เทียบกันได้หรือ คอนเสริตไม่ได้ไปดูมีบันทึกคอนเสิร์ตขาย บอลมีถ่ายสด แต่ถ้าเด็กไม่มีแม่หล่ะ คิดสิ คิด
comment60-7:ถ้าไม่จัดงานเด็กที่มีแม่ไปให้กราบก็ไม่เห็นต้องเสียใจอะไรนี่คะ กลับไปบ้านก็เจออยู่แล้วคุณเอาไปเปรียบกับพวกตั๋วคอนเสริตหรือตั๋วบอลไม่ได้หรอกค่ะ

เด็กที่มีแม่เขากลับไปบ้านจะกอดจะหอมจะอ้อนแม่ยังไงก็ตามใจเลยค่ะจะไปเสียใจอะไรกับการไม่ได้ไหว้แม่ที่โรงเรียน?
อยากกราบแม่ก็กราบที่บ้านไปค่ะกราบวันไหนก็ได้หรือต้องจัดงานมาบังคับเฉพาะวันแม่เท่านั้นถึงกราบได้?
หรือต้องเฉพาะอยู่ที่โรงเรียนเอาแม่มานั่งเรียงกันเด็กถึงจะกราบแม่ได้?
comment60-8:เด็กที่ไม่มีแม่เขาก็คิดถึงแม่ทุกๆวันอย่างที่คุณ คห.60ว่า แต่ว่าวันนั้นที่โรงเรียนจะทำให้เด็กที่ไม่มีแม่เจ็บปวดมากกว่าวันอื่นๆ

แผลอยู่เฉยๆมันก็เจ็บแล้วต้องเอานิ้วไปจิ้มเอาเกลือไปสาดใส่หรือเปล่าคะ
comment61:สงสัยผมจะแปลกกว่าคนอื่นๆ ตอนเด็กๆนี่ผมไม่อยากพาแม่ไปโรงเรียน รู้สึกประหม่าอายที่ต้องไปไหว้แม่ที่โรงเรียน ไม่ค่อยอินกับกิจกรรมนี้  แต่ธรรมดาเวลาอยู่บ้านก่อนและหลังกลับจากรร.ผมก็ไหว้พ่อแม่ทุกวันอยู่แล้ว
comment62:ไม่เคยได้กราบแม่เหมือนกันค่ะ ตอนเด็กๆ บ้านจน รถก็ไม่มี แม่ก็ไม่รู้จะมาโรงเรียนได้ยังไง อย่าว่าแต่กราบแม่เลย เรามีงานแสดงพ่อแม่คนอื่นมาดู เราได้แต่ชะเง้อมองหาแม่ รูปถ่ายออกมาแต่ละใบหน้าหงิก หน้ามู่ต่างกับเพื่อนที่มีพ่อแม่มาดูเลย 555+
มาตอนนี้เห็นน้องๆ บางคนไม่ไปโรงเรียนวันกราบแม่เพราะแม่ทำงานติดงาน บอกว่าอายเพื่อน ไม่อย่กไปเพราะไม่มีแม่ไปเหมือนคนอื่น มันดีแล้วเหรอแบบนี้....?
comment63:พิมพ์10 หน้า
ก็ไม่เท่าเพียงความรู้สึกเล็กๆ ของเด็กน้อย

เห็นด้วยกับจขกท.ทุกประการ
comment64:วันที่ 12 สิงหาคม สำหรับเราคือวัน "แม่ของแผ่นดิน" คือสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ 
ที่โรงเรียน เราอยากให้มีการจัดกิจกรรมถวายพระพรพระองค์ท่านก็พอ ไม่จำเป็นต้องเอาแม่มากราบ 

ที่เราคิดแบบนี้เพราะตอนเราอยู่ชั้นประถม มีเพื่อนคนนึงไม่มีแม่ เค้านั่งร้องไห้ที่เค้าไม่มีแม่ให้กราบ จนแม่เราบอกว่าให้มากราบแม่แทนก็ได้ คือตอนนั้นเราอยู่แค่ประถมต้น แต่สะเทือนใจมากกกกกก มากจนจำได้ถึงทุกวันนี้ (อายุเข้าเลข 3 แล้ว) นี่ขนาดไม่ได้เกิดกับเรา เรายังสะเทือนใจขนาดนี้ ไม่ต้องพูดถึงเลยว่าคนที่เค้าไม่มีแม่ให้กราบ จะสะเทือนใจขนาดไหน
comment65:ตอนสมัยเรียนมัธยม ที่โรงเรียนใช้วิธีเลือกตัวเเทนแม่ของเเต่ละห้องค่ะ
เเค่ไหว้เเม่กันพอเป็นพิธี. เราว่าเเบบนี้ก็ดีนะคะ ให้เเต่ละห้องไปโหวตว่าเเม่ใครจะมาเป็นตัวเเทนห้อง ที่จำแม่นเพราะเรียนห้องเดิมทุกปีเพื่อนก็โหวตเเม่เราทุกปี 5555
comment66:เห็นด้วยครับ ทำไมผู้ใหญ่ในบ้านเมืองนี้ถึงคิดกันไม่ได้ เจอทุกปี เด็กมีปัญหาทุกปี คิดดูว่าเด็กที่ไม่มีพ่อแม่ ต้องเจอความเจ็บปวดไปจนกว่าจะจบการศึกษา 
มันยาวนานมาก ที่ต้องทนกับความเจ็บปวด 
ถึงแม้ว่าเด็กบางคนจะมีพ่อแม่ บางปีที่พ่อแม่ติดธุระ 
มาไม่ได้ เด็กก็เกิดความเสียใจไม่ต่างกันเลย
comment67:ปีนี้เราก็ไม่สะดวกไปเลยตัดปัญหาไม่พาลูกไปโรงเรียนเลยค่ะ เพราะไม่มีการเรียนการสอนอยู่แล้วแต่เค้าก็พูดตลอดแม่ไม่ไปๆ คือนี้ขนาดเค้ามีแม่แต่แม่ไม่ว่างไปเค้ายังจำเอามาคิด สำหรับเด็กที่ไม่มีแม่เค้าก็คงจะเศร้ามาก
comment68:เห็นด้วยเลย  ระดับประถมถึงมัธยมควรยกเลิกได้แล้ว ส่วนใหญ่มีแค่ตัวแทนแม่ห้องละไม่กี่คน อีก 80%ต้องมาร่วมพิธีด้วยเสียเวลาคนอื่นๆ
แต่ถ้าระดับอนุบาล1-3 ควรมีต่อไปเพราะว่าแม่และเด็กทุกคนๆมีส่วนร่วม 100% และเป็นเรื่องที่ดีในการปลูกผังเด็กเล็ก
comment69:ตอนเด็กเขาจะให้ส่งตัวแทนแต่ละห้อง สมัยนี้แม่ต้องไปทุกคนเหรอคะ
comment70:มีจดหมายมาเชิญเหมือนกันค่ะ เขียนกำกับว่า " ถ้าอยากให้ลูกรักคุณคุณต้องสละเวลาเพื่อลูก "
comment71:มันคือกิจกรรมที่ผู้ใหญ่ปัญญาอ่อน คิดมองแค่ด้านเดียว  สมองไม่พัฒนา  เดี๋ยวนี้โรงเรียนส่วนใหญ่เลิกกิจกรรมแบบนี้กันแล้ว
comment72:คือธุรกิจ
comment73:เราคนนึงที่แม่ไม่มางาน เพราะอยู่คนละบ้าน ยายต้องมาแทนตลอด ใครบอกเด็กๆไม่คิดเราก็คิดนะร้องไห้ทุกที แต่ก็ดีใจที่ยายมาเพราะยายก็เลี้ยงเราเหมือนเป็นแม่เราอีกคน แต่ลึกๆก็คิดแหละ
comment74:ผมว่าคนที่คิดแบบนี้ เหมือนคนที่บอกว่า เฮ้ย พวกคนรวยอ่ะ อย่าซื้อของแพงๆ ได้มั้ย คนจนไม่มีตังเค้าอยากมีบ้างแต่เค้าซื้อไม่ได้ มันทำร้ายจิตใจเขา

คนไม่มีแม่ ต่อให้ไม่จัดกิจกรรม ก็ใช่ว่าเค้าจะมีแม่ขึ้นมาซะที่ไหน มันก็แค่เรียกร้องให้คนอื่นต้องห้ามเฉลิมฉลองเพราะเดี๋ยวคนที่ฉลองไม่ได้จะอิจฉาเท่านั้นเอง
comment74-1:ก็ทำอย่างอื่นแทนก็ได้นี่ครับ กิจกรรมวันแม่มีให้ทำตั้งเยอะ เราจะไปรู้ได้ไงว่าเด็กแต่ละคนมันรู้สึกหรือไม่รู้สึก รู้สึกแต่ไม่แสดงออก กลายเป็นปมในใจ เป็นความเก็บกดก็ได้ อย่าเรียกว่าอิจฉาสิ เพราะมองอีกมุมมันคือซ้ำเติมนะ
comment74-2:หัดอ่านหนังสือมั่งนะครับท่าน 
มีคนบอก ครอบครัวที่มีลูกหลายคน แม่ก็เลือกไปได้แค่คนเดียวป่ะครับ

อ่านครับอ่าน อ่าน อ่าน ไม่ได้เกี่ยวกะเฉลิมฉลองมะเขือไรเลย เห้อออออออ
comment74-3:คือเด็กมันควรที่จะเรียนรู้ให้ได้ตั้งแต่เนิ่นๆ แล้วว่ามันเป็นแค่งานๆ นึง ถ้าไม่มีแม่ ก็คือไม่มีแม่ แม่มาไม่ได้ ก็คือมาไม่ได้ แค่นั้น ไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่อะไรของชีวิตเลย เด็กที่เก็บมาคิดมากจนมีปมฝังใจนี่ผมว่าโตมามันเอาตัวรอดในสังคมได้ยากว่ะ

ปล. สมัยเด็กๆ ผมก็ถูกแม่ส่งมาให้ยายเลี้ยง วันแม่แม่ไม่เคยไปงานโรงเรียนได้เลย ก็ไม่เคยเอามาเป็นประเด็นอะไร ก็บอกคนอื่นๆ ว่า แม่เราอยู่ต่างจังหวัดล่ะ แค่นั้น จบ ไม่ต้องดราม่า ไม่ต้องมาโวยวาย
comment74-4:สมัยเด็กๆ บางปีแม่มาไม่ได้ แต่ตอนนั้นที่ผมยังเด็กอยู่ ผมกลับรู้สึกสบายใจ ที่จะได้ไม่ต้องโชว์ ไม่ต้องมาแสดงความรักแม่เคารพแม่"ต่อหน้าสายตาคนหมู่มาก" ซึ่งในเวลานั้นๆ ที่ผมยังเด็กอยู่นั่นแหละ ผมอาจจะประหม่าหรืออาจจะซนจนทำอะไรผิดพลาดให้คนเขาตำหนิติเตียนได้
comment74-5:คือเด็กมันควรที่จะเรียนรู้ให้ได้ตั้งแต่เนิ่นๆ แล้วว่ามันเป็นแค่งานๆ นึง ถ้าไม่มีแม่ ก็คือไม่มีแม่ แม่มาไม่ได้ ก็คือมาไม่ได้ แค่นั้น ไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่อะไรของชีวิตเลย เด็กที่เก็บมาคิดมากจนมีปมฝังใจนี่ผมว่าโตมามันเอาตัวรอดในสังคมได้ยากว่ะ

การเรียนรู้มันก็ต้องมีเวลาที่เหมาะสมของมัน ไม่ใช่ว่าสภาพทางจิตวิทยาของเด็กมันจะเหมาะสมกับการเรียนรู้เรื่องพวกนี้พร้อมกันหมดซะเมื่อไหร่
คุณคิดว่าเด็กเล็กๆจะมีพัฒนาการด้านอารมณ์ เหมือนกับผู้ใหญ่อย่างนั้นเหรอ? 
ถ้าอย่างนั้นคงไม่ต้องมีนักจิตวิทยาเด็กแล้วล่ะ แต่ที่เขายังต้องมีเพราะว่าเด็กนั้นไม่เหมือนผู้ใหญ่
สิ่งที่ผู้ใหญ่ทำได้ เด็กอาจจะทำไม่ได้ สิ่งที่ผู้ใหญ่ยอมรับได้ เด็กอาจจะยอมรับไม่ได้
ไอ้ "เด็กที่เก็บมาคิดมากจนมีปมฝังใจนี่ผมว่าโตมามันเอาตัวรอดในสังคมได้ยากว่ะ"
มันก็เป็นแค่ความคิดเห็นของคุณคนเดียวที่ไม่มีงานวิจัยไม่มีความรู้อะไรรองรับเลย แค่เดาล้วนๆเท่านั้น

ถ้าการแสดงความเห็นของ "ผู้ใหญ่" ยัง immature ได้ขนาดนี้ ยังไม่ต้องพูดถึงเด็กเลย ต้องแก้ปัญหาที่ผู้ใหญ่ก่อนเลย
comment75:โรงเรียนลูกเราไม่จัดงาน แค่บอกเด็กว่า วันแม่ วันพ่อนะ สอนเด็กทำการ์ด สอนเด็กกราบพ่อแม่

เหตุผลคือ เด็กบางคนไม่ได้อยุ่กับพ่อแม่ เด็กบางคนพ่อแม่ ไม่สะดวก

เราว่าเป็นแนวคิดที่ดี เราชอบมาก
comment76:โรงเรียนลูกผมก็ไม่มีการกราบทั้งวันพ่อวันแม่   ตั้งแต่ประถม มาถึงมัธยม  ก็เห็นมีหนังสือแจ้งมาว่าให้ไปนะครับ 

ลูกบอกเขามีพิธีวันแม่อยู่ครับ   แต่พ่อแม่ไม่ต้องไปครับ   ผมว่าก็ดีครับ
comment77:จัดกิจกรรมวันแม่ วันพ่อ หรือวันสำคัญต่างๆให้เด็กได้เปิดโลก เปิดมุมมอง มันก็ดีอยู่น้าาา 

แต่กิจกรรมเชิญคุณพ่อคุณแม่มากราบมาไหว้สมควรยกเลิกอย่างยิ่ง เด็กบางคนจากที่มีปมในใจอยู่แล้ว มาเจอแบบนี้หนักเข้าไปอีก 

โรงเรียนควรมองหลายๆมุม ใส่ใจเด็กๆกลุ่มน้อยบ้างก็ดีนะคะ กิจกรรมดีดีมีประโยชน์มีอีกเยอะแยะเลย
comment78:เราเข้า ร.ร. ที่ไหนเขาก็ไม่เคยจัดให้เอาพ่อเอาแม่มาไหว้
ทั้ง ร.ร. คริสต์ ร.ร. พุทธ (ตอนนี้อายุ28แล้ว)
แต่ส่วนมากจะเป็นแต่งกลอนวันแม่ วันพ่อ วันสุนทรภู่
ไอเดียแต่งกลอนก็ไม่ได้มีทุกปีอะไรขนาดนั้นอะ
อันนี้เคยเป็นปัญหาของเรามากที่สุด

ไม่คิดว่าจะมีโรงเรียนไหนเอาแม่ไปให้ไหว้ละนะ ยังมีอยู่เหรอ
comment79:ผมน้อยใจทุกปีเลย ต้องกราบ อาผู้หญิงแทน
comment80:ว่ากันตามตรงมันเป็นกิจกรรมที่ดีเลยล่ะ

แต่ผมก็เป็นอีกคนที่แม่ไม่ค่อยได้ไป

ต้องเฝ้าหน้าร้านขายของ ถ้าไป รายได้บ้านเราจะลดลงด้วย

ปีไหนแม่ได้ไปก็ดีใจน้ำตาไหล ปีไหนไม่ได้ไปก็มองดูแม่เพื่อนน้ำตาไหลน้อยใจเหมือนกัน
comment81:เห็นด้วยกับ จขกท. โรงเรียนควรจัดกิจกรรมเทิดพระเกียรติ และให้เด็กๆได้ทำกิจกรรมร่วมกันเอง
โดยที่ไม่ต้องมีผู้ปกครองใดๆ เข้าไปเกี่ยวข้อง คนมีก็มีความสุขหน้าชื่นตาบาน
เด็กบางคนที่ไม่คิดอะไรก็ดีไป แต่เด็กบางคนเหมือนเป็นแผลลึกๆ ปมในใจไปตลอดนะคะ
comment82:เห็นด้วยมากๆครับ
comment83:ยุคสมัยมันเปลี่ยนไป ครอบครัวแตกแยกกันมากขึ้น คนมีเวลาอยู่กับครอบครัวน้อยลง ใครอยู่กันครบครอบครัวจึงน่ากลายเป็นเรื่องแปลกของคนยุคนี้ แต่ถ้ามองอีกมุมนึงเด็กยุคนี้ก็น่าจะแกร่งขึ้น(หรือเปล่า) จึงเกิดทัศนคติใหม่ๆขึ้นมาในสังคม  ซึ่งที่ผ่านมาวลีพวกนี้ยังฝังอยู่ในหัวผมอยู่เลย....

"ไม่มีปัญญาเลี้ยงลูกให้สุขสบาย มีลูกทำไม ไม่สงสารเด็กกันบ้างหรือ"
"พ่อแม่ไม่ได้เป็นหนี้บุญคุณอะไรต่อลูกทั้งนั้น เพราะลูกไม่ได้ขอพ่อแม่มาเกิด"

โลกมันคงเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
วัฒนธรรมมันมีชีวิตของมัน บางอย่างอาจปรับให้เข้ากับยุคสมัย ไม่แน่อีกหน่อย อาจมีวันเพื่อน หรือวันรำลึกถึงผู้มีอุปการะคุณ ขึ้นมาแทนวันเหล่านี้ก็เป็นได้นะ
comment84:เห็นด้วยครับ รักพ่อรักแม่ก็รักกันที่บ้านดีกว่า 
ไม่เห็นจะต้องเอามาอวดกัน มันจะมากเกินไปจนไร้สติเกินไปหน่อยแล้วครับ
comment84-1:เห็นด้วยครับ ผมเองตอนนั้นถึงแม่มาได้ผมก็ไม่อยากจะโชว์ครับ ตอนเด็กๆนี่ผมอายสายตาคนจำนวนมากทีเดียว
comment85:สงสารเหมือนกันค่ะ

แต่อาจต้องหาตรงกลางมั้ยคะ

เด็กที่มีแม่ หรือแม่มาได้ ก็อาจจะอยากให้จัดต่อไป เพื่อให้ความสำคัญกับแม่
ส่วนเด็กที่ไม่มีแม่ หรือแม่มาไม่ได้ก็อาจจะสะเทือนใจ ไม่อยากให้มีงานนี้

เราว่าน่าจะหาตรงกลาง หรือให้ความเข้าใจกับเด็กมากขึ้น
บางทีอาจบอกเค้าว่า แม่หมายถึง ผู้มีพระคุณ หรือคนที่เลี้ยงดูเรามา คนที่เราเปรียบให้เสมือนเป็นแม่
สามารถพาเขาเหล่านั้นมางานแทนแม่ได้ 
จะเป็น พี่ พ่อ ปู่ ย่า ตา ยาย ก็สามารถเป็นเสมือนแม่ของเด็กๆ ได้
แบบนี้เด็กๆ น่าจะไม่รู้สึกน้อยเนื้อต่ำใจ หรือรู้สึกแตกต่างจากเพื่อนเกินไปนะคะ
comment86:เห็นด้วยครับ ยกเลิกเหอะ
โรงเรียนชอบทำดีเอาหน้าผู้ปกครอง
ทำให้เด็กเกิดปมด้อยป่าวๆ ไหนจะโดนเพื่อนในห้องล้ออีก
comment87:เห็นด้วยค่ะ ควรยกเลิกกิจกรรมว้ันพ่อด้วยค่ะ จากใจแม่เลี้ยงเดี่ยว
comment88:เห็นด้วยให้ยกเลิกกิจกรรมประเภทนี้ครับทั้งวันพ่อและวันแม่ จากใจคนที่เคยตกอยู่ในสถานะเดียวกับเด็กพวกนั้นสมัยยังเป็นเด็กครับ
comment89:แล้วเราจะทำยังไงดีคะ  ให้กิจกรรมนี้ยกเลิกไปได้เราพร้อมจะสนับสนุนค่ะ
comment90:แวะมาเห็นด้วย.....

เรียน มา แม่ไม่เคยไปสักวัน
comment91:พ่อตาผมเป็นครูต่างจังหวัด สั่งเลิกมาหลายปีล๊ะ
เห็นใจเด็กๆ ที่ไม่มีแม่มา มันสะเทือนใจเด็กๆ ครับ
comment92:นี่ขนาดเพื่อนผมมีลูกไปแล้วคนนึง 
ตอนเด็กพ่อแม่ติดงาน มาร่วมงานไม่ได้
ยังบอกเป็นความรู้สึกน้อยใจตั้งแต่เด็ก
มาจนทุกวันนี้เลย




สำหรับคนที่พูดว่าไม่ใช่เรื่องเดือดร้อนของตัวเอง 
ผมขอให้คุณลองติดธุระสำคัญ หรือเจ็บป่วยกระทันหัน 
เข้ารพ วันนั้นดูนะครับ อยากจะรู้เหมือนกันว่าลูกคุณจะรู้สึกยังไง
จะจิตใจเข้มแข็งอย่างที่พูดกันมั้ย
comment93:เห็นด้วยครับ
นอกจากประเด็นเรื่องที่ จขกท พูดถึงแล้ว

ผมมีลูก 2 คน แต่ ร.ร.จัดคนละวัน
กลายเป็นว่า ภรรยา ต้องลางานช่วงเช้า 2 วัน

เดี๋ยวถึงวันพ่อ
ก็น่าจะถึงคราวผมบ้างละ
ลางานช่วงเช้า 2 วัน

ต่อให้จัดวันเดียวกัน แล้วจะแยกร่างยังไง
ในเมื่อกิจกรรมดำเนินไปพร้อมๆกัน
comment94:เห็นมีกระแสต่อด้านก่อนวันแม่นึกว่าจะคิดกันได้บ้าง แต่กลับกลายเป็นว่ายังมีกิจกรรมนี่เหมือนเดิม สงสารเด็กครับ
comment95:รักพ่อรักแม่ ไม่จำเป็นต้องออกสื่อ
comment95-1:ใช่
ตอนผมเป็นเด็ก ผมก็อายคนอื่นเหมือนกัน กลัวทำอะไรเปิ่นๆหนะ
ยิ่งตอนประถมต้นๆนี่ผมโดนแกล้งโดนล้อบ่อยนี่ก็ยิ่งทำให้ไม่กล้าทำอะไรต่อหน้าเพื่อนๆ เอ่อหมายถึงเพื่อนร่วมชั้นหนะ เพื่อนจริงๆในตอนนั้นนี่ผมไม่มีซักคนเลยก็ว่าได้
comment96:ลูกสาวผม แม่เขาเสียตั้งแต่ 3 ขวบ
แต่ก่อนตัวติดกับแม่มาก..แต่พอแม่เขาจากไปปุ๊บ เธอไม่พูดถึง ไม่ยอมมองรูปแม่เลย
เหมือนการพยายามลืม การตัดแม่ไปจากชีวิต..คือการเยียวยาอย่างนึงของเธอ

แน่นอนครับ..ผมสอนให้ลูกยอมรับความจริง
ลูกสาวผมมีความสุข ร่าเริงดี แม้ไม่มีแม่ ไม่บ่นหา ไม่คิดถึง ไม่ดราม่า
แต่มันเหมือนแผลเล็กๆ ในใจ ที่ไม่มีวันรักษาหาย..

วันแม่ทุกปี..แม้ญาติผู้ใหญ่จะคะยั้นคะยอจะไปนั่งแทนแม่ให้
แต่เธอไม่ยอมครับ..เหมือนการได้เห็นคนอื่นได้กอดแม่ ได้กราบเท้าแม่
มันเหมือนไปสะกิดแผลให้ลูกสาวผมเจ็บอีกครั้ง..

วันแม่ทุกปี..ขอลาหยุด 1 วันนะครับคุณครู
comment97:สนับสนุนให้เลิกจัดกิจกรรมวันแม่เหมือนกันค่ะ  ไปงานโรงเรียนลูก  เจอเด็กนั่งร้องไห้ เลยถามคุณครูว่า
ว่าน้องร้องไห้ทำไม  ครูบอก น้องไม่มีแม่ค่ะ  

คือสงสารเด็ก  จะกลายเป็นปมด้อยในอนาคต เรานี่น้ำตาร่วงไปกับน้องเลยค่ะ
comment98:ผมพยายามสืบหาอยู่ว่า มีโรงเรียนไหนไหมที่ทรงภูมิ
สติปัญญาในการหาทางออกให้เด็กกลุ่มนี้ได้บ้าง มีใครทราบไหมครับ
comment99:เห็นด้วยค่ะ  เด็กบางคน พ่อแม่ อาจ หย่าร้าง ไม่ได้อยู่กับพ่อกับแม่  หรือถ้าโชคร้ายมากๆ  พ่อหรือแม่ อาจจะเสียชีวิตแล้ว  พอมีงานแบบนี้ ยิ่งทำให้เด็กรู้สึกว่าเป็นปมด้อยค่ะ   โชคดีที่โรงเรียนลูกสาวไม่มีกิจกรรมแบบนี้
comment100:คนที่เข้ามาคิดต่างโดนด่าตะเพิดกลับไปหมดเลย

เอางี้ไหม ยกเลิกทุกวันสำคัญ ทุกเพลง ทุกกิจกรรมไปเลย ทั้งที่เพื่อคนที่สูญเสียทุกๆ ท่าน หรือคนที่ไม่มีในสิ่งๆ นั้น

เพลงค่าน้ำนมอะไรก็ไม่ต้องร้อง ยกเลิกไปเลย แม่บางคนทิ้งลูกไปแต่เล็กจะมามีบุญคุณอันใหญ่หลวงได้ไง

ส่วนใครที่ยังมีสิ่งที่รักอยู่ดีอยู่ ก็กลับไปบอกรักกันเงียบๆ พอ ห้ามแสดงออกว่ารักพ่อรักแม่อย่างออกนอกหน้าเด็ดขาด
comment100-1:ผมยังอยู่ครับ...

ความคิดเห็นที่ 32-12
ผมกลับมาตอบ อีกครั้ง...ว่าทุกอย่าง มันคือข้ออ้างทั้งนั้น
- เด็กไม่มีพ่อ แม่
- พ่อแม่ไม่ว่าง
- ปู ย่า ตา ยาย ลุง ป้า น้า อา ไม่ว่าง

ปล.ผมถามจริง ๆ เถอะ ทุกวันเลี้ยง เด็ก ๆ กันยังงัยครับ...
ตอบกลับ
  
สมาชิกหมายเลข 2877170
comment100-2:เพลงค่าน้ำนมอะไรก็ไม่ต้องร้อง ยกเลิกไปเลย แม่บางคนทิ้งลูกไปแต่เล็กจะมามีบุญคุณอันใหญ่หลวงได้ไง

เออก็ถูกนะ ยกเลิกไปเถอะ
comment101:บางโรงเรียนจัดการด้วยการแบ่งนักเรียนที่คุณแม่ไม่มาไปทำกิจกรรมอื่นแยกต่างหากแทนครับ ผมว่าก็เป็นวิธีแก้ปัญหาที่ดีครับ
comment102:เห็นด้วยครับ  แสดงออกกันที่บ้านก็ได้นี่ครับ ไม่เห็นเป็นอะไรเลย  ดีเสียอีก บรรยากาศกันเองๆ ที่บ้านของตัวเอง
comment103:เห็นด้วยสุดๆค่ะ
เคยแบบสามคนพี่น้องต้องมากราบคุณครูแต่เห็นคนอื่นเค้ากราบแม่ตัวเอง
เสียใจกลับบ้านไปก้องอนแม่ตลอด
เพราะแม่ก้อต้องตัดกิจกรรมที่ รร. ของแม่ด้วย
ทำให้แม่มาให้เรากราบไม่ได้
เป็นแบบนี้ทุกปี โตมาเริ่มชิน
comment104:เห็นด้วยนะคะ ที่โรงเรียนลูกชาย จัดงานแบบไม่ต้องให้คุณแม่มากราบ เราว่ามันโอเคมากๆเลยสำหรับเด็กที่แม่มาไม่ได้ ไม่ว่าจะด้วยสาเหตุใดก็ตาม
ซึ่งที่โรงเรียนก็สอนให้ลูกเอาการ์ดมาให้แม่ที่บ้าน มากราบ บอกรัก สัญญาว่าหนูจะเป็นเด็กดี ที่โรงเรียนน่ารักมากจริงๆค่ะ
comment105:เห็นด้วยมากๆๆๆๆๆๆๆ
วันแม่เราต้องไปเข้าร่วมกิจกรรมวันแม่ แต่เก้าอี้ข้างหน้าเราไร้วี่แววของแม่เด็กน้อยวัย 5 ขวบ
ลูกกอดเรา แต่เพื่อนลูกไม่มีแม่ให้กอด นั่งถือดอกมะลิร้องไห้ จนเราต้องเรียกครูมาดูแล จนสักพักพ่อของเด็กก็มานั่งแทนที่แม่
คือเราไม่เข้าใจว่าถ้าจัดกิจกรรมแบบนี้ ครูประจำชั้นไม่ดูประวัติเด็ก ไม่รู้ว่าเด็กๆในห้องตัวเองคนไหนไม่มีแม่แล้ว ก็ไม่ควรให้มาเข้า
ร่วมกิจกรรมป่ะ  ให้ไปทำกิจกรรมอย่างอื่นก็ได้ เพื่อที่ไม่ต้องให้เด็กมาเห็นภาพแบบนี้อะ ตอนลูกกอดเรา เราไม่ได้ร้องไห้นะ 
มันเป็นเรื่องปกติที่เรารักกันทุกวันอยู่แล้ว แต่มาร้องตรงที่เห็นเด็กผู้หญิงนั่งสะอื้นอยู่ตรงหน้าเราเนี้ย ปวดใจจริงๆ
comment106:มันเป็นกิจกรรมที่  เอาง่ายเข้าว่า

ผิวเผิน  แค่ฉาบหน้า
ขอแค่ให้ได้จัด

ร้องเรียนให้ตายกันมากี่ปี  ก็ยังมีจัดอยู่ทุกปี
เพราะมันง่าย
ดูเผินๆ เหมือนจะดี  แต่คิดลึกๆ แล้วมันมีอะไรให้ทำมากกว่าตั้งเยอะ
มันมีผลกระทบมาก
เอาแม่มานั่ง  เอาลูกมากราบพร้อมพวงมาลัย
ทำกิจกรรมร่วมกันนิดหน่อย
กลับบ้าน
แม่ลูก รักกัน รักกัน
หลังจากนั้น เข้าสู่ชีวิตจริง

แค่เนียะ

เค้าถึงเรียกกันว่า  มักง่าย  ไงครับ
comment107:ผมคาดว่าฝั่งที่สนับสนุนกิจกรรมแบบนี้คงไม่เคยอ่านอะไรพวกนี้สินะ

http://www.childcarequarterly.com/fall14_story1.html

งานวิจัยต่างประเทศที่เกี่ยวกับ Childhood traumatic grief เขาทำกันเป็นล่ำเป็นสันและมีความก้าวหน้าในด้านนี้อยู่
ผมจะยกอาการของ Trauma แบบนี้ให้อ่านกัน

According to Cohen and Mannarino (2011), in re-experiencing, the child has terrifying or fear-provoking memories. These may be manifested through nightmares or daydreams of the death and can interfere with the child’s pleasant memories of the loved one. In avoidance, the child seeks to avoid any memories of the deceased because even happy thoughts have the potential to turn into traumatic thoughts. The child may not want to hear stories about the deceased, shy away from participating in celebratory activities, and may become angry over another person’s happiness. In hyperarousal, the child may have difficulty sleeping and can become jumpy due to an increased startle response.
In addition to these trauma symptoms, some children refuse to identify commonalities they have with the deceased, for fear that similarities mean the child will die tragically as well (Mannarino and Cohen 2011). “In traumatic grief, the child is unable to complete the tasks of uncomplicated bereavement . . . due to the presence and intrusion of trauma symptoms” (Cohen et al. 2002).

คนพวกที่ไม่เข้าใจความรู้สึกคนอื่น ไม่เคยคิดว่าคนอื่นเขาไม่เหมือนกับตัวเอง 
จะอธิบายยังไงก็คงไม่เข้าใจหรอกครับ ใช้ชุดความคิดเดิมๆคำพูดเดิมๆ ลูกชั้น หลานชั้นทำได้ แล้วทำไมคนอื่นทำไม่ได้
โทษเถอะครับ ถ้ายูเซน โบลท์ พูดบ้างว่า "ทำไมคุณวิ่ง 100 เมตรภายในเก้าวิกว่าๆไม่ได้ ในเมื่อผมทำได้"
คุณจะคิดว่าคำพูดแบบนี้เป็นการใช้เหตุผลที่ถูกต้อง หรือเป็นการใช้เหตุผลที่น่าหัวร่อ?

นอกจากตอบคำถามถึงประโยชน์และโทษไม่ได้ ก็ยังคงไม่สามารถให้เหตุผลที่สมเหตุสมผลได้อีก ช่างเป็นอะไรที่ ...... หาคำเรียกไม่ถูกแฮะ
comment107-1:คุณอธิบายยังไง พวกเค้าก็ไม่เข้ามาอ่านหรอกครับ บางทีแค่คำว่า trauma เค้ายังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคืออะไร
comment107-2:มีคนบอกให้ยกงานวิจัยมาด้วยนะ ไม่รู้เห็นโพสนี้รึยัง
comment108:เราว่า เด็กที่มีแม่เยอะกว่าเด็กที่ไม่มี น่าจะใช่ใช่มั้ยคะ  การที่ร.ร. จัดก็เป็นเรื่องที่ดี เพราะจะปลูกฝังจิตสำนึก เพราะพ่อแม่บางบ้านก็ไม่ได้ปลูกจิตสำนึกให้กับเด็กๆ  เด็กก็ได้รับสิ่งดีจากการปลูกฝังของร.ร ก็น่าจะดีนี่คะ  ในส่วนของเด็กที่ไม่มีผู้ปกครองก็น่าสงสารน้องเค้านะคะ แต่น้องต้องเติบโตและอยู่ได้ในสังคมค่ะ เค้าต้องเจอเรื่องที่เศร้าที่เสียใจบ้างเพื่อจะเป็นภูมิคุ้มกันเค้าให้แข็งแรงในอนาคต  และกล้าที่จะเผชิญกับปัญหาของตัวเอง 
เราเองก็พ่อเสียแล้ว ทุกครั้งวันพ่อก็ทำให้น้ำตาไหลตลอดเพราะคิดถึง 
ในส่วนของ ร.ร  หลายๆ ที่ได้ปรับกิจกรรมด้วยการเชิญเฉพาะพ่อแม่ตัวอย่างไปเท่านั้น ไม่ต้องไปทุกคน  เราว่าก็ดีนะคะ
comment109:เพื่อนสนิทของแม่ที่เป็นครูอยู่ต่างจังหวัดก็เพิ่งมาเล่าให้แม่ฟังค่ะ ตัวท่านเองเป็นครูอนุบาลมานาน เด็กๆที่ไม่มีแม่เดินมาบอก "ครูคับๆ ครูนั่งเป็นแม่ให้ผมได้ไหมครับ" ท่านก็ขึ้นให้ค่ะ ตอนกราบเด็กก็ร้องไห้ ท่านก็ร้องไห้ไปกับเด็กด้วย ท่านบอกสงสารเด็กน้อย เมื่อไหร่จะยกเลิกไปหนอพิธีแบบนี้
comment110:คงยากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
คนอยากเอาหน้าาาาาาาาาาาาาาาาาา
คนหน้าหย่าญญญญญญญญญญญญ 
มันเยอะ 55555555555555555555
comment111:
comment112:เลิกเหอะกิจกรรม ยัดเยียด เอาหน้า แบบนี้
เด็กแค่คนเดียวที่มีผลกระทบ นั่นเท่ากับคุณสร้างจุดด่างในดวงใจน้อย ๆ ของเขา
มันประเมินค่าความเสียหายไม่ได้นะครับ

*** เจอกับตัวไปทั้งพ่อทั้งแม่ ส่งลูกให้คุณครู ก็ขึ้นไปที่นั่งที่ผู้ปกครอง(ไม่ได้เจอลูกอีกเลย)
เสร็จพิธี ด้วยความใจเย็นให้เด็กออกก่อน(ตามประกาศ)
ถึงห้องเรียนเห็นลูกสาวร้องไห้โฮ เพื่อน ๆ มีแม่นั่งทำกิจกรรมเกือบหมดแล้ว
สะอึกสะอื้น ต้องปลอบกันนาน คิดว่าพ่อกับแม่กลับแล้ว ไม่มา
comment113:สนับสนุนให้ยกเลิกกิจกรรมวันพ่อวันแม่ที่โรงเรียน พ่อแม่ต้องลางานไปร่วมกิจกรรม เปลี่ยนมาเป็นมอบหมายงานมาให้ทำกิจกรรมที่บ้านดีกว่าค่ะ
comment114:ผมไม่เห็นด้วยนะครับ  ผมเป็นเด็กที่ไม่มี  พ่อและแม่ให้กราบ  ตั้งแต่จำความได้  ผมไปร่วมงานทุกปี  หดหู่ทุกปี  แต่ทุกอย่างก็จะผ่านพ้นไปในเวลาไม่นาน  เพราะเด็กมักจะหลงลืมอารมนั้นโดยง่าย   ด้วยวัยของเขาเอง  และเช่นกันจะด้วยอารมความรู้สึกใดๆก็แล้วแต่  ทุกคนในโลกจะต้องเคยเจอกับความหดหู่ไม่ว่าจะด้วยเรื่องใดก็แล้วแต่   แต่เมื่อผ่านพ้นไปเราจะกล้าและแกร่งหรือรับได้กับความรู้สึกนั้น   มันเป็นเหมือนวัคซีนป้องกันอารมนั้นๆได้คุณไม่ผิดที่จะคิดปกป้องความรู้สึกของเด็กๆ   แต่วิธีการปกป้องความรู้สึกอย่างที่ว่าให้ยกเลิกกิจกรรมดังกล่าว   ผมว่ามันเป็นวิธีการที่ยังไม่สมเหตุนักเพราะเชื่อว่าหลายคนก็ชอบปลื้มปิติ    ในอารมความรู้สึกที่จะมีวันหนึ่งที่ได้แสดงความสึกระหว่างพ่อแม่ลูกบ้าง  มันเป็นกิจกรรมที่แทบจะถือได้ว่าเป้นประเพณีที่ดีงามไปแล้วครับ   หากจะแก้ให้ตรงประเดนหรือปกป้องความรู้สึกอารมของเด็กๆที่มีปัญหาเหล่านั้น   ทางโรงเรียนควรให้เด็กที่มีปัญหาดังที่กล่าวมาสมัครใจไม่ต้องมาทำกิจกรรมก้ได้ครับ  น่าจะดีกว่า   
จากลูกที่ไม่เคยได้กลาบเท้าพ่อแม่   แต่เป็นทั้งพ่อและแม่ของลูกสาวเพียงคนเดียว
comment114-1:ถึงเราจะเห็นต่างจากคุณ แต่เราชอบความคิดเห็นคุณมากค่ะ
comment115:ความรู้สึกแบบนี้เรามีทุกปีค่ะ แม่เราเสียไปตั้งแต่เรา8ขวบจำหน้าแม่ไม่ได้ด้วยซ้ำ พอใกล้ถึงวันแม่ครูมักจะถาม 'แม่มาได้มั้ย' เราก็ได้แต่บอกครู 'แม่หนูตายไปแล้วค่ะ'ความรู้สึกตอนนั้นมันแย่มาก คนอื่นมีแม่ แต่เราไม่มี
comment116:
comment117:กิจกรรมน่ะดีครับแต่ถ้าแม่ไม่มาก็เป็นตามนั้นเลย
comment118:หลายโรงเรียนยกเลิกแล้วค่ะ 
แต่บางโรงเรียนทำเอาใจผู้ปกครอง เพราะรู้ว่าผู้ปกครองชอบ ความรู้สึกเด็กมาทีหลังรายได้เสมอ
comment118-1:ผมว่าคุณคิดผิดนะ...รายได้มาจากอะไรหรอ.

ปล.ผมไปงานลูกสาวผมที่โรงเรียนเขามาตลอด ไม่เห็นต้องมีค่าใช้จ่ายอะไรเลย แถมทางโรงเรียนยัง มีขนม อาหาร ให้กินฟรีอีก.
comment119:โดนใจ
พวกสถานสงเคราะห์เด็ก วันแม่ชอบให้เด็กในสถานมายืนร้องเพลงนี้ รอรับบริจาคตามทีวี เห็นประจำ
แล้วเด็กร้องเพลงไปยืนร้องไห้ไป เพื่อจะเอาแต่ยอดบริจาค คิดไหมว่าเด็กที่ร้องเพลงเสียใจแค่ไหน



เศร้ามากๆ กลายเป็นว่า ทุกวันแม่เป็นวันที่พวกเขาต้องถูกบังคับให้ต้องร้องไห้โฮออกทีวี
comment120:สวีเดนก็มีวันแม่ วันพ่อนะ ก็พาพ่อพาแม่ออกไปกินข้าว ทำกิจกรรมกันเอง แต่ที่โรงเรียนเขาก็ไม่ได้ให้ความสำคัญหรือกิจกรรมอะไร 

หัวใจเด็กเปราะบาง บางคนเฉย ๆ บางคนก็เศร้าซึม ส่วนเราพ่อแม่ไม่ได้อยู่ด้วย โตมากับป้า เราก็ไม่ได้สนใจอะไร อาจจะเพราะความรู้สึกช้า แต่รู้สึกดีใจที่ไม่ได้อยู่กับพ่อแม่ ไม่งั้นอนาคตคงไม่ดีเท่าทุกวันนี้ เพราะพ่อแม่เราอบรมลูกไม่เป็น

เราก็อยากให้เลิกค่ะ แต่อย่างไรก็มีกระเเสกิจกรรมสังคมวันแม่อยู่ดี ไงก็กระทบกระเทือนกับจิตใจเด็กที่เปราะบางแน่นอน
comment121:เข้าใจนะว่าหลายท่านสงสารเด็กๆที่ไม่มีแม่ แต่กิจกรรมเดิมมันดีไหมต่อคนมีแม่
จะยกเลิกไปเลยทีเดียวหรือ นอกเสียจากพวกคนเป็นแม่แล้วบ่นว่าเสียเวลากับกิจกรรมพวกนี้ก็อีกเรื่อง

ผมคิดเล่นๆ การแข่งกีฬา ถ้าเราสงสารคนพิการไม่มีแขน ไม่มีขา ยกเลิกกีฬาไปเลยไหม
เดี๋ยวจัดแข่งขันกันแล้ว คนพิการมานั่งมองตาละห้อย แบบนี้ไหม
เปล่าเลย หาทางออกที่มันเหมาะสมไง กีฬาคนปกติก็มี กีฬาคนพิการก็มี
หากิจกรรม ทางออกที่มันส่งเสริมทั้ง 2 ฝ่าย กับพวกที่มี และพวกที่ขาด
ไม่ใช่ไปยกเลิกมันซะเลย จะได้เท่าเทียมกันอย่างงั้นเหรอ
comment122:เราก็ไม่มีแม่ให้คนอื่นมาแทน ยายเลี้ยงได้รางวัลแม่ดีเด่นนักเรียนดีเด่นก็ให้ยายมาก็ไม่ได้รู้สึกอะไรนะ
comment123:เห็นด้วยค่ะ
comment124:เราคิดว่า เด็กหลายๆคนไม่ซาบซึ้งกับคำๆนี้ เด็กหลายๆคนรู้สึกเจ็บปวดและน้อยใจกับคำว่าแม่
comment124-1:เห็นด้วย  ....งั้นต้องเสนอให้ยกเลิกคำว่าแม่ในพจนานุกรมไปด้วยเลยดีกว่าจะได้ไม่ต้องมานั่งเรียน มานั่งรู้จักคำว่าแม่ แปลว่าอะไร ส่วนเวลาเด็กที่มีแม่จะเรียกก็แม่ให้เรียกชื่อแทน ....อะไรที่มันทำให้กระทบจิตใจเด็ก สิ่งนั้นต้องยกเลิกให้หมดค่ะ
comment124-2:คือ เราหมายถึงเด็กบางคนที่โดนแม่ตัวเองทำร้าย โดนแม่ทิ้ง หรืออะไรแย่ๆที่เกิดจากคนที่เป็นแม่ เด็กอาจจะไม่ได้รู้สึกว่าคนที่เป็นแม่ มีความหมายกับเค้าจริงๆ ไม่ได้ซาบซี้งเวลาใครพูดถึงแม่  คำว่าแม่สำหรับพวกเค้าอาจหมายถึงคนที่ทำร้ายเค้า คนทีทิ้งเค้า ไม่อยากจดจำ หรือนึกถึงอีก
comment125:ไม่ได้อ่านความเห็นอื่น ๆ นะ เพราะเชื่อว่าต้องมีประเด็นดราม่าแน่ ๆ



แต่จะเล่า เรื่องที่ผ่านมาของปีนี้ว่า หลานผม แม่เป็นพยาบาล วันที่ ๑๑ ซึ่งโรงเรียนจัดกิจกรรม วันแม่ก็มีขึ้นเวร ฉะนั้นไปทำกิจกรรมด้วยไม่ได้ ก็จะให้อาเหล่าโกว คือ แม่ผม หรือไม่ อาโกว คือ พี่สาวผมไปแทน

แต่สุดท้าย ผมบอกเลยว่าไม่ต้องไป ทั้งหลานผมเองด้วย เพราะ แม้คนที่ไปก็ไม่ใช่แม่ แล้วเด็กต้องไปดูเด็กคนอื่นที่แม่มา มันสะเทือนใจนะครับ

เด็กตัวเล็ก ๆ แยกแยะอะไรไม่ออก เรื่องเล็ก ๆ ก็กระทบจิตใจได้ แม้กิจกรรมนี้จะดูว่าดี แต่ก็ควรคิดด้วยว่าทำอย่างไรให้ เด็กไม่มีข้อเปรียบเทียบ ไม่ใช่แค่เด็กไม่มีแม่ กับเด็กมีแม่ เพราะต่อให้มีแม่ แต่ด้วยภาระความรับผิดชอบมันก็ทำให้มีปัญหาได้  

อย่าลืมนะว่า ดรงเรียนจัดกิจกรรมวันแม่ มักจัดล่วงหน้าในวันธรรมดา ไม่ใช่วันตรงซึ่งเป็นวันหยุด
comment126:ถูกใจจนอยากมาลงชื่อ
comment127:เห็นด้วยค่ะ เพราะเราก็ เป็นหนึ่งในนั้น ที่ได้แต่นั่งมองแม่เพื่อนๆ มา
ตอนนั้น ก็น้อยใจ และอิจฉาเพื่อน ที่แม่เค้ามาร่วมงานด้วย
แต่แม่เรา ไม่ว่าง เพราะต้องขายของ ถ้าหยุดขาย ก็ไม่มีรายได้เข้าบ้าน
ซึ่งเราก็เสียใจ แต่คิดว่าแม่หาเงิน ส่งให้เราเรียน เราเลยไม่คิดมาก
กลับบ้านก็เจอแม่ ก็ดีใจแล้ว
comment128:เห็นด้วยค่ะ เราก็มีลูกแต่ไม่ได้เลี้ยงลูกออกมาทำงานอยู่คนละที่กับลูก วันแม่ ไม่อยากให้พาแม่ไป โรงเรียนเลย สงสารลูก ถึงจะเอายาย(แม่เราไปแทนก็เถอะ) ความรู้สึกเด็กจะเป็นยังไงสำหรับบางคนที่ไม่พร้อม อีกอย่าง วันพ่อ นี่ยิ่งไม่ต้องการค่ะ เราเป็นซิงเกิ้ลมัมน้องไม่มีพ่อ (เลิกกันไปแล้ว) บอกครูประจำชั้นเลยว่า ไม่ต้องถามถึงพ่อไม่มีนะ หวังว่าลูกคงไม่โดยเพื่อนล้อค่ะ
comment129:
comment130:น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ | ตอน ชมรมคมไม่มีแม่
comment131:เรามีแม่ แต่แม่ไม่ค่อยว่างเกรงใจแม่ด้วยเพราะมันเสียเวลาหลายชั่วโมง 
เวลามีกิจกรรมอะไรก็ขอแม่คนอื่นตลอด แต่ก็ไม่ได้คิดอะไรฮาๆกันไป
comment132:จริงด้วย ตอนเด็กๆ พ่อแม่ทำมาหากิน ไม่ว่างมางาน ก็รู้สึกไม่ดีไม่อยากให้มีวันพ่อวันแม่เลย
 โตมาคิดว่าถ้ามีลูกจะไม่พลาดเลยวันพ่อวันแม่เนี่ย แต่ปรากฎว่าไม่มีลูก แป้ว😅
comment133:คนที่ไม่มีแม่ หรือแม่ไม่เคยมา น่าจะจำความรู้สึกตอนนั้นได้ดี ว่าถ้าแม่คุณมา คุณๆจะมีความสุขแค่ไหน คุณมองคนอื่นในตอนนั้นแล้วร้องไห้ เพราะคุณอยากให้แม่มาไม่ใช่หรือคะ คุณอยากอิ่มเอมไปกับแม่ไม่ใช่หรือคะ ....

ตอนนี้คุณมีลูกเองแล้ว ไม่อยากให้ลูกมีความสุขแบบที่คุณเคยอยากมีบ้างหรอคะ คุณไม่อยากไปหาลูกที่รร.ในวันแม่ แล้วกอดลูก แบบที่คุณเคยอยากให้แม่กอดจริงๆหรือคะ
comment134:เคยถามเด็กสักครั้งมั้ย ว่าอยากจัดหรือเลิกจัดหรือเปล่า
พ่อ แม่ ผู้ใหญ่สมัยนี้ชอบคิดแทนเด็กอยู่เรื่อย
comment135:เป็นกระทู้ที่ดี และซึ้งที่สุดเท่าที่ผมเคยอ่านพันทิปมา ขอปรบมือ และกดบวกรัวๆครับ
comment136:เราไม่เห็นด้วยกับ จขกท. นะ

มันขึ้นอยู่กับบรรยากาศของแต่ละโรงเรียน
โรงเรียนเอกชนที่ลูกสาวลูกชายเราเรียนอยู่ (อนุบาล ประถม) ไม่มีปัญหาเรื่องมีเด็กมานั่งน้ำตาซึม
คือหนึ่ง  ครูจับแยกผู้ปกครองกับเด็กนักเรียนไว้คนละโซน  พอจบงานพิธีก็ให้เด็กเดินไปหาผู้ปกครองเอง
บรรยากาศสับสนวุ่นวายดี  ช่วงเวลาที่เด็กจะได้ออเซาะแม่มีไม่กี่นาทีเท่านั้นค่ะ
สอง  โรงเรียนทำแบบสอบถามล่วงหน้าสามวัน  ว่าแม่ใครมาร่วมกิจกรรมที่โรงเรียนได้บ้าง
ก็จะได้คำตอบล่วงหน้าว่าเด็กคนไหนที่ไม่มีแม่มา  ครูก็จะได้จัดเด็กไว้ถูก
สาม  อันนี้สำคัญเลย  วันที่  11 สิงหา  ที่โรงเรียนจะไม่มีการเรียนการสอน  เพราะช่วงเช้าจัดงานวันแม่  
ส่วนช่วงบ่ายจะมีประชุมครู  ทุกวันของปีนี้เด็กเกินครึ่งของโรงเรียนจะถือโอกาสโดดเรียน
เด็กที่โดดส่วนใหญ่คือมีแม่อยู่นะ  แต่ขี้เกียจไปโรงเรียนเลยโดด  เด็กอีกส่วนหนึ่งที่แม่เขาไม่สะดวกมาร่วมงาน
หรือไม่มีแม่จริงๆ เลยถือโอกาสโดดเรียนไปด้วย ส่วนคนที่มาโรงเรียน  แต่ไม่มีแม่มาด้วย  ครูจะโอ๋เป็นพิเศษ

ข้อดีของการจัดกิจกรรมแบบนี้คือผู้ปกครองมีโอกาสได้มาสัมผัสบรรยากาศโรงเรียน  โรงเรียนไหนครูมีความพร้อมหรือเปล่า
จะเห็นชัดก็ตรงการจัดงานวันแม่นี่แหละ  ส่วนใครที่ไม่สะดวกมาร่วมงานทางโรงเรียนก็ไม่บังคับ

มันก็แล้วแต่ทางโรงเรียนนะ  แต่ละที่จัดงานออกมาได้ไม่เหมือนกัน  คงเหมารวมไม่ได้
comment137:ดราม่าเรื่องนี้มีทุกปี ช่วงเวลานี้ เหมือนดราม่ากินเจ ก็มาทุกปีช่วงกินเจ

เอาที่สบายใจดีกว่ามั้ง สนส่วนมากเค้าว่าอย่างไร ก็ต้องทำตามกันตามเสียงส่วนใหญน่ะ
ชอบก็ไป ไม่ชอบก็ไม่ต้องไป น่ะ
comment137-1:ถูกต้องเลยครับ
comment138:แปลกมาก สมัยผมเรียนประถม โรงเรียนผมไม่เคยจัดกิจกรรมนี้ แต่ปัจจุบันกลับจัดขึ้นมา งงเลย
comment139:จริงมว๊ากกกกกกกกกกก ไม่ควรจัดให้มีครับ

ผมไม่ได้รู้สึกมีปมอะไรนะ   สมัยเด็ก ป1-ป6 แม่ไม่เคยไปเลย 555+

นางให้เหตุผลขี้เกียจ  ส่งญาติข้างบ้านไปแทน ทุกปี 555+
