title:คดีพลิก!!!...............แม่บอล กฤษณะ ออกมาขอความเป็นธรรมต่อลูกชาย ถูกคุกคาม ถูกติดตาม ถูกดักฟังโทรศัพท์
comment:"ดิฉันถามถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจากพนักงานในร้าน พนง.เล่าว่าฝ่ายนั้นโมโห และขู่ว่าจะเอาทหารมาปิดร้าน 
น้องบอลไม่ได้สั่งให้ใครรุมกระทืบ โปรดให้ความเป็นธรรมแก่น้องบอลด้วย ตอนนี้กลัวว่าจะถูกอุ้มไปฆ่าค่ะ"

เรื่องเล่าเช้านี้ เวลา 7:45-7:55 น.

#ลิ๊ตเติ้ลดั๊ก ป เป็ด
#โค้วยู้ฮะ





    แก้ไขข้อความเมื่อ 30 พฤศจิกายน 2559 เวลา 10:02 น.
comment1:มาแบบไม่เตี๊ยมอีกล่ะ
comment1-1:แต่ก็ดีนะ ทำให้ผมเข้าใจแล้วว่า...  บอลเกิดมาเป็นคนแบบนี้ได้ยังไง
comment2:แม่บอล  เล่าเหมือนตัวเองอยู่ในเหตุการณ์
พอนักข่าวถามว่าใครให้ข้อมูล  เพื่อจะได้นำมาเป็นพยาน
แม่ตอบ  :  จำไม่ได้   55555   

....สรุป.....
แถแทนลูก จนสีข้างถลอกไปหมด
อยู่เฉย ๆ ยังจะดีกว่า   ออกมาพูดให้เขาด่าตัวเองทำไม !!!....
comment2-1:ผมว่าออกสื่อแบบนี้ แสดงว่าไม่มีใครรับเป็นเจ้าภาพเคลียร์ให้แน่นนอน ฝั่งนายพลคงไม่รับเคลียร์แน่ๆ ถึงได้ร้อนรนออกสื่อแบบนี้ กลัวโดนอุ้ม
comment3:เอิ่มมมม เรื่องปิดร้าน ร้านนั้นมันสมควรถูกปิดนานแล้วมิใช่เหรอ
เพราะเป็นผับในคราบร้านอาหารเปิดดึกดื่นเที่ยงคืนใกล้สถานศึกษาขนาดนั้น
comment4:ทำไมฟังแล้ว .. ดราม่ามาก!
comment5:คุณแม่คะ ไม่ต้องขู่ก็ต้องรีบปิดค่ะ ก่อนที่จะพากัน หาเรือไม่เจอ ยกแผง
เพราะมันผิด ทั้งร้านอาหาร ทั้งโรงแรม
comment6:มีแม่ด้วยเรอะ ?
comment6-1:อยากกระทืบไลค์ที่เม้นนี้มาก สั้นๆแต่ได้ใจความ
comment6-2:แม่เลี้ยง???
comment6-3:ขอต่อท้ายว่า เคยอบรมสั่งสอนลูกมั๊ยคะ  หรือสอนแล้วแต่เค้าก็ยังนิสัยเสียแบบนี้ เลยจนใจ ปล่อยเลยตามเลยมาจนโต
comment7:ต้นแบบพิมพ์เลี้ยงลูก
ถ้าคุณยอมรับว่าผิด  เลี้ยงลูกมาแบบผิดๆ น่าจะดูดีกว่าน่ะ
ยังไม่รู้เจออะไร บอกโดนคุกคาม บอกลูกกลัว
แล้วลูกไปทำร้ายคนอื่นกะเอาชีวิต อาการปางตาย
สาเหตุก็ไม่ถึงขั้นต้องไปทำร้ายสักนิดเดียว
คุณแม่ไม่คิดบ้าง หรา
ออกมาแก้ตัว
ผมนึกนึกคำนี้เลย
คนดีชอบแก้ ...
comment7-1:เห็นด้วยมากๆๆ
comment7-2:ลูกโตเป็นฟายละ 
ปล่อยให้มันแก้ปัญหาเองดิ
อยู่นิ่งๆป้า เดี๊ยวโดนถอนหงอก
ทีตอนทำไม่คิด
comment7-3:คิดถึงแม่ปริก แม่ของหมื่นทิพย์ในสายโลหิตเลย
รักลูกทูนหัวทูลเกล้าให้หมด ในสายตาของแม่ ลูกตัวเองดีที่สุด ทั้งที่หมื่นทิพย์ชอบทำร้ายคน ขายชาติ
comment8:มาเฟียเจอกองทัพ  ใครจะอยู่ใครจะไปคิดเอาเอง
ระวังด้วยน่ะแม่ อย่าพูดพล่อยๆ  เดี๋ยวจะซวยตามลูก
comment9:ไม่เชื่อค่ะ
comment10:ไม่แปลกใจเลยที่ลูกเป็นแบบนี้  รักลูกเป็นสิ่งที่ถูกแต่การสอนให้ลูกเป็นคนดีมีคุณธรรม  รู้จักผิดชอบชั่วดีส่วนหนึ่งก็ได้มาจากการอบรมจากครอบครัว
comment11:คุณแม่ครับบอกหน่อยได้มั้ยว่าลูกคุณแม่ตอนนี้หายไปไหน
comment11-1:พักอยู่กับทนาย ฟังป่ะเนี้ย
comment11-2:หนีไปแล้ว น่านไง
comment12:ถลอกหมดแล้วคุณแม่
comment13:ฟังแล้วเพลียหนักกว่าเดิม อยู่เฉยๆดีกว่า 
พูดเหมือนตัวเองอยู่ในเหตุการณ์  
คุณแม่คุณเจมส์ บอกได้ยินเองกับหู
คุณแม่บอล ฟังเค้าเล่ามา (ใครเล่า?)
comment14:เอางี้ คุณแม่ไปถามลูกบอลเลยว่า เป็นคนสั่งให้ทำร้ายผู้เสียหายหรือไม่   ถ้าใช่ก็พาลูกไปขอขมาเขาซะ หนักจะได้เป็นเบา  ยิ่งมาดิ้นออกทีวีปกป้องลูกเรื่องจะไปกันใหญ่   ผมไม่อยากให้แม่รับโทรศัพท์แล้วได้ยินเสียงลูกบอล ร้องว่า แม่ครับช่วยด้วยผมกำลังจะเฝ้ารากมะม่วง
comment15:น้องบอล???  เรียกเหมือนเด็กอายุ 10 ขวบ ฟังแล้วจะอ๊วก
comment15-1:น้องบอล ###!!!!!  พลันเหลียวกลับไปมองหนังหน้ามาเฟียคนนั้น 

โห ขุ่นแม่ขาเรียกลูกไม่มองหนังหน้าลูกตัวเองเลยน่ะเค่อะ
comment15-2:เห็นด้วยค่ะ เรียกซะคุณหนูไม่ดูหนังหน้าเลย
comment16:เราไม่สมควรถูกปิดจริงครับ เพราะมันไม่ควรจะเปิดได้มาแต่แรกอยู่แล้ว

ออดี้นี่แมงโครตซวย ออกมายอมรับแทนว่าเป็นเจ้าของ ยังโดนแม่บอลกล่าวหาอีก
ผมเป็นออดี้คงไม่ช่วยแล้วครอบครัวนี้
comment17:น้องบอล .....  

ค่ะแม่
comment17-1:....คืออะไร (อยากรู้อยากเห็น)
comment18:เลี้ยงลูกมาแบบผิดๆ จะโทษใครได้
comment19:นายบอล กฤษณะ   ใจไม่นักเลง อย่างที่ปากมันพ่นออกมาเลย
วันก่อนให้แฟนออกหน้าให้  จนไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
มาวันนี้ให้แม่แถแทน...จนเขาด่าถึงการเลี้ยงดู  การอบรมสั่งสอน
ถ้าเป็นแบบนี้นะ...เดินออกจากใต้กระโปรง  แล้วไปฆ่าตัวตายที่ยอดหญ้าดีกว่า
comment20:มาบอกคนอื่นว่า "กลัวลูกจะถูกอุ้มไปฆ่า" แทนที่จะไปสั่งสอน อบรม บอกลูกตัวเองว่า "แล้วจะไปคิดฆ่าลูกคนอื่นได้ไง"
comment21:...น้องบอล !!! ...
comment22:ดูช้างให้ดูหางดูนางให้ดูแม่ ฟังแม่ทั้งสองข้างแล้ว อืมจริง
comment22-1:ดูความถึกให้ดูควาย ดูลูกชายให้ดูแม่
comment23:ทีเองข้าไม่ว่า...ที่ข้าเองอย่าโวย ครับ

กระทืบคนอื่นมาหลายรอบ ไม่มีใครทำอะไรได้ คราวนี้เจอตอหม้อทางด่วนเข้าไป จุกใหมละคร้าบ
comment24:วันก่อนเกาะกระโปรงอุ้ม วันนี้เกาะผ้าถุงแม่


ยายยังอยุ่ป่าวครับบอล ออกมาเลย
comment24-1:เหมือนเค้ามีลูกสาวด้วยมะคะ
comment24-2:หวังว่าคงไม่ให้ลูกสาวออกมาดราม่า  หนูกลัวพ่อถูกทำร้าย อย่าทำอะไรพ่อหนูนะคะ
คงไม่ถึงขั้นเกาะกระโปรงนักเรียนลูกสาวหรอกนะ
comment24-3:ดราม่าลูกสาว เป็นไปได้ หึหึ
comment25:พลิกเหรอ ดูมันจะยิ่งทำให้แย่นา
comment25-1:พลิกคว่ำตายอะสิครับ
comment26:คุณแม่มาแนวเดียวกับอุ้ม ลักขณา อีกแล้ว ปกป้องมันกันจัง

ตอนนี้ศาลออกหมายจับไปแล้ว และตำรวจก็ไม่ให้ประกันตัวด้วย
comment27:สงสารแม่บอลนะคะ 
"ที่ว่า ตะโกนตอบว่าเป็นแฟนดารา รวยมาก... น้องบอลไม่ได้มีนิสัยอย่างนั้น " 

คนเป็นแม่ ยังไงๆ ก็เข้าข้างลูก. อะเนาะ.
comment28:เนี้ย ชอบไปเบ่งเค้า ว่าจะงั้นจะงี้เค้า เค้าเลยเอาไปเรียกร้องความเห็นใจได้เลย ตำรวจอาจไปสุ่มธรรมดา ตามดู แม่เค้ามโนไปไกลเลย
comment29:ตั้งชื่อกระทู้ซะ....

คดีพลิกตรงไหน  แค่คำแก้ตัวบอกว่าคดีพลิก ต้องข้อเท็จจริงถึงบอกว่าพลิก
comment30:คุณแม่น้องเจมส์บอลน่าจะอัดเสียงโทรศัพท์ตอนลูกโดนซ้อมไว้นะคะ คราวนี้นายบอลดิ้นไม่หลุดแน่
comment31:ขอพาดพิงนิดนะ แม่นายบอล ก็คงพอๆกับบ้านดาราฝ่ายหญิง
ทำอะไรก็ได้ ขอให้รวย มันคือดีงามไปหมด อ่านดูแล้ว 
อยากให้สองครอบครัวนี้ดองกัน จะได้ไม่เป็นภาระแกครอบครัวอื่นๆ
comment31-1:เราก็คิดแบบนี้ค่ะ ว่าแม่คงปิดหูปิดตาว่าลูกทำอะไรมาบ้างขอแค่ทำแล้วรวยเป็นพอ ขาดมโนธรรม ศีลธรรม อย่างแรง
comment32:แบ็คใครอ่อนกว่าก็แพ้ไป
comment33:จบงานนี้โดน hulk ตบทรัพย์ บานแน่ หุๆ

เห็นว่าทำพวกเทาๆดำๆนิ หวานคอ hulk เลย
comment34:คดีนี้ดีนะที่เจอลูกนายพล ถ้าเป็นลูกตาสียายสาละก็บักบอลคงเคลียร์ได้สบาย แต่กรณีนี้เจอตอเข้าให้ผู้ใหญ่ที่ยืนข้างหลังยังไม่กล้าออกหน้าเลย  ต้องรอดูกันต่อไปครับว่าไผเป็นไผ 555
comment35:อุ้มแม่ไปด้วย
comment36:ลูกใคร ใครก็รักเนอะ ก็เข้าใจค่ะ แต่คุณแม่คะทำไมปกป้องและเข้าข้างลูกตัวเองขนาดนี้คะ ละยังจะโยนความผิดให้คนอื่นอีก มันใช่เหรอคะคุณแม่ #เพลียจิต #แถจนสีข้างถลอกแล้วค่ะ 😒😒🙄
comment37:ไม่เห็นพลิกเลย เปิดดูเมื่อกี้ยังแอบลำไยด้วย พูดวกไปวนมา ฟังแล้วประเด็นน้อยแต่พูดนาน ต้องฟังสรุปอีกรอบถึงจะเข้าใจในสิ่งที่เค้าต้องการสื่อ แต่เราไม่อินเท่าไหร่ ออกแนวมโนมากกว่า ผ
comment38:นามสกุล ณ นี่ถือว่าไฮโซเปล่าสงสัย
comment38-1:เพื่อนเรา มี ณ. ไม่เห็นมันจะไฮโซเลยอ่ะ
comment38-2:ขอขยายความเรื่องนามสกุลที่มี "ณ" ให้เข้าใจกันก่อน
หลายคนมักเข้าใจว่า เจ้าเมืองหรือเชื้อสายเจ้าเมืองหรือเจ้าผู้ครองนครในสมัยก่อนจะต้องได้รับนามสกุล ณ ตามด้วยชื่อเมือง ประกอบหรือต่อท้าย ทุกๆเมือง ความจริงไม่ใช่แบบนั้น 

การมีนามสกุล ณ เป็นกรณีพิเศษที่พระมหากษัตริย์จะโปรดเกล้าฯ พระราชทานให้แก่ผู้สืบเชื้อสายเจ้าเมือง "บางเมือง" เท่านั้น (คนละกรณีกับราชสกุลอันสืบเชื้อสายจากพระราชวงศ์จักรี ที่จะต้องต่อท้ายด้วย ณ อยุธยา เป็นปฐมอยู่แล้ว) นามสกุลที่มี ณ ประกอบนามสกุลได้ จะต้องเป็นนามสกุลที่ทรงมีพระบรมราชานุญาตเท่านั้น ซึ่งใครเอาไปตั้งเองมีโทษตามประกาศพระบรมราชโองการ (แต่ปัจจุบันก็มีบางตระกูลที่ตั้งนามสกุลตัวเองให้มี ณ โดยไม่ได้รับพระบรมราชานุญาต...) ซึ่งในรัชกาลที่ ๖ พระราชทานให้เพียงสกุล ดังนี้

หัวเมืองล้านนา 
๑. ณ เชียงใหม่ พระราชทานให้ เจ้าแก้วนวรัฐ  เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ ๙
๒. ณ ลำปาง พระราชทานให้ เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต เจ้าผู้ครองนครลำปาง องค์ที่ ๑๓
๓. ณ ลำพูน พระราชทานให้ เจ้าจักรคำขจร เจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์ที่ ๑๐
๔. ณ น่าน พระราชทานให้ เจ้ามหาพรหมสุรธาดา เจ้าผู้ครองนครน่าน องค์ที่ ๖๔

หัวเมืองอีสาน
๑. ณ จัมปาศักดิ์ พระราชทานให้ เจ้าศักดิ์ประสิทธิ์ (เจ้าเบง) สืบสาย พระเจ้าสร้อยศรีสมุทรพุทธางกูร (เจ้าหน่อกษัตริย์) ปฐมกษัตริย์จำปาศักดิ์
๒. ณ อุบล พระราชทานให้ พระอุบลเดชประชารักษ์ (เสือ) กรมการเมืองอุบล สืบสาย พระปทุมวรราชสุริยวงศ์ (เจ้าคำผง) เจ้าเมืองคนแรก
๓. ณ หนองคาย พระราชทานให้ พระยาวุฒาธิคุณ (แพ) ผู้ว่าการเมืองหนองคาย สืบสาย พระปทุมเทวาภิบาล (ท้าวสุวอ) เจ้าเมืองคนแรก
๔. ณ กาฬสินธุ์ พระราชทานให้ พระยาไชยสุนทร (เก) ผู้ว่าการเมืองกาฬสินธุ์ สืบสาย พระยาไชยสุนทร(เจ้าโสมพะมิตร์) เจ้าเมืองคนแรก
๕. ณ ร้อยเอ็จ พระราชทานให้ พระยาขัติยะวงศา (เหลา) ผู้ว่าการเมืองร้อยเอ็ด สืบสาย พระยาขัติยะวงศา (เจ้าสุทน) เจ้าเมืองคนแรก
๖. ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม พระราชทานให้ พระเจริญราชเดช (อุ่น) ผู้ว่าการเมืองมหาสารคาม สืบสาย พระเจริญราชเดช (กวด) เจ้าเมืองคนแรก
๗. พรหมสาขา ณ สกลนคร พระราชทานให้ พระยาประจันตประเทศธานี (โง่นคำ) ผู้ว่าการเมืองสกลนคร สืบสาย พระบรมราชา (พรหมา) เจ้าเมือง


หัวเมืองปักษ์ใต้ 
๑. ณ นคร พระราชทานให้ เจ้าพระยาบดินทรเดชานุชิต (แย้ม) สืบสาย เจ้าพระยานครศรีธรรมราช (น้อย) 
    - (สกุลย่อย) โกมารกุล ณ นคร พระราชทานให้ พระยาไชยยศสมบัติ (เฉลิม) สืบสายมาทาง เจ้าพระยามหาศิริธรรม (น้อยเมือง)
๒. ณ สงขลา พระราชทานให้ พระยาพฤกษาภิรมย์ (ฑิตย์) สืบสาย เจ้าพระยาสงขลา (เยี่ยง แซ่เหงา) เจ้าเมืองสงขลา
๓. ณ ระนอง พระราชทานให้ พระยารัตนเศรษฐี (ยู่หงี แซ่คอ) สืบเชื้อสาย  พระยาดำรงสุจริตมหิศรภักดี (ซู้เจียง แซ่คอ)  เจ้าเมืองระนอง
๔. ณ ตะกั่วทุ่ง พระราชทานให้ หลวงราชภักดี (หร่าย) สืบสาย พระยาโลหะภูมิพิสัย เจ้าเมืองตะกั่วป่า
๕. รัตนดิลก ณ ภูเก็ต พระราชทานให้ หลวงวรเทพภักดี (เดช) สืบสาย  พระภูเก็ตโลหเกษตรารักษ์ (แก้ว) 
๖. ณ ถลาง พระราชทานให้ พระยาสุนทราทรธุรกิจ (หมี)  สืบสาย พระยาถลาง (ฤกษ์)
    - (สกุลย่อย) ประทีป ณ ถลาง พระราชทานให้ หลวงราชอาณัติ (กล่อม) ผู้พิพากษาศาลจังหวัดตะกั่วป่า
๗. ณ พัทลุง พระราชทานให้ หลวงวิบูลย์บุรขันฑ์ (นพ) สืบสาย พระยาพัทลุง (ขุน) 
    - (สกุลย่อย)  สุคนธาภิรมย์ ณ พัทลุง พระราชทานให้ มหาดเล็กสำรองสมบุญ 

หัวเมืองภาคกลาง
๑. ณ มโนรม พระราชทานให้  หลวงวินิจสารา (ดวง)  สืบสาย  ผู้ว่าราชการเมืองมโนรม 
๒. ณ วิเชียร พระราชทานให้ พระยาประเสริฐสงคราม (ใจ)  สืบสาย ผู้ว่าราชการเมืองวิเชียรบุรี (เพชรบูรณ์)

ตั้งตามถิ่นฐานเดิมของบรรพบุรุษ
๑. ณ บางช้าง พระราชทานให้  หลวงขจรเนาวรัฐ (หลำ)  สืบสาย  เจ้าคุณแก้ว พระน้องนางเธอพระบรมราชินีในรัชกาลที่ ๑ มีถิ่นฐานเดิมที่บางช้าง
๒. ณ ป้อมเพชร์ พระราชทานให้  พระยาเพชร์ชฎ (ขำ) มีถิ่นฐานเดิมที่ป้อมเพชร์ เมืองกรุงเก่า
๓. ณ มหาไชย พระราชทานให้  พระยาเทพทวาราวดี (สาย)   สืบสาย  พระยานรนารถภักดี ถิ่นฐานเดิมอยู่ที่ตำบลมหาไชย 
๔. สุนทรกุล ณ ชลบุรี พระราชทานให้ หม่อมหลวงจาบ สืบสาย  กรมขุนสุนทรภูเบศร์ พระนามเดิมว่าเรืองหรือจีนเรือง เดิมเป็นชาวเมืองชลบุรี  

พิเศษ
ณ พิศนุโลก พระราชทานให้ หม่อมคัทริน พระชายาในกรมหลวงพิศนุโลกประชานารถ ภายหลังเปลี่ยนเป็น จักรพงศ์

อนึ่ง ในปี พ.ศ.๒๔๙๔ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลปัจจุบัน ทรงมีพระบรมราชานุญาต ให้ใช้ ณ ต่อท้ายสกุลผู้สืบเชื้อสายแต่เจ้าพระยากำแหงสงคราม (ทองอิน) เจ้าเมืองนครราชสีมา สองสกุลคือ "ณ ราชสีมา" และ "อินทรกำแหง ณ ราชสีมา"

จะเห็นว่า นามสกุลที่ใช้ ณ ประกอบนามสกุล มีจำนวนจำกัด และไม่ได้อนุญาตให้ใช้กับนามสกุลเจ้าเมืองหรือผู้ครองนครทุกเมือง บางเมืองจะพระราชทานนามสกุลอื่นให้แต่ไม่ให้มี ณ ต่อท้าย เช่น สกุลเจ้าเมืองมุกดาหาร พระราชทานว่า จันทรสาขา เป็นต้น 

การมี ณ ประกอบนามสกุลนั้นๆ จึงต้องเป็นกรณีพิเศษจริงๆ และต้องได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตเท่านั้น

-----

สรุปว่า สายตรงราชวงศ์จักรี หรือที่เราเรียกว่า ราชสกุล คือ ณ อยุธยา เท่านั้น

ส่วน ณ อื่นๆ เป็นนามสกุลพระราชทานครับ

Cr เม้นต์ของคุณ arawadee จากพันทิปนี่แหละ
comment38-3:ยายเราก็มี ณ.
comment38-4:แล้ว ณ หน้าทอง ล่ะ
comment38-5:ณ หน้าทอง
... ต้องไปหาเกจิ หรือ พวกเล่นคาถาอาคม ครับ
comment38-6:สมัยเรียน เคยมีเพื่อนนามสกุล ... ณ อยุธยา

มันยืมเงินหลักร้อย ยังไม่มีใช้หนี้จนถึงบัดนี้

พาสาวไปกินข้าว ไม่มีตังโ?รมาขอให้โอนให้ด่วน กำ
comment38-7:.
.
.
ณ จ๊ะ 
อันนี้แนวน่ารัก
comment39:ถ้าพ่อน้องเจมส์เค้าจะเอาเรื่องจริงๆ คาดว่านายบอลไม่น่ารอดมาถึงเช้าตั้งแต่คืนแรกแล้วมั้งคะ พ่อแม่เค้าได้ยินเสียงลูกร้องขอความช่วยเหลือทางโทรศัพท์แบบสดๆร้อนๆเลยนะคะ แต่เค้าใจเย็นรอคุณมาแถจนวันนี้ ก็ถือว่าใจดีมากแล้วนะ

ปล.แล้วพวกอยู่นอกเหตุการณ์ออกมาทำไมคะ ไม่มีใครอยากฟังค่ะ อยากฟังผู้อยู่ในเหตุการณ์ ถ้านายบอลอยากแก้ตัวก็ออกมาแก้ด้วยตัวเองค่ะ
comment40:ถ้าเจ้านายไม่สั่ง การ์ดที่ไหนจะไปกล้ากระทืบลูกค้าในร้านเจ้านายตัวเอง
comment41:พลิกอะไร. แถปั่นเรื่อง.
comment42:...เห็น แม่คุณเจมส์ ฝากถามว่า...
...ถ้าลูกคุณ โดนคนทำร้าย และ ส่งเสียงร้องให้ แม่มาได้ยินทางสาย...
...หัวอกแม่บอล จะคิดอย่างไร...
comment43:เอ แล้วใครไปกร่างให้พ่อกับแม่เค้าได้ยินหว่า อวดว่าเป็นแฟนดาราด้วย หรือมันมีแฟนดาราอีกคนมาร้านหว่า
comment44:คุก คาม

หมายถึง  คุกแน่ ๆ
comment45:คดีพลิก? พลิกกลับมาแย่ยิ่งกว่าเดิมอ่ะดิ
หัวข้อกระทู้ เหมือนไม่ค่อยได้รับการกลั่นกรองจากสมอง ก่อนมาตั้ง
comment46:นึกถึง แม่ปริกของไอ้ขุนทิพย์ ขึ้นมาทันใด
comment46-1:ใช่ๆๆๆๆๆ  นี่เลย ยายปริก
comment47:ตอนนี้คุณแม่อยู่ไหนครับ เด็ดดอกไม้สะเทือนถึงระนอง
comment48:พยานบุคคลที่ดีเยี่ยมอีกอย่างคือ ผกก จ.น่าน ที่ท่านนายพลโทรไปขอความช่วยเหลือ ให้รีบประสาน ผกก จ.เชียงใหม่ ให้
น่าจะมีสายเข้าเครื่อง ผกก กลางดึก แต่ไม่ทราบติดต่อกันได้รึป่าวเพราะมันดึก แต่อย่างน้อยถ้ามีสายเข้า ระหว่างเวลาคาบเกี่ยวเกิดเหตุ 
คำพูดคุณแม่ผู้เสียหายจะหนักแน่นเพิ่มอีก แถมไม่เคยมีประวัติมีเรื่องกัน พอที่จะเชื่อมโยงให้เป็นประเด็นใส่ร้าย นี่ก็อีกส่วน
comment48-1:พยานแบบนี้ไม่มีน้ำหนักครับ
comment49:
comment50:ทีตอนลูกคุณทำผิดคุณไม่สั่งสอน นี้มาเป็นห่วงในฐานะแม่ ถามหน่อยใจแม่ที่ต้องฟังเสียงลูกโดนทำร้ายแล้วช่วยอะไรไม่ได้ มันจะปวดร้าว ทรมานแค่ไหน
comment51:รัยว่ะ... เพื่อนตรู เอาสมองมาคิดรอบครอบแล้วน้าโฟ้ยย... 'หมองหมา ป้ญญาควายอ่ะ..
comment52:หลังจากเมื่อวานเมเนเจอร์ลงข่าวว่าบอลเป็นแค่ลูกน้อง แม่ก็พูดวันนี้ พอสรุปได้ว่า บอลไม่ใช่เจ้าของกิจการจริงๆ อุ้มรู้สึกยังไงล่ะนี่ โดนหลอกหรือเปล่า?
comment53:อุ๊ปส์   ศีลเสมอกัน
comment54:ต้องถามน้องบอลให้เอากล้องวงจรปิดมาดูสิ
comment55:ไม่อยากจะพูดแรงๆนะ ขอใช้คำเลี่ยงๆ เอาเป็นว่า

ก็ ไม่แปลกใจที่ลูกคุณจะเป็นแบบนี้ ก็ ดูคุณสิคะ

เหมือนกับไอ้ด้วงกับแม่มันเรื่องสายโลหิต

เทียบกับแม่อีกฝ่าย ต้องบอกเลยว่า ราศีห่างกันหลายขุม

ไปอบรมลูกซะใหม่นะคะ เริ่มแต่วันนี้ก็ยังดี ดีกว่าปล่อยมาเพ่นพ่าน สร้างปัญหาให้สังคมไปเรื่อยๆค่ะ

เออ แล้วสรุป ลูกชายคุณและคุณนี่ คือไฮโซจิงป่ะ? เห็นเรียกไฮโซบอลๆ
comment56:เอ๊า!!คุณแม่... เปิดประเด็นยาเสพติดไปอีก 
สนุกกันใหญ่... ขุ่นแม่!!!!!
comment57:แม่ปริกมาเอง
comment58:แม่ มี บอกว่าแอบฟังข้างห้องด้วย โทรศัพท์โดนตัด สงสัยดูหนังมากเกินไป
comment59:สมควรที่ทนายสั่งไม่ให้พูด ยิ่งพูดยิ่งแย่
แต่ที่แน่ ๆ น้องบอลคงไม่ได้ไปเฝ้ารากมะม่วง เพราะที่เชียงใหม่มีแต่รากลำไยค่ะ...
comment60:ผมว่าบอลไม่โดนอุ้มฆ่าแน่นอนครับ คุณแม่สบายใจได้
 สมัยก่อนเมื่อไม่ถึง10ปีมานี้ ..แถวๆบ้านผู้มีบารมี2ฝ่ายมีเรื่องกัน และอีกฝ่ายโดนสั่งตายครับ แต่เขาไม่ไปฆ่านะ เขาแค่หาเรื่องให้ต้องจ่ายเงินทีละมากๆบ่อยๆ
ผ่านไป4ปีคนที่โดนสั่งตายไม่มีเหลือครับหมดตัวหมดทุกอย่างแม้แต่บ้านที่จะอยู่ สุดท้ายมีงานวัดแกไปเทีย่วแต่มีวัยรุ่นตีกันในงานแกโดนลูกหลงตายฟรีๆเลย และไม่เหลืออะไรไว้ให้ลูกๆเลย
ปล.ถ้าแกโดนสั่งตายด้วยลูกปืนตอนที่ยังมีสมบัติเยอะอยุ๋นี้ ญาติพี่น้อง ลูกเต้าก็คง มีทุนมีเงินได้เอาคืนอยู่บ้าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แตผมคิดว่าท่าน นายพลคงไม่ทำแบบนั้น
comment60-1:ตอนนี้ทะยอยแล้วค่ะ
comment61:กล้องวงปิด หายไปไหน ? 

จ่ายไปตามที่ผู้เสียหายเรียกร้อง เถอะ เพราะอย่างไงก็ไปเอากับคนอื่น แทนได้ แต่ถ้าไม่จ่าย กลัวจะไม่ทันได้ใช้เงินที่หามา นะ
comment62:หมายจับออกแล้วบอกให้มันรีบๆมามอบตัวละกันแม่ 

ลูกคุณแม่ทำมากี่คนแล้วคุณแม่รัมั้ย ถ้าเป็นครั้งแรกมันจะไม่กร่างขนาดนี้บอกเลย ถึงขนาดสั่งกระทืบไม่สนสายตาคนในร้าน แสดงว่าทำบ่อย
comment63:ยังมีคนให้เครดิตรายการนี้อยู่หรอครับ
comment64:ถามจริงๆ เลยนะ.. เดี๋ยวจะมีลูกสาวบอล ออกมาดราม่าป่ะ..
comment64-1:ลูกสาวเรียน ที่ รร.สายนำ้ แถวๆหนองหอยมั้งครับได้ข่าวว่าลูก มาเพลีย เรียนกันหลายคน
comment65:ออกมาให้คนเค้าเห็นหรอว่าคนที่เลี้ยงลูกออกมาเป็นนักเลง หน้าตาเป็นยังไง
comment66:สถานะแม่เหมือนกัน แต่ต่างกันฟ้ากับเหว
comment67:พ่อแม่ รังแกฉันแบบนี้เอง โถ น้องบอล (เบ้ปากแรง)
comment68:อุทานเลย เควี่ย!
comment69:ฟังอันนี้ดีกว่า
เสียงไม่ก้อง
comment69-1:เดวคงตามไปถึงครับ ระยอง และ ภูเก็ต ขอบคุณที่คุณแม่ มาบอกนะครับ
comment70:"เรื่องที่ตะโกนว่า ข้ารวยเป็นแฟนดารา จะทำอะไรก็ได้นั้น ก็ไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด นางสาวิกา ณ ตะกั่วทุ่ง มารดาของ "บอล กฤษณะ" [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.dailynews.co.th/regional/539726

ถ้าไม่เป็นความจริง คุณแม่บอลหมายความว่า คุณแม่เจมส์และท่านนายพลใส่ความบอลหรอคะ ฟ้องเลยสิคะถ้าไม่เป็นความจริง
comment70-1:พอพ่อเขามาไม่กล้าไปเจอหน้า กากจริงๆ
comment71:พ่อด้วง พ่อด้วงของแม่...
comment71-1:กำลังนึกถึงอยู่พอดี แต่รายนั้นเพิ่งเดี้ยงไปเมื่อคืน
comment72:สันดานแย่ทั้งแม่ทั้งลูก
comment73:เรื่องเด้าเช้านี้ ก็หาแต่เรื่อง
comment73-1:55555 5555555 5555555 ไม่มีไรจะขำกว่านี้แล้ว รายการที่เคยชอบมากมาเป็นอย่างนี้แล้วหรือ
comment74:ผมว่าไม่พลิกนะ...

ยิ่งตอกย้ำการอบรมเลี้ยงดูของบุพการีมากกว่า...
comment75:ไม่แปลกใจเลยที่ลูกมีนิสัยแบบนี้ เพราะเลี้ยงลูกแบบนี้นี่เอง
ถ้าลูกดีจริง ทำไมถึงมีเรื่องที่มันไปกระทำต่าง ๆ ค่อย ๆ ถูกขุดออกมาทีละเรื่อง แล้วหาเรื่องที่ดีไม่ได้สักเรื่อง
หยุดแก้ตัวให้ลูกได้แล้ว ยิ่งแก้ยิ่งเลงเหว และต่อไปเขาจะไม่ขุดแค่ไอ้บอล 
แต่ญาติพี่น้องวงศ์ตระกูลที่นี่จะพาเหรดกันออกมาให้สังคมได้รู้จักกันแน่ ๆ ครับ ที่นี่ได้อยู่ไม่เป็นสุขแน่ ๆ 
ถ้า ผบ.มทบ.และครอบครัวแกเป็นคนดี แกไม่ต้องสั่งหรอกครับ แต่ลูกน้องนี่เอาเรื่องแทนแน่ ๆ 
ถ้าจะให้เรื่องมันเพลา ๆ ลง ไปบอกลูกชายที่ดีของคุณแม่ ให้ยอมรับอย่างลูกผู้ชายดีกว่านะ 
ถ้ายิ่งแถทีนี่มันจะไม่ถลอกแค่สีข้างแล้วนะครับ กลับไปให้ลูกตัวเองสำนึกผิดดีกว่านะ
การยิ่งออกมาแบบนี้ มันยิ่งส่อให้รู้ว่าสุดท้ายที่ลูกมีนิสัยแบบนี้ มันได้รับการสั่งสอนมาจากครอบครัวและแม่ที่เป็นแบบไหน
comment76:นิทานเรื่อง"" พ่อแม่รังแกฉัน "" ไอบอลคือเด็กในนิทานสินะ..
comment77:ถ้าไม่มีเรื่องราวครั้งนี้ลูกรักอาจสั่งการ์ดไปกระทืบคนอีกเรื่อยๆ
comment78:คือ ถ้ามันมีความรับผิดชอบ ใหญ่สุดในร้าน  พอมีเหตุการณ์อย่างงี้  กลับปล่อยให้คนเจ็บซมซานไปหาเพื่อน ให้นำไปโรงพยาบาล ไม่ดูดำดูดีแต่แรกนี่มันผิดปกติวิสัยอย่างมาก ฟังยังไงก็ไม่ขึ้น

จะอ้างว่าเสียใจ ไม่ได้สั่งการ แต่ไม่ปกป้องไม่รับผิดชอบอะไรเลย  คนเจ็บเจียนตายต่อหน้า ไม่พาส่งโรงพยาบาล อย่างน้อยในฐานะพลเมืองดีก็ยังดี นี่ไม่สนใจรับผิดชอบอะไรเลย  ก็มีแต่คูกรณีกันเท่านั้นแหละครับที่เขาทำพฤติกรรมอย่างนี้
comment78-1:เห็นด้วยครับ แล้วไอ้คนที่ลงมือ ก็คนสนิทที่กินนอนอยู่กับตัวเองด้วย ที่แม่บอกว่า สนิทกับคนภูเก็ตที่มาหากินที่เชียงใหม่นับสิบคน แต่ไอ้นี่ อุ้มพูดชัดเลยว่าเป็นบอดี้การ์ดพี่บอล
แล้วบอดี้การ์ดของตัวเอง ไปซัดคนอื่น ต่อหน้าคนเป็นหัวหน้า คนเป็นหัวหน้าไม่ต้องรับผิดชอบหรือ? เจตนายังไงก็ฟังไม่ขึ้น
comment78-2:หัวไม่ส่าย หางไม่กระดิก
comment79:คุณแม่ 

นี่ออกมาพูดนี่คิดดีแล้วใช่ไหมคะ ระวังเรื่องจะแย่ไปกันใหญ่
comment80:ไม่ต้องห่วงถึงเรื่องจะถึงท่านประยุทธแตท่านนี้เคลียร์ได้ลองติดต่อท่านดู
comment81:อ้าวนึกว่า แม่ปริก!
comment82:ไอ้คนที่ลงมือ ก็คนสนิทที่กินนอนอยู่กับตัวเองด้วย ที่แม่บอกว่า สนิทกับคนภูเก็ตที่มาหากินที่เชียงใหม่นับสิบคน แต่ไอ้นี่ อุ้มพูดชัดเลยว่าเป็นบอดี้การ์ดพี่บอล
แล้วบอดี้การ์ดของตัวเอง ไปซัดคนอื่น ต่อหน้าคนเป็นหัวหน้า คนเป็นหัวหน้าไม่ต้องรับผิดชอบหรือ? เจตนายังไงก็ฟังไม่ขึ้น
comment83:แม่มาอุ้มอีกละ

วันก่อนก็แฟนอุ้ม

แทนที่จะอุ้มแฟน

#ทีมสะใภ้นายพล
comment84:ช่วยกันขุดประวัติคุณแม่กันหน่อยเร้ว
comment85:กรรม.. ทีแรกให้เมียดาราออกมาแถให้คราวนี้แม่ออกมาขอความเห็นใจ ไม่ละอายบ้างเนอะน้องบอลของแม่ 
ที่ว่ากลัวใครจะอุ้มฆ่าไปถามพยานที่อยู่ในเหตุการณ์ไหมว่าใครกันแน่ที่ต้องกลัวถูกอุ้ม ถึงไม่มีใครกล้าออกมาชี้ตัวชัดๆว่าได้ยินได้เห็นอะไรบ้างในที่เกิดเหตุ ทั้งๆที่พยานแวดล้อมน่าจะเยอะพอสมควร น้องๆนักศึกษาโต๊ะนั้นล่ะที่น้องเจมส์ไปขอความช่วยเหลือ ไม่ทราบว่าให้การกับตำรวจหรือยัง เสียดายไม่มีใครอัดคลิปภาพเสียงไว้ไม่งั้น ลูกบอล ดิ้นไม่หลุดแน่ๆ ใหญ่คับฟ้าไม่ใช่เหรอ แฟนเป็นดารา นางฟ้า ไม่ใช่เหรอ
comment86:ออดี้เขาให้การไปเมื่อสามวันก่อน  ออดี้กลับมาให้การอีกครั้งหรอ เห็นบอกว่าได้ยินเสียงออดี้อยู่ห้องข้างๆ
comment87:กลับไปอบรมตัวเองนะ ว่าเลี้ยงลูกมายังไง อย้าให้ต้องด่าคนแก่
comment88:เห็น นายบอล อารมณ์ดี ตาเยิ้มๆลอยๆ ในคลิปบ่อยๆ 
ตกลงว่าเป็นบุคลิกจริงๆของเค้าหรือเปล่า หรือเป็นแค่ ผลข้างเคียง ?
comment89:ยามมามาเยี่ยงด้วย    ราชสีห์
ท่วงท่าดุจอินทรี         ผ่านฟ้า
เดินตกจั่นเพียงที        ดวงพ่อ เจ้านา
เดินย่างย่องยองย้อน   อ่อนหน้า หมาเอย
comment89-1:ขออนุญาติแปลงนิดนึง

ยามมามาเยี่ยงด้วย    ราชสีห์
ท่วงท่าดุจอินทรี         ผ่านฟ้า
เดินตกจั่นเพียงที        ดวงพ่อ เจ้านา
เดินย่างย่องยองย้อน   ไอ่หน้า "หมี"เอย
comment90:เอาคนในร้านนั้นออกมาเป็นพยานเลย  เปิดหน้าเปิดตาให้เห็นด้วย
ถ้าได้ยินน้องเจมส์พูดแบบนั้น  ข่วยกันแถจนสีข้างถลอกทั้งก๊กมั๊งคะ
comment91:ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น สม
comment92:ดาราหญิงเข้าห้องน้ำชายหรือเปล่า?

ลูกค้าชายเลยไปเข้าห้องน้ำอื่น สร้างความหมั่นไส้มั้ย?
comment93:ช่างกล้าออกมาปกป้องลูกตัวเอง ผู้เสียหายไปคนเดียว ใครจะกล้าไปมีเรื่อง เขาเรียกพูดไม่คิด
comment94:แม่ใครก็ต้องพูดอย่างนี้แหละครับ จะให้สัมภาษณ์ว่า ลูกอีชั้นชั่วลูกอีชั้นอันธพาลตำรวจมาจับเลย คงจะใจร้ายไปหน่อย
comment94-1:ไม่ออกมา จะดีกว่าไหม คุณแม่น้องบอล
comment94-2:แม่ผมบอกว่า ถ้าเป็นแม่จะพูดว่า

ขอโทษสังคมด้วยนะคะ ขอน้อมรับทั้งหมด วอนสังคมขอโอกาสลูกชายได้กลับอีกครั้ง หลังจากผ่านขั้นตอนทางกฏหมายทั้งหมดแล้วนะคะ

ที่ผ่านมา แม่อาจหย่อนการอบรมไป หลังจากผ่านเรื่องราวทั้งหมด จะคุยปรับทัศนคติกับลูกชายอีกครั้ง
comment94-3:เอาเคสเทียบเคียงแล้วกัน
พ่อ แม่ รักลูกเท่าๆกัน

เคสพ่อปันปันๆ ออกมายอมรับออกมาขอโทษเรื่องลูกสาว
ลองไปหาดูคลิปครับ
comment94-4:ไม่ชอบปันปันนะ ก่อรเื่องหลายทีไม่มีสลด แต่ยอมรับว่าพ่อเค้าพูดดีกว่านี้
comment95:เละเทะแย่กว่าเดิมอีกกกกกกกก
คุณแม่ที่ได้ยินเสียงลูกผ่านโทรศัพท์ในเหตุการณ์กับคุณแม่ที่พูดเอาเองประหนึ่งอยู่ในเหตุการณ์
คิดว่าน่าจะกลัวความผิดของตัวเองจนหลอนมโนไปเองมากกว่าว่าจะถูกอุ้มฆ่าบลาๆๆ
ถ้าไม่ผิดจริงต้องรีบออกมาแต่แรกไปคุยกับฝ่ายคุณพ่อคุณแม่น้องให้เข้าใจแล้ว
comment96:แมนๆเถอะกล้าทำก็ต้องกล้ารับ เจอของจริงก็มีแต่เสียกับเสีย
comment97:น่าจะมีการจับตรวจยาเสพติดด้วยนะ ดาราคนไหนยุ่งเกี่ยวกับยาจะได้หมดอนาคตไปเลย เข้าห้องน้ำน้านนาน
comment98:เมียก็มาละ แม่ก็มาละ 
ต่อไปใครจะมาแถต่อให้คะ น้องบอลลล ... ลูก ?????
comment99:ตอ
comment100:จากคลิปที่คุณแม่นายบอลออกมาพูดนี้ ชาวเน็ตใน FB ถกกันใหญ่ตอนนี้
และแทบไม่ได้ใช้สกิล ขุดคุ้ย หาข้อมูลโต้แย้งใดๆ ก็เจอข้อมูลบางอย่างขัดแย้งในคลิปเดียวกันนี้เลย

คือ มีช่วงหนึ่ง พิธีกรถามคุณแม่ว่า ตั้งแต่เกิดเรื่องคุณแม่ยังไม่ได้เจอลูกชายเลยใช่ไหม คุณแม่ตอบว่าใช่
แต่ตอนท้ายๆ คุณแม่บอกว่า พยายาม จะพาลูกชายเข้าไปเยี่ยมผู้เสียหาย แต่ทางนั้นไม่ให้เข้าพบ ทั้งๆที่บอกอยากเจอ
สรุป คุณแม่ได้เจอลูกชายแล้วหรือยัง หลังจากเกิดเรื่อง?

ข้อมูลขัดแย้งกันแบบนี้ แสดงว่า ข้อมูลทั้งหมดที่คุณแม่พูดมาในคลิป มีความไม่น่าเชื่อถือสูง
และมีความเป็นไปได้สูงมาก ที่จะไม่ใช่ความจริงทั้งหมด
ฟังหูไว้หู ฟังแล้วไต่ตรอง


นาที 9:00 และ 12:00 ลองฟังดู
comment100-1:เห็นด้วยค่ะ ข้อมูลขัดแย้งกัน สรุปเจอไม่เจอลูกชายกันแน่ มีช่วงนึงที่บอกว่า แค่โทรคุยกัน 
ตอนแรกส่งการ์ดเข้าขอโทษอ้างเป็นเจ้าของคนเดียวคุณบอลแค่เพื่อนกัน 
นี่แม่บอกจะพาคุณบอลไปเยี่ยมในฐานะผู้บริหารที่ปล่อยให้เกิดเรื่องอีกแล้ว งง!เตี๊ยมกันยังไงเนาะ
แต่ที่คุยอวดว่าลูกเรียนจบวิศวะ มีที่ดินเป็นนักบริหาร ไม่มีทางสั่งทำร้ายใคร สรุปว่าดี! แบบนี้ก็ได้หรอ
comment101:ชวดประกันตัว! “บอล-กฤษณะ”คอตก-เข้าห้องขังคดีตื้บลูกนายพล
https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_120866


ความเป็นธรรมที่คุณแม่นายบอลร้องขอ   ได้รับขั้นต้นแล้ว   และคงมีมาอีก   ตามสมควร   ลุ้นด้วยคน
comment102:ลูกคุณไม่เป็นไรหรอก คนอย่างนักเลงผ้าถุงที่คุณเลี้ยงและสั่งสอนมานะ  คนในคุกชอบนักแล จะได้ไปแต๋วแตกในคุกสมใจ
comment103:ดูช้างให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่

ตรงกับคำพังเพยจริงจริ๊งงง.. หลังจากนางหนีไปมุดกระโปรงให้แฟนออกหน้าแล้ว วันนี้นางก็ไปมุดกระโปรงแม่ต่อ
comment104:ขอยืมใน fb เขามาหน่อย
comment105:ถ้าอยู่ นายบอลผูกคอตายในห้องขัง. การเสพข่าวจะเป็นยังไง จะยิ่งเพิ่มมาตรฐานว่าเมืองไทยคือเมืองที่อยู่ใต้อำนาจที่คุณก็รู้ว่าคืออะไรหรือเปล่า
comment105-1:หนีความผิด
comment105-2:ที่จริงแล้วก้สมควรนะ เล่นซะลูกเค้าพิการเลย
comment105-3:ไม่นี่ครับ ก็แค่รู้สึกว่าคงทนกระแสสังคมไม่ไหว โดยเฉพาะโลกโซเชี่ยลที่มีแต่คนด่าและสาปแช่ง เลยฆ่าตัวตาย
comment106:ฟังข่าวแล้วรู้สึกว่า แม่ของบอลเปิดทางให้แล้วว่าลูกชายมีส่วนเกี่ยวข้องกับยาเสพติดแน่ๆ
comment107:ออกมาเรียกแขกซะงั้นคุณแม่ ไม่อยากซ้ำเติมนะ ให้ลูกรอรับกรรมดีกว่า
comment108:พิธีกร - พยานคือใครที่คุณแม่ถาม 
คุณแม่ - ตอบจำไม่ได้

เนื้อหาในคลิป ลองฟังกันคะ
comment109:ถ้าน้องบอลไม่ผิด กล้องวงจรปิดไม่เสียหรอกครับ แม่.....
comment110:ไม่รู้สินะ .... แต่ฟังแล้วไม่รู้สึกว่า เป็นผลดีต่อผู้ถูกกล่าวหาเลย กลับยิ่งแย่ลงด้วยซ้ำ
comment111:โหวตให้ค่ะ ให้แม่ปริกเป็นที่ชื่นชอบของชาวพันทิปคนใหม่ค่ะ มิน่าลูกขุ่นแม่ถึงเป็นแบบนี้
comment112:
comment113:บ้า.... แล้วมันต้องต่อยเค้าจนหน้าแตกไหม
comment114:
comment115:case นี้ไม่เห็นใจฝ่ายบอล นะครับ 
คุณแม่บอล ลองคิดดูให้ดีๆ 
ฝ่ายโน้นก็คนมีพ่อมีแม่เหมือนกันกับลูกของคุณ
แล้วลูกคุณตั้งใจจะเอาเขาถึงตาย  หากคืนนั้นความโชคดีไม่ตกมาอยู่ที่น้องเจมส์ น้องเขาคงโดนลากออกไปรุมซ้อมจนตายคา....ข้างนอกแล้ว

ถ้าคุณแม่บอลจะเข้าข้างลูกตัวเอง ก็ลองพิจารณาดูว่าที่ผ่านๆ มาพฤติกรรมของลูกคุณเป็นยังไง  กร่าง จริงหรือเปล่า ?

เรื่องจะไม่บานปลายอย่างนี้  ถ้าคืนนั้น บอล เอ่ยปากห้ามการ์ดของตัวเองก่อนที่จะกระทำการรุนแรงถึงเพียงนี้ 
เรื่องจะไม่บานปลาย  ถ้าบอล และแฟนสาว (รวมทั้งเพื่อนๆ)ที่อยู่ในเหตุการณ์ออกมายอมรับผิดต่อสังคม  และแสดงความจริงให้สังคมได้เห็น

แต่สิ่งที่บอล และแฟนสาวทำ มันตรงกันข้ามทั้งสิ้น !
comment115-1:เหมือนแม่ปลิก ไง
ขุนทิพ จะเลวจะชั่วยังไง. แม่ปลิกเคียงข้างลูกเสมอ
comment116:ผมไม่ได้สมน้ำหน้านะครับ
แต่ตามที่คุณแม่บอล แถลงข่าว 

"...พนง.เล่าว่าฝ่ายนั้นโมโห และขู่ว่าจะเอาทหารมาปิดร้าน 
น้องบอลไม่ได้สั่งให้ใครรุมกระทืบ ...."

แม่ครับ ถ้าน้องเขาขู่ตามที่แม่ว่าจริงๆ  ด้วยคอมมอนเซนส์  คุณแม่คิดว่า พวกการ์ดมันจะกล้ารุมกระทืบ น้องเขาเหรอครับ

ดูลักษณะลูกคุณแม่ก็นักเลงไม่ใช่เล่นนะ  สามารถเปิดผับหน้ามหาลัยได้ ทั้งที่ผิดกฎหมาย ก็แสดงว่าไม่ใช่คนธรรมดาหรอกครับ
มันก็ต้องอยู่ในแวดวงนักเลงเหมือนกัน  ไม่งั้นจะมีการ์ดเหรอ
 เป็นลูกผู้ชายกล้าทำก็ต้องกล้ารับครับ

 "...น้องบอลไม่ได้สั่งให้ใครรุมกระทืบ.."    อันนี้คุณแม่บอลลองถามคุณแม่น้องที่ถูกทำร้ายหรือยังครับ  ว่าเขาได้ยินทางโทรศัพท์ว่ายังไง 

หัวอกคนเป็นแม่คนเหมือนกัน  น่าจะเข้าใจนะครับ 

 (ลูกทหารก็ไม่จำเป็นต้องกร่างเสมอไป  นักเลงที่ชอบกร่างทั้งๆที่ก็ไม่ใหญ่คับฟ้าก็มีเยอะ.... กรณีนี้ผมว่าไม่ใช่เคสแรกแน่ๆ  การกระทำที่อุกอาจ ไม่เกรงกลัวต่อสายตาคนรอบข้างทั้งร้าน  อย่างนี้แสดงว่าต้องมั่นใจว่าแบล็คตัวเองเคลียร์ให้ได้ทุกเรื่อง   ......ข้อสันนิษฐานผมจริงหรือเปล่าครับ ?)
comment116-1:หมายจับออกกี่โมง  เมื่อเช้าถ้าฟังไม่ผิดคุณแม่นายบอลให้สัมภาษณ์ว่ารู้ว่าจะมีหมายจับตอน 10 โมงตั้งแต่เมื่อคืน   ใครไปบอกหนอ?
comment117:ยังไม่สำนึกผิดทั้งแม่ทั้งลูก เกินเยียวยาแล้ว
comment118:อีแม่ให้สัมภาษณ์ออกสื่อ แถมมโนเองคงดูละครมากไป กล่าวหาตำรวจลอยๆ ทั้งๆ ที่ตัวเองไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ระวังโดนฟ้องร้องกลับ
อีแม่คงไม่อยากให้เรื่องเงียบอยากให้สื่อเล่นข่าวไปให้ดัง จะออกมาด้านดีด้านร้ายก็ต้องทำ เพราะถ้าเงียบเมื่อไหร่ มันจะเงียบไปตลอดกาล....
comment119:ข้อสันนิษฐานผมจริงหรือเปล่าครับ ?
จริงครับ
comment120:น่าสงสาร"น้องบอล"มาก   

คุณแม่พูดซะ   จากผู้ร้ายกลายเป็นเจ้าชายตัวน้อยๆไปเลย โยนบาปให้คนอื่นหมด - -
comment121:ผมว่าเหมือนแม่โดนไปหลายหลุมก่อนมาให้สัมภาษณ์อ่ะ พูดวกไปวนมา
-แม่ได้ข้อมูลมาว่าลูกนายพลกร่าง โวยวาย พอเค้าถามกลับว่าได้จากใคร
แม่บอกจำไม่ได้ 
-แม่สอบถามเด็กเสริฟในร้านทุกคนแต่ไม่ถามลูกตัวเอง
-แม่บอกการ์ดทำเกินกว่าเหตุเอง น้องบอลไม่เกี่ยว น้องบอลไม่รู้ น้องบอลเป็นคนดี
-แม่บอกไม่ได้เจอหน้าลูกตั้งแต่เกิดเรื่อง แต่วันก่อนไปร้านกาแฟกับบอลนั่งรอ
เพื่อจะเข้าไปขอโทษคนเจ็บแต่เค้าไม่ให้เข้าพบ แล้วไหนบอกไม่เจอกับลูกตั้งแต่เกิดเรื่อง
แล้วหมาที่ไหนมันไปนั่งกินกาแฟรอด้วย
-แม่บอกตอนสอบปากคำ น้องบอลเอาหัวพิงฝาได้ยินว่าไอ้ออดี้ลูกน้องที่ออกมารับแทนว่าเป็น 
เจ้าของโดนตรวจฉี่สีม่วง เค้าต้องปรักปรำลูกแม่แน่ๆ เรื่องยา ลูกแม่ไม่ผิด
จุดพีค"น้องบอลเค้าผิดตรงที่ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นมา แต่เค้าไม่ผิดเพราะไม่ได้เป็นคนสั่งการ" แม่พูดออกมาจากหัวใจของคนเป็นแม่
comment122:เออ เอาจริงๆนะคือที่คุณแม่กลัวนี่ไม่ได้กลัวว่าฝั่งของผู้เสียหายจะพูดยังไงให้การยังไงจะฟ้องยังไงใช่ไหมครับ แต่คุณแม่กลัวนายธานิน(นายธานินตรวจเจอฉี่สีม่วง) จะโยงมาถึงลูกแม่ใช่ไหมครับ คือที่กลัวคือกลัวนาย ธานินพูดความจริง ไม่พูดตามที่เตี๊ยมกันมา ผมเข้าใจถูกไหมครับ 
ปล.ผมคิดว่านายธานินคนนี้น่าจะให้ข้อมูลเชิงลึกในธูระกิจหรือเสันทางการเงินของนายบอลได้ไม่มากก็น้อย ไม่มีส่วนตั้งแต่ต้นน่าจะกั้นไว้เป็นพยานปากสำคัญและ๔้าช่วงนี้ไม่มีใครสามารถติดต่อนายธานินได้แสดงว่าเก็บไว้ในเซฟเฮ้าส์เรียบร้อย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้และที่คุณแม่มาให้ข่าวนี่แสดงว่าคุณแม่เองก็ติดต่อนายธานินไม่ได้ใช่ไหมครับ
comment123:เรื่องนี้ปิดไม่มิด! เพราะมีพยานรู้เห็นกันหลายคน

และการ์ดภายในร้านจะไม่กระทืบลูกค้าโดยพลการแน่ ถ้าลูกพี่ไม่สั่ง.
comment124:ถูกดักฟังโทรศัพท์นี่รู้ได้งัยอ้ะ อยากรู้มาก ขุ่นแม่มโนหรือดูละครมากไปคะ ตื่นค่ะตื่นตาสว่างและยอมรับผลกรรมที่ลูกชายทำเหอะค่ะ
comment124-1:ใครที่ดักฟังไม่มีความเป็นมืออาชีพเลยให้เขารู้ได้ไง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ที่ดูคลิปนี่คือคุณแม่น่าจะแอบฟังเขาเหมือนกันนะครับ คุณแม่บอกเองว่าได้ยินเสียงห้องข้างๆที่ตำรวจสอบนายธานินอยู่นะว่าจะให้ผมพูดยังไงก็ได้ประมาณนี้
comment125:เรื่องนี้ ยาวแน่ๆ
comment126:ทุกวันนี้ ร้านเหล้า ผับ เปิดรอบทุกมหาวิทยาลัย ถามหน่อยว่า ตำรวจท้องที่อยู่ไหน เด็กจะเรียน 
แต่พวกคุณ ปล่อยให้คนฉวยโอกาส ไปตั้งร้านเหล้า เอาอบายมุข ไปมอมเมาเด็ก กล้าออกมาบอกมั้ยว่า
ในท้องที่ตัวเอง ไม่มี เอา มหาลัยไหน ก่อนดี แถววัด ธรรมกาย กี่ร้อยร้าน 

แม้แต่ อาจารย์ มหาลัยไม่พูดไม่บ่น ไม่สนใจ ถามว่า ทำไมไม่รักไม่ห่วงเด็กเหล่านั้นเลยหรือ ลูกศิษย์
คุณทั้งนั้น หรือว่าชั่งหัวมัน ไม่ใช่ลูกกรู ลูกกรู ส่งไปเรียนนอกหมดแล้ว
comment126-1:มันเป็นเช่นท่านว่าครับ
comment127:
comment128:ช่องสามก็นะ ............... เฮ้อ

คุณแม่นายบอลรู้ได้อย่างไรว่าเกิดอะไรขึ้นครับ หรือ คุณแม่นายบอลอยู่ในเหตุการณ์ด้วย
ถ้าใช่ ไปขึ้นให้การในศาลในฐานะพยานให้ลูกตนดีกว่าไหมครับ ดีกว่ามาสัมภาษณ์ออกสื่อ

คุณก็ฟังจากเขามาอีกทีไม่ใช่หรือ แล้วผสมกับที่ตัวเองคิดว่าใช่

ขนาดคนในเหตุการณ์เองเขายังไม่ออกมาดราม่าเลยครับ
comment129:คุณแม่สอบถามเหตุการณ์ พยานจากฝ่ายเดียวกัน เช่น พนักงานร้าน 

มันก็ได้ข้อมูลด้านเดียวสิครับ คุณแม่
comment130:พนักงานร้านคนไหนเหรอ?ที่บอกว่า "ดิฉันถามถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจากพนักงานในร้าน พนง.เล่าว่าฝ่ายนั้นโมโห และขู่ว่าจะเอาทหารมาปิดร้าน 
น้องบอลไม่ได้สั่งให้ใครรุมกระทืบ โปรดให้ความเป็นธรรมแก่น้องบอลด้วย ตอนนี้กลัวว่าจะถูกอุ้มไปฆ่าค่ะ"

ให้ออกมาให้ปากคำเพิ่มเติมกับตำรวจสิ จะได้มีประโยชน์กับรูปคดี 
...แต่เราเชื่อว่าน้องเจมส์ไม่กร่างหรอก ถ้าเป็นคนอื่นกร่างนี้คงพกปืน กราดยิงตั้งแต่โดนซ้อมแล้วมั้ง แล้วถ้าฝั่งนั้นจะอุ้มฆ่าจริง ๆ นะ คงจัดการไปตั้งแต่ยังไม่สว่างของคืนนั้นแล้วมั้ง
comment131:เสพติด ส่งปปสไปดม อาจได้ยึดทรัพย์กระบวนการใหญ่เลย
comment132:
comment133:55 ขำตรงน้องบอล หมดเลยฟอร์มขาใหญ่
comment134:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
