title:คลิปใหม่ลุงวิศวะออกมาแล้ว คดีจะพลิกไหมครับ ลุงแกพฤติการณ์ชวนทะเลาะมากๆ
comment:มาๆๆๆ ยิงแม่...เลย 
ตอนเขาหลบให้ ยังบีบแตรท้าทายอีก

คนประเภทไหนกัน พกปืนพร้อมใช้งาน
comment1:https://pantip.com/topic/36096155
comment1-1:จขกท ควรดูที่ link นี้ด้วยนะครับ
comment2:ดูคลิปล่าสุดก่อนนะแล้วค่อยตั้งกระทู้
comment3:สงสัยดูคลิป คนละอันกัน
ที่แน่ คนดีๆ พกปืนไว้ป้องกันตัวจากพวกหมาหมู่ อยู่เป็นฝูงแล้วกร่างครับ
comment3-1:พกปืนผิดกฎหมายนี่ครับ คนดีๆไม่ควรทำผิดกฎหมาย
แต่ก็ต้องขอบใจคุณลุง สอนพวกห้าวส่ะหลงฝูงเลย
comment4:คลิปล่าสุดเป็นการด่าทอกันไม่มีถึงเนื้อถึงตัว แต่คลิปที่แล้ววัยรุ่นในรถตู้ลงไปล้อมรถน้าแกแล้วตะโกนปลาเก๋าๆๆ แถมไปฉุดกระชากลากถูคนฝั่งน้าแก ให้ราคาต่อรองจาก 3:2 เป็น 5:4 แล้วกัน

*โอ้ มีคลิปกล้องหลังออกมาอีก คดีพลิกตลอด
comment5:ดูมาทุกคลิปแล้ว ก็ไม่เห็นจะพลิกอะไรนะ
และก็ไม่ได้บอกว่าลุงไม่ผิดนะ
comment5-1:เราก็ตัดสินกันตามความรู้สึกเราแต่ศาลจะเอายังไงนี่มันก็สุ่มเสี่ยงนะที่เตรียมใช้ปืนตั้งแต่เถียงกันทีแรก น้ำหนักในการสู้คดีมันจะเบาลงน่ะซิ
comment5-2:ผมว่าเตรียมปืนก็ไม่แปลก

เพราะจังหวะคนขับรถตู้กลับไปรถ

จะรู้ได้ไงว่าจะเอารถออกรึไปเอาอาวุธ เห็นบ่อยจะตายพวกกร่างๆเอาอาวุธมา ขู่คู่กรณี

คนขับมันกวน teen ตั้งแต่ตอนบอกให้เลื่อนรถดีๆแล้ว

ถ้าคนธรรมดาเค้าบอกก็รีบไปเลื่อนรถแล้ว
comment6:ไทม์ไลน์นะครับ
มีปากเสียงเรื่องจอดรถขวาง รถตู้หลบให้แล้ว
ลุงไปบีบแตรหาเรื่อง จากนั้นรถตู้ห้าวขับตามมาหาเรื่อง
ลงมาชกลุง โดนลุงยิงตาย ..

กำจัดภาระสังคมไป ลุงเองก็ใช่ย่อย ใจร้อนพกปืน
มีคดีติดตัวไปอีก
comment6-1:รถตู้หลบตรงไหน ไปดูใหม่ มันจอดขวางจนซื้อของเสร็จเลย ถึงได้มีปากเสียงกัน เพราะมันไม่เลื่อนรถให้
comment6-2:คห.6

คนหาเรื่องก่อนคือ ไอคนขับรถตู้ พูดจากวนเขา ทั้งที่ผู้หญิง(เมียลุงวิศวะ) พูดดีๆก่อน ว่า"คุณคะ"
พอมันบอก" รอก่อนไม่ได้เหรอ" แล้วคนในรถเริ่มโมโหบ้าง แล้วคนขับรถตู้ "ด่า ....แม่.." ลุงวิศะเขาก็ขึ้นซิ (เป็นผมๆก็ขึ้น)

แล้วตอนขับออกมา ซึ่งไอรถตู้ผิดนะที่จอดขวางเขาและพูดด่าเขาก่อน และบีบแตรไล่เขาตลอดทางเลย เจตนาจะหาเรื่องลุงวิศะคือกะเอาเรื่องเขาทั้งที่มันผิดนะ

พอลุงเขาจอดถ้ามันจะไม่มาหาเรื่องเอาเรื่องเขาก็แค่ขับเลยไปเรื่องก็จบแล้ว นี่มาจอดขวางเขา คือจะลงรถมาเป็น10คน ลงมาพูดแต่"mเก๋าหรอๆ , จะเอาหรอๆ" พอมาลุงเขาก็พูดถามก่อนว่า "อะไรๆ, นี่มากับแม่ผมหลานผม" แต่ไอพวกเด็กนั่นยังไม่หยุดพูดจานักเลงใส่ แถมมากระชากรถเขา (แม่กับเมียเขาน่าจะอยู่นอกรถด้วย ไปแจ้งตำรวจตรงป้อม) และก็จบที่ยิง



เป็นผมถ้าในสถานการณ์เดียวกัน ก็ไม่ต่างจากลุงวิศวะแน่นอน คนเราจอดรถอยู่ดีๆ และโดนขวางก็ยังพูดด้วยดีๆก่อน ว่า"คุณคะๆ" แต่คำตอบที่ได้กลับมาคือ "พี่รอก่อนไม่ได้หรอ" ???? (ทำไมเขาต้องรอ เขาจะออก รถตู้ต้องขยับให้เดี๋ยวนั่นนะเพราะจอดซ้อนคันเขา


"เด็กพวกนี้ไม่ได้รับการสั่งสอนที่ดีแน่นอน ถึงไม่มีจิตสำนึกสาธารณะ นอกจากทำผิดเองแล้วยังทำห้าวใส่เขา มาหาเรื่องเขาก่อน เจอคนจริงแบบลุงนี่แหละจะได้จำไปจนวันตาย"
comment6-3:Yes mam ที่คนขับรถตู้พูดมันไม่ใช่คำด่าครับ
เขาเรียกคำอุทาน คำสบถ
อารมณ์ประมาณ “ mam เอ้ยย แค่นี้ก็รอไม่ได้“
คือเมิงเห็นแก่ตัวไปหน่อย แต่ยังไง คำนี้ก็คือคำอุทานครับ
comment6-4:Yes manความเห็น6-3ค่ะ อ้ายyesman นะคะ
yesman ดิฉันแค่อุทานความคิดคุณนะคะ
comment6-5:ผมก็อุทานในความคิดคุณครับ Yes mam
comment6-6:ว่างๆ จขกท.ลองไปอุทาน Yes mam ใส่กลุ่มวัยรุ่นกลุ่มไหนก็ได้ครับ แล้วจากนั้นลองพยายามอธิบายกับเค้าว่าเป็นแค่คำอุทาน คำสบถ (ถ้ามีโอกาสได้อธิบายนะแต่คาดว่าจะได้ไปอธิบายกับยมบาลมากกว่าครับ) ถ้ารอดปลอดภัยดีผมจะเชื่อครับว่าไม่เป็นคำด่า คหสต.
comment6-7:Jet mang จขกท. คิดได้ไงครับนั่น

ผมแค่อุทานเฉย ๆ นะครับ อย่าว่าผมนะ
comment6-8:6-3 อ่านแล้วหัวเราะน้ำตาไหล ถ้าชีวิตจริงเอาไปพูดในกลุ่มเพื่อนคงโดนเพื่อนโห่
comment6-9:จขกท เงิบ เลย
comment6-10:I yes mam อุ้ยลั่น
comment6-11:แฟนเคยสบถค่ะ อยู่ตั้งไกล ตำรวจได้ยินคิดว่าด่าเค้า อธิบายเค้าก็ไม่ฟัง จบที่นอนห้องขังไปหนึ่งคืน เช้าไปจ่ายค่าปรับที่ศาล คำพูดส่งผลทุกอย่างค่ะ มีปากสักแต่พูดไม่ได้ กับผู้หลักผู้ใหญ่ไม่ควร
comment7:ไม่พลิกนะ ลุงแกเล่าตรงกับคลิปตั้งแต่แรก มีแต่แก็งค์เด็กดีที่เล่าไม่ตรงกันสักครั้ง เดี๋ยวเพิ่มตรงนั้นทีตรงนี้ที จะรอฟังว่าจะมีอะไรมาเพิ่มอีก
comment7-1:พลิกความรู้สึกผมน่ะ แหะๆ ตอนแรกเชียร์ลุงเต็มที่
เพราะลุงแกสุภาพเรียบร้อย ต่างกับตอนเริ่มเรื่องมากๆ
comment7-2:555 ตัดเรื่องยิงออกไป
คนสุภาพแค่ไหนเวลาขับรถเจอแบบนี้ก็แจกกล้วยกันทั้งนั้นครับ
ถ้าเคยขับรถมาผู้หญิงผู้ชายด่ากันทั้งนั้น ยิ่งมาจอดขวางแล้วออกไม่ได้ ตามห้างแค่จอดขวางเข้าเกียร์ไว้
คุณหญิง คุณนาย ด่าสีด่าสาด่ากันหมด ยกเว้นอีกฝ่ายโดยเฉพาะฝ่ายผิดจะขอโทษและใจเย็น...!!
comment7-3:อย่าว่าแต่ลุงเหอะ อยู่ในรถใครจอดรถหรือขับกวนต. ด่าหมดแหละ แต่ด่ากับตัวเองนะ รึใครเจอคนขับรถอุบาทย์จะพูดว่า เชิญค่ะ ตามสบายค่ะ  บ้าหรอ ลองคิดถึงตัวเองสิ อีกอย่าง เมียเค้าลงไปขอให้เลื่อนรถให้ดันไปพูดไม่ดี ทั้ง ๆ ที่ตัวเองจอดรถขวางทางออก คนสติดี ๆ ที่ไหนทำ นอกจากพวกที่คิดว่าตัวเองแน่ พวกที่ทำตัวเองอยู่เหนือกฏหมาย 

พันทิปนี่นะ เวลามีเรื่องรึข่าวพวกนักเลง กุ๊ยมันทำร้ายคน ก็ชอบบอกว่าฆ่าเลย ประหาร หนักแผ่นดิน ลุงแกก็จัดให้แล้วยังไปว่าเค้าลุงเค้าอีก เอาใจไม่ถูกเลย
comment8:จะยังไงก็ผิดครับเพราะตามกฏหมายลุงฯแกไม่มีไปยิงใครครับ แม้แต่พกปืนยังไม่มีสิทธิ์เลยครับ
สังคมตัดสินว่าเด็กกร่างเลยโดนยิงตาย 
แต่คลิปล่าสุดเป็นลุงกร่างก่อน งัดปืนมาขู่เขาก่อน
สังคมตัดสิน กับศาลตัดสินมันไม่เหมือนกันครับ
ที่แน่ๆลุงฯคงต้องหมดเงินอีกเยอะครับ ถึงจะรอดคุกรอลงอาญาแต่ลุงต้องชดใช้ผู้ตายเยอะแน่นอน ไหนจะค่าทนาย ค่าศาล บลาๆๆอีกครับ

มีปืนมันไม่ดีหรอกครับ ผมมีปืนเวลามีปัญหากับใคร โกรธใคร โดนใครหยาม ใจผมนี่คิดหาแต่ปืนครับ

ถ้าลุงรอสัก1นาทีให้เขาชื้อของก่อน คงไม่ต้องมามีเรื่องแบบนี้ครับ การจอดรถน่าเกลียดแบบนั้นมีทุกที่ในสังคมไทยครับ ตลอดชีวิตของลุงผมคิดว่ามันก็มีบ้างแหละที่ลุงจะจอดรถแบบนั้น

เรื่องของเรื่องทั้งหมด เพราะความใจร้อนของลุงทั้งนั้น เมียลุงก็ใช่ย่อยครับ
comment8-1:คิดว่าอาจจะมีคนไปเคลียร์กับทางฝั่งผู้ตายให้สู้คดีเบาลง คงหมดอีกหลายเงินเลย
comment8-2:แล้วคุณลองคิดกลับกัน ถ้าลุงไม่พกปืนจะเกิดอะไรขึ้นครับ สังคมทุกวันนี้ควรจะมีปืนครับ เพราะคนเลวมันเยอะครับ แล้วมาแบบหมาหมู่ด้วย ไม่ค่อยเจอนะครับที่จะมาตัวต่อตัว
comment8-3:ลุงงัดปืนมากร่างใส่เด็กก่อนครับ เรื่องราวตอนนั้นยังไม่มีอะไรเลย เด็กมันแค่เถียงๆแต่ลุงงัดปืนมาขู่ นั่นแหละจะทำให้ติ่งลุงเงิบครับ แถมยังไปขับรถแซงแล้วบีบแตรเย้ยเขาอีก คิดว่ามีปืนกระมั้งถึงกล้าทำแบบนั้น
ไปบีบแตรใส่เขา 
พอเขาขับตาม ก็กล้าจอดรถลุงก็คงคิดว่าลุงมีปืน ลุงถึงกล้าจอด ศาลจะมองแบบนี้แหละครับ
comment8-4:แล้วจิตสำนึกอยู่ตรงไหนเหรอ คิดจะให้คนอื่นมารอพวกตัวเองซื้อของจนเสร็จเหรอถึงจะยอมถอยออกให้ เป็นใครจะไม่โมโหล่ะถามจริง
comment8-5:ผมมองว่าถ้าลุงให้สัญญาณว่าจะออกแต่แรก อีกคงจะหยุดรอไม่มาจอดขวางหรอก
แต่นี่ลุงไม่ให้สัญญาณอะไรเลย เอาแต่บ่นอย่างเดียว
ตอนขับรถออกมาผมยังไม่ยินเสียงไฟเลี้ยวจากรถลุงเลย
comment8-6:แม้จะขู่ด้วยปืนที่อ่างศิลา แต่การวิวาทจบไปแล้ว ลุงยิงจึงเป็นการป้องกันโดยชอบ ไม่มีความผิด ศาลยกฟ้องเรื่องฆ่าคนตายเลย ไม่มีความผิดไม่ใช่รอลงอาญา

กรณีลุงทนายไหนก็ชนะ
comment8-7:ถ้าลองจับใจความของคำพูดทั้งคลิปแรกและคลิปที่สองดีๆ ผมว่าคุณจะไม่พูดว่าลุงวิศวะใจร้อนนะครับ

โอเคล่ะถ้าวางไทม์ไลน์กันจริงๆคือ คลิปที่มีเรื่องกันตรงสะพานปลาก่อน มีการโต้เถียงกัน มีการใช้คำพูดเชิงข่มขู่ 

แต่ลุงวิศวะบอกว่าเขาพูดในรถไม่ได้ตะโกนออกไปนอกรถ ผมว่ามันก้อเป็นพฤติกรรมปกติของคนบางคนนะครับ

ที่เวลาเจออะไรไม่ดีขณะขับรถย่อมมีการด่าทออยู่ภายในรถแบบนี้ แล้วพอไปดูคลิปแรก จะได้ยินเสียงลุงวิศวะพูดว่า 

จะเอาอะไรอีกเรื่องตรงนั้นมันจบไปแล้ว แสดงถึงว่า พอทางลุงวิศวะออกจากจุดทะเลาะจุดแรกแล้ว ทุกอย่างคือจบ 

แต่ทางฝั่งรถตู้ไม่ยอมจบ เลยขับรถไล่ตามมาเอาเรื่อง แล้วถ้ายิ่งได้ดูคลิปล่าสุดที่ออกมาคือ ระหว่างทางจากจุดแรก ไปจุดสุดท้าย 

มีรถเปิดไฟสูงใส่รถของลุงวิศวะตลอดทางพร้อมทั้งบีบแตรไล่ แบบนี้จะบอกว่าฝ่ายลุงวิศวะใจร้อนเหรอครับ แล้วถามว่ามันเกินไปเหรอครับ

ที่มีคนขอให้ขยับรถ แทนที่จะมาขยับรถให้ กลับเดินมาด่าเขาแบบนี้น่ะครับ จะบอกว่ารอนิดรอหน่อยไม่ได้เหรอ ผมว่าผิดปกตินะครับ 

ถ้าดูจากคลิปสอง รถของลุงไม่ใช่ว่าพอมีรถตู้จอดปิดทางแล้วถึงจะออก แต่รถของลุงทำท่าจะออกตั้งแต่แรก 

แต่ประจวบเหมาะที่รถตู้มาจอดขวางพอดีตะหากล่ะครับ แล้วเหตุใดทางฝั่งลุงถึงต้องมาเสียเวลารอคนที่ไม่รู้จักเกรงใจคนอื่นด้วยล่ะครับ
comment8-8:8-3 ดูคลิปดีๆรึเปล่าครับ

คนขับรถตู้มันด่าเขาก่อน ทั้งที่เมียลุงเขาพูดด้วยดีๆว่า "คุณคะๆ" พอมันด่าเขา ลุงกับเมียก็ของขึ้นซิ ใครจะไม่ขึ้น 

คนที่หาเรื่องก่อนคือไอคนขับรถตู้และอีกคนที่ลงมาจากในรถ แถมขับตามบีบแตรตลอดทาง เจตนาอยากหาเรื่องเขา ลุงเขาก็คนจริงซะด้วย ไม่ได่หงอเหมือนคนที่รถตู้นิสัยเสียเจอมางัย


ดูคลิปและช่วยลำดับเหตุการณ์ใหม่ดีๆครับ

ส่วนเรื่องที่ลุงใจร้อน ไม่ร้อนไหวเหรอครับโดนคนมาเอาเปรียบซึ่งหน้า แถมขับรถตามมาหาเรื่องตลอดทาง ลงมาเป็นฝูงจะมาเอสเรื่องเขาที่รถ ไม่ป้องกันตัวก็อาจจะถูกมันทำร้ายเกมือนกัน แม่กับเมียก็อยู่นอกรถด้วย
comment8-9:เห็นด้วยกับคุณค่ะ 

และเห็นใจ ที่คุณจะโดนคนพันทิปที่มีคุณภาพ ด่าเสียเทเสีย แต่ถ้าไม่โดนก็ดีใจด้วยค่ะ
ปรบมือรอได้มั้ย
comment8-10:ปืนยังไม่ได้โชว์ขู่นะครับ ไม่งั้นชาวบ้านที่ยืนข้างทางหน้ารถตู้ตกใจสะดุ้งกันแล้ว
comment8-11:ชอบคนแบบนี้ หวังว่าจะเจอกับตัวเอง ถ้าเจอจุดจบแบบ vdo ที่แนบมา จะช่วยโพสเท่ๆแบบคุณให้ทีหลัง
comment8-12:8-11 นี่ไง ขวัญใจเด็กดีมาแล้ว 

ถ้ามีปืน ปืนคงลั่นแล้วหละ 

พอปืนลั่น จะเรียกว่า ฆ่า โดยไตร่ตรองไว้ก่อนไหม
comment8-13:รถตู้มันไม่มีจิตสำนึกอยู่แล้ว กุ๊ยซะขนาดนั้น แต่เจอกุ๊ยกว่าชักปืนมาโชว์ คนทั่วไปเต็มที่ก็พึมพำด่าในรถ ดูทรงแล้วลุงแกอยากมีเรื่องอยู่เหมือนกัน  งานนี้เสมอกัน
comment9:ตอนนี้มี 3 คลิปละนะชาวเน็ต
1. วงจรปิด
2. หน้ารถ
3. หลังรถ
comment10:ยังไม่ได้ดูคลิปกล้องท้ายรถเลย ใครมีรบกวนด้วยครับ
comment10-1:https://hilight.kapook.com/view/148988
comment11:ยังมีพวกตรรกะประหลาดอยู่อีกนะ จอดรถขวางทางชาวบ้านแล้วจะให้คนอื่นมารอ เป็นใครจะไม่โมโห อีกอย่างถ้าพวกเด็กสวะพวกนั้นรู้ว่าลุงมีปืนแต่ทีแรก จะตามไปหาเรื่องอีกเพื่ออะไร
comment12:ลุงแกสบถในรถแกนี่นา แล้วคลิปแรกไม่ได้ยินลุงแกพูดเหรอตอนวัยรุ่นลงไปล้อมรถหาเรื่องแก
แกพูดว่าขับปาดหน้าแล้วไงไปทำอะไรมั้ยประมาณนี้ แล้วบอกอีกว่าจบเรื่องแล้วแยกย้ายกันไป
comment12-1:ลุงพูดว่า ผมได้ไปขับปาดหน้า แล้วทำอะไรคุณไหม
ความหมายของแกคือ เค้าไม่ได้ขับปาดหน้าหรือทำอะไรพวกคุณเลย
comment12-2:12-1 ผมได้ไปขับปาด แล้วทำอะไรตุณมั้ย = ผมไปปาเหน้ารถคุณ แล้วผมไปทำอย่างให้คุณเดือดร้อนมั้ย
ไม่ใช่ไม่ปาด  ดูในคลิปปปปปป สะพานปลา เริ่มต้นเหตุ
comment13:ดูคลิปสมบูรณ์เลยดีกว่าครับ ดูทีละคลิปอารมณ์มันสะดุด
comment13-1:ฝั่งเด็กโกหกแทบทุกเรื่องเลยนะ บอกว่าปาดกันไปมา ไม่เห็นมีเลย มีแต่วีออสออ่ะพยายามแซงหวังผล
ละบีบแตรไล่ตลอดทางคือไร ตั้งใจหาเรื่องอยู่แล้ว ที่บอกว่าลงมาเคลียร์นี่ไม่เชื่อเลยอ่ะ
นี่คลิปออกมาหมดละนะ จะเอาอะไรแถอีกคุณแม่ เห็นยัง คุณแม่บอกว่าเขาพูดว่า ผมปาด ผมทำอะไรคุณหรือยัง 
แล้วแม่ก็คิดว่าลุงไปปาด เด็กเลยโมโห (ให้ตายเถอะ ไม่อยากเรียกเด็ก-*-) คือเขาไม่ได้ปาดจริงไง ตอนนี้จะยังเชื่อฝั่งนู้นอีกไหม????
comment13-2:ฝ่ายวัยรุ่นเล่าแค่ครึ่งเดียวตลอดทุกครั้งเลยค่ะ
comment13-3:แสดงว่าขับรถไล่หลังเขามาตลอดเลย เพราะได้ยินฝั่งนี้บอกให้โทรเรียกตำรวจ
comment14:ฟังดีๆ ลุงกับเมียพูดดีๆ บอกให้ขยับรถให้หน่อยจะออก 
แต่ดันไปด่าเค้า ไปซื้อปลาหมึกแค่นี้ รอไม่ได้ใช่ปะ โธ่เอ้ยยย เยxแม่ 
ลุงก็ขึ้นสิ เป็นใครใครก็ขึ้น นี่แหละ 
ถ้าคุณบอกผมขอโทษครับ แล้วไปขยับรถ ก็จบไปละ 
คุณไปจอดขวางเค้า แล้วยังมีหน้าไปด่าเค้าอีก แย่จริงๆ
comment14-1:ทำไมต้องงัดปืนไปขู่เขาละครับ เขาแม่ใส่ ก็ใส่เขาคืนสิครับ ทำไมต้องกร่างงัดปืนมาขู่ล่ะครับ และยังท้าให่เขาเข้ามาอีก
 เขาก็กลัวปืนและขับรถออกไปก่อนแล้ว
ลุงก็ยังตามไปบีบแตรใส่เขาอีกทำไมครับ ยั่วยุรึป่าวครับ
comment14-2:จะว่าฝ่ายเด็กด่าก่อนก็ไม่ถูก 
รอแป้บนึงไม่ได้หรอพี่ .. ประโยคแรกน้ำเสียงไมตรีมาก 
แต่ก็เถียงกันไปมา ลุงเองก็ใช่ย่อย ใจร้อนไ่ม่ยอมคน
กระพริบไฟใส่ บีบแตรไล่ .. และยังเตรียมปืนอีก
ไม่ได้ว่าเด็กไม่ผิดนะ แต่ผิดทั้งคู่
comment14-3:คนจอดรถไม่มีระเบียบ ขวางทางรถคันอื่นนี่เราต้องรอมันเหรอ มารยาททางสังคมแค่นี้ยังทำไม่ได้ มองแค่คนอื่นต้องรอแค่นั้นเหรอ เพื่อนคนไหนของคนที่ตายมาแถเนี่ย
comment14-4:รู้ได้ไงว่าลุงเค้างัดเอาปืนมาขู่ ???
comment14-5:ไปจอดรถขวางเค้า เค้าพูดดีๆให้ถอยให้หน่อย ก็ไปด่าเค้า คิดดูละกัน
comment14-6:14-1 นี่ขนาดกลัวปืนนะ มาเป็นหมาหมู่เลย กลัวจริงเร้อ ต้องยิงทิ้งตัวนึง ถึงจะกลัว
comment14-7:ความคิดเห็นที่ 14-1 
คุณเห็นเขางัดปืนโชว์จากคลิบไหนครับ 
ถ้าเขางัดจริง จะมีตามมาหาเรื่องต่อหรอครับ ? เพราะถ้าเห็นต่างคนก็ต่างแยกแล้วนะ
ส่วนที่ลุงด่าๆ เรื่องปืน ผมว่าแกด่าในรถแกนะ ไม่ได้ข่มขู่รถตู้
comment14-8:ตอนแทนให้ละกัน  ก็เด็กเล่ามาไง

ไม่มีหลักฐานหรอก    ที่วันแรกเล่าว่าเอาปืนมาโชขู่  อีกวันบอกไม่รู้  จำไม่ได้ ไม่แน่ใจ

พูดความจริงครึ่งเดียว + คำโกหกอีก เกินครึ่ง  เหลือความจริงอยู่จึ๋งเดียว  เชื่อถือไม่ได้
comment15:คลิปออกมาจากฝั่งลุงทั้งสามคลิปนะครับ 
ลุงปล่อยคลิปมัดตัวทำไม?
comment15-1:ตำรวจปล่อยให่นักข่าวครับ กล้องของลุงโดนอายัดตั้งแต่วันเกิดเหตุละครับ
comment15-2:15-1 คุณก็หางานให้ตำรวจเนอะ ตำรวจทำแบบนั้นไม่ได้นะคะ
คงเป็นญาติหรือวงในที่เอาไปให้เพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้
comment15-3:เพจอยากดังบอกเองว่าตำรวจปล่อยคลิป
comment15-4:15-2 ยิงในรถ รถโดนอายัด แล้วจะเอาคลิปออกมายังไง โถ่
comment15-5:ไม่ต้องเถียงกัน นาทีที่ 16.20 ผู้การชลบุรีบอกเองว่ากล้องยังอยู่กับวิศวกรเพื่อใช้สู้คดีในชั้นศาล คนที่ปล่อยคลิปเป็นเพื่อนของวิศวกร
comment16:ไม่เห็นพลิกตรงไหน
แต่ที่พลิกยิ่งกว่า คือ จขกท นึกว่าจะทำเท่เห็นต่าง ที่ไหนได้คนกดสยองเพียบ
คลิปกล้องหลังรถ ได้ดู อันนั้นต่างหากที่ล่าสุด
แล้วถ้าตั้งกระทู้มา แล้วไม่รับการเห็นต่าง ตามเถียงโดนไม่ฟังเหตุผลคนอื่น ก็อย่าริอาจมาตั้งดีกว่า

ปล. น่าจะมีปุ่มเงิบให้ จขกท หน่อย
comment17:คนประเภทไหน พกปืนพร้อมใช้งาน? คนประเภทไหนกันที่คิดแบบนี้?
เพราะว่ามันก็คนทุกประเภทแหละค่ะ ไม่สามารถแยกจำเพาะได้หรอกว่าต้องเห้เท่านั้นนะที่จะพกปืนได้
คนดีเท่านั้นนะที่จะพกหนังสือสวดมนต์ได้ เพราะคนทุกๆคนมีด้านดี ด้านเทาและด้านมืด

คนดีห้ามทำผิดกฏหมายใครเป็นคนบอก ถ้าคนดีทำผิดกฏหมายจะกลายเป็นคนเลวเลยไหม?
แล้วถ้าวันนึงคนเลวทำความดี ทำได้ไหม? 

แล้วอีกเรื่อง สำหรับบาง คห. สำหรับคำว่า "ถ้า" ถ้าลุงทำแบบนี้ หรือ ถ้าเป็นผม เรากำลังพูดถึงเหตุที่เกิดขึ้นแล้วเราควรมาวิเคราะห์
กันตามหลักฐานอย่ายกสมมุติฐานในใจคุณขึ้นมา เพราะว่าเราต่างคนต่างวาระ ต่างนิสัยใจขอ แล้วทำไมต้องถ้าแต่เคสของลุงละ?
ทำไมไม่ ถ้าผมเป็นคนขับรถตู้ผมคงจอดให้คนลงแล้วเลื่อนไปจอดด้านหน้า หรือ ถ้าเป็นผมผมจะไปแจ้งความตาลุงที่เอาปืนมาขู่ละ?
comment18:ผมสงสัยอันนึงครับตอนทีลุงโดนต่อยคนต่อยต้องอยู่ฝั่งคนขับใช่ไหม แต่ไม่มีเสียงต่อยเลยและไม่มีเสียงร้องของลุง แล้วฝั่งคนขับมีป้ากับเด็ก แล้วเด็กวิางอ้อมไปอีกด้าน แล้วป้าก็ตามไปแล้วตามมาด้วยเสียงปืน สิ่งที่ผมสงสัยคือใครต่อยลุงแล้วต่อยตอนไหน แต่มีเสียงลุงบอกว่ามันต่อยผม
comment19:สงสัยเหมือน คห.18 เด็กมันมุดผ่านฝั่งที่นั่งข้างคนขับมาต่อยลุงแกหรือเปล่า
comment19-1:อยากรู้ ฟังพยานเล่าครับ
นาทีที่ 5.28 ครับ
comment19-2:โดนต่อยตอนพูดเก๋าป่าวๆเนี่ยแหละ   น่าจะยื่นตัวเข้ามาต่อยทางกระจก
comment20:ก็ไม่พลิกนิ

ถ้ายิงหน้าร้านปลาหมึก ก็อีกเรื่อง

แต่เข้ามาทำร้ายร่างกายในรถ มันก็อีกเรื่อง
comment21:โอ้โห เพิ่งดูคลิ๊ปนี้

มันไม่ใช่ขวางธรรมดานะ มาจอดอีกเลนขวางเลย
คนขับชิวมาก ได้ยินผึ้หญิงเรียก คุณคะ.... 

ถามจริงๆเป็นเรารู้ตัวว่าขวางเค้า เค้าเรียกดีๆก็รีบขอโทษ เลื่อนรถให้แล้ว ยิ่งจอดผิดที่ด้วย
comment21-1:สันดานมักง่ายมากๆ คือมันคงกะลงไปซื้อของที่ร้านตรงนั้นพอดี ทั้งๆที่ข้างหน้าไปหน่อยก็ว่างให้จอด หรือจะขยับให้ลุงออกแล้วจอดแทนก็ได้ แต่พวกมันเลือกที่จะหาเรื่องค่ะ ชั่วบริสุทธิ์จริงๆ
comment21-2:ไอ้เราก็กดเล่นตั้งนาน ...
comment22:ดูคลิปหลังรถแล้ว สงสารน้องก้อง หลานลุงวิศวะมาก
เด็กคนนี้ขวัญเสียไปเลย สภาพจิตใจคงบอบช้ำมากๆ
ตอนที่ลุงโดนพวกนั้นรุมทำร้ายหลังจากที่ตำรวจมาเอาปืนแกไปแล้ว น้องก้องกรี๊ดลั่นรถเลย คงกลัวมากๆ แล้วต่อจากนั้นก็มีไอ้พวกสวะนั้นบางตัวเข้ามาจะทำร้ายน้องก้องด้วย จนน้องก้องตะโกนว่าอย่ามายุ่งๆ ท้ายๆคลิปน้องน่าจะเครียดจนอ้วกด้วย สงสารน้องก้องมากๆค่ะ
comment23:ตอนท้ายๆของคลิปกล้องหลังรถเห็นคนวิ่งเข้าไปต่อยลุงตอนยืนอยู่กับตำรวจ เลยสงสัยว่าแผลที่หน้าลุงเกิดตอนไหนระหว่างตอยคลิปกล้องหน้าหรือกล้องหลัง
comment23-1:น่าจะเกิดแผลทั้งตอนคลิปกล้องหน้าและตอนกลัองหลัง สังเกตหน้าลุงมีทั้งแผลฝกช้ำด้านซ้าย และแผลเลือดออกเหนือคิ้วด้านขวา แต่ไม่รู้ว่าตอนไหนโดนเยอะกว่ากัน
comment24:สรุปว่าไอพวกเด็กเวลนี่แหลมาตั้งแต่ต้นเลย
คนปล่อยคลิปนี่ก็เข้าใจปล่อยนะ
comment25:-ดูคลิ๊ปจบแล้ว แรงทั้งคู่ ! คนไทยด้วยกัน หนักนิดเบาหน่อย ก็พยักหน้าขอโทษกันไป หัวหงอก ก็กร่างเพราะมีปืนในมือ ทุด ! ไม่สมกับผู้จะมีปืนไว้ครอบครองเล๊ย  

- เด็กก็เฮ ตามเพื่อนเห้ๆ รู้ทั้งรู้ว่าเขามีปืน หนังเหนียวหรือไง ?  สงสารพ่อแม่ กว่าจะเลี้ยงโตมาขนาดนี้

- คนเก่งกว่าคุณๆ อยู่ในคุกทั้งนั้น ไม่ก็วัด รู้เปล่า?

- คลิ๊ป 1-3  ลุงเป็นต่อ แทบหาคนรองไม่ได้  [ อย่างแย่ที่สุด รอลงอาญา ]

- คลิ๊ป 4 ออกมา ขาลุงเข้าไปในตะรางข้างหนึ่งแน่ๆ  [ น่าจะจำคุก 1-3 ปี  ไม่รอด้วยนะ ถือว่าพฦติการเข้ายั่วยุให้เกิดเหตุการณ์นี้ด้วย
comment25-1:
comment26:คนขับรถตู้ต้องเอามาสอบสวนด้วย เด็กมันยั่วยุคนขับให้ขับตามไป หรือคนขับยั่วยุเด็กให้ลงไปหาเรื่อง
comment27:ถ้าลุงไม่มีปืน แล้วเหตุการณ์ทุกอย่างดำเนินไปจนถึงจุดที่ลุงโดนจอดรถปิดหัวท้าย ผมคิดว่าลุงน่าจะสาหัส 
สังคมไทยทำไมอันตรายกับขาวบ้านธรรมดา ๆ แบบนี้น่ะ
comment27-1:ถ้าแค่สาหัสก็คงรอดไป แต่ถ้าเจอแบบนี้ มือเปล่านะ(ชุดแรกๆ) มือเปล่า ตืนเปล่า ชุดหลังๆ คว้าอะไรได้แม่ม หวด
comment27-2:คลิปนี้สยองมาก จำได้ว่าดูครั้งแรก เราตกใจมาก 
 น้องผู้หญิงก็ยืนดูนิ่งๆ  โอ้ยยยย  ทำไมทนยืนดูเฉยๆ ได้
สรุปคดีนี้ไปถึงไหน

ถ้าวันนั้นลุงไม่มีปืน ก็คงโดนยำประมาณนี้
comment27-3:ถ้าลุงไม่มีปืน จะไม่ไปเก๋าโชว์ปืน จนเด้กมันของขึ้นนะคับ ผมว่า
comment28:อ้อพยานบอกว่ามีการมุดเข้าไปในรถโอเค
comment29:ไม่พลิกนะ
เอาแบบเป็นกลางคือใจร้อนกันทั้งคู่ ตัวต้นเหตุที่แท้จริงคือไอ้คนขับรถตู้ มีใครไปตามมันมาสอบปากคำยัง
ลุงคนนี้ให้ข้อมูลเหมือนคลิปที่ออกมาทั้งหมด ส่วนพวกกลุ่มวัยรุ่นกับแม่ผู้ตายไปโกหกสัมภาษณ์กี่ช่องกี่รายการแล้ว
ถ้าดูคลิปตอนแรกภรรยาเค้าลงไปพูดดีๆด้วยแต่ถูกกลุ่มวัยรุ่นด่ากลับมาก่อน แค่นี้ก็รู้แล้วว่าต้นเหตุลำดับที่สองคืออะไร
ส่วนที่เห็นว่าลุงมีคำหยาบ ส่วนตัวคิดว่าเค้าพูดในที่ส่วนตัวของเค้า(ในรถ)นะด้วยความที่โมโห

คลิปล่าสุดออกมา ลุงจะมีบทลงโทษจะเป็นอย่างไรคงรอที่ศาล
comment30:จขกท  จะให้  ลุงวิดว่ะ แก... ครับผม ดีครับท่าน  ตามสบายเลยครับท่าน ..... ตลอดเลยเหรอครับ

จขกท  ทำได้ป่าว   ทำได้แน่น้าาาา ......ถามจริง.....


ผมไม่ได้บอกว่า ลุงวิดว่ะ สะอาด หมดจด บริสุทธิ์ นะครับ
comment31:เรื่องการด่าในรถเป็นเรื่องปรกติครับ ถ้าจะเอาคำสบถในรถมาประกอปคดีว่าลุงแกผิดหรือเปล่ามีเจตนาไหม
ก็ต้องเอาคลิปเสียงในรถขอกลุ่มวัยรุ่นมาประกอบด้วยว่ามีเจตนาหาเรื่องถึงตายไหม

ดูทุกคลิป ผมว่าไอ้คนขับรถตู้นี่แหละตัวการทั้งหมดของเรื่องเลย ทั้งต้นเรื่องกลางเรื่องกระทั้งจบเรื่อง เสมือนแกนนำอับดับ1เลย
comment31-1:จริง ขนาดเราขับรถไม่เคยมีเรื่องกับใคร ทุกวันสัตว์เดินกันให้เพ่นพ่านในรถ จะถือว่าแค่นี้หยาบ ด่า ผิดละ คนขับรถน่ะเข้าใจดี
comment32:จอดซ้อนคัน ขวางหน้ารถลุง แต่ลุง (มีปืน) จะออก

จริงๆ เรื่องมันเล็กน้อยมาก ถ้าลุงรออีกนิด มาเที่ยว มีความสุข ไม่รีบร้อน ลงไปซื้อของอีกรอบ 
คิดว่าไม่ได้พกปืนมาด้วย คงไม่ร้อน ไม่ยุแหย่ ไม่เปิดไฟสูง ไม่บีบแตรใส่ ใช้คำสุภาพหน่อย
ใจเย็นๆ วันนั้นต่างคนต่างกลับบ้าน นอนหลับฝันดีแล้ว

ถ้าได้เตรียมปืนเพื่อจะมีเรื่อง ใจใหญ่ ไม่กลัวใคร ผลก็เป็นแบบนี้

โชคร้ายที่วันนั้นเด็กๆ ไม่มีปืน . . .
comment32-1:ตรรกะคนสมองน้อยมาอีกแล้ว
comment32-2:ขอบคุณ คนสมองเยอะ
comment32-3:จอดซ้อนคัน พวกมากฝูงใหญ่ กุไม่ถอย มีไรป่ะ อยากกลับรอไป 
ข้างหน้าว่าง กุ ไม่ไป เดินไกล และกะลังอยากเสียเหงื่อที่ไม่ได้มาจากการเดิน

วันนั้นถ้ากุ๊ยฝูงนี้รู้จักเกรงอกเกรงใจ และให้มันจบๆไปแค่ที่ร้านหมึก
คนที่อยู่คงไม่ต้องมานั่งโกหกออกสื่อให้บาปเพิ่มเพราะมันอีกหรอก ลูกไม้ใต้ต้น 
ต่างคนต่างเสีย ฝ่ายนึงเสียลูกชาย ลุงวิดวะเสียลูกปืน 
ขอแสดงความเสียใจกับลุงด้วย ลูกปืนที่เสียแพงอยู่นะ ไม่น่าเลย
comment32-4:ดูคลิปที่ปล่อยมาวันแรก ผมสงสารลุง
แต่หลังจากดูคลิป "ต้นเหตุ" ผมสงสารเด็กครับ
แค่จอดรถขวางทางออก เป็นเหตุให้ ฆ่ากันตาย 

โทษทีที่ผมสมองน้อย แต่ถ้าผมเป็นลุง 
ผมจะลงไปซื้อปลาหมึกอีกกิโล เพื่อบำรุงสมองครับ
comment32-5:ทุ่งลาเวนเดอร์มากๆ555
comment32-6:เหมาทุกร้านย่านนั้นเถอะ น่าจะดีขึ้นไม่มากก็น้อย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดูคลิปเท่าที่มีจนถึงวันนี้ และเพิ่งแสดงความเห็นกับเรื่องนี้
comment32-7:ยอมรับแล้วสินะว่าสมองน้อยจริง ๆ
comment32-8:คห.32
ลุงจะออก เรื่องนึง
มีปืน อีกเรื่องนึง

คนละเรื่องคนละเหตุผลนะครับ แยกให้ออก

มีปืนแต่ไม่มีเหตุจูงใจให้ใช้ก็ได้
หรือ จะออกแบบไม่มีรถมาจอดขวาง ก็ไม่มีเรื่องนี้เกิดขึ้นก็ได้ สถานการณ์มันสามรถเกิดขึ้นได้หลายๆสถานการณ์ในเวลานั้น
comment32-9:เอาแค่เพื่อนจอดปิดท้าย แต่ลืม ดันเข้าเกียร์ไว้

อย่าลืมกลับไปช๊อบต่อนะ พูดมาได้ ให้รอ
comment32-10:เหตุ คือ ขับรถกีดขวางการจราจร จอดในที่ ที่ไม่ควรจอด
ถ้าจะเอาผิด ต้องเริ่มจากจุดนี้ ซึ่ง มันเป็นเรื่องที่ไม่เป็นเรื่องเลยจริงๆ สำหรับประเทศนี้
แจ้งใคร ก็ไม่มีใครมาแก้ปัญหาให้ คุณต้องแก้ที่ตัวคุณเอง คือ เลือกที่จะ "รอ" หรือ "มีเรื่อง"
ซึ่งคุณได้เลือกแล้ว

ถ้าย้อนเวลาได้ ลุงคงเลือกที่จะ "รอ"
แต่ตอนนี้ รอได้อย่างเดียว รอวันที่ศาลตัดสินคดี
ขอให้ลุงโชคดี
comment32-11:32

ลืมคิดรึเปล่าว่าไอรถตู้เวรนี่มาจอดซ้อนคัน จอดกินอีกเลนเลยนะ แล้วยังมีหน้ามาบอกให้รอ  เมียเค้าอุตส่าห์เรียกคุณคะๆๆ  ยังมาถามว่ารอไม่ได้เหรอ   พอเมียแกบอกไม่ได้ ก็เจือกทำมีอารมณ์ ลุงแกได้ยินก็ แจก เยสแม่มมมเลยดิ  พอมันเดินเข้ามาเห็นปืนถึงถอย  พอออกจากตรงนั้นก็จบ  แต่ดันขับตามมาเอง
comment32-12:ทำไมเราถึงต้องยอมให้กับคนเห็นแก่ตัว คนที่ทำผิดกม.ด้วยอ่ะ ไม่เมคเซ้นเลย เป็นใครใครก็โกรธ ถึงลุงเค้าจะรีบหรือไม่รีบ ก็ควรเกรงใจถอยรถออกให้เค้า เพราะตัวเองทำผิด มันใช่เรื่องที่ต้องมารอเหรอ ถามจริงง เพราะนิสัยอะลุ่มอะล่วย กม.ก็อ่อน คนมันถึงมักง่าย ทำผิดกันอยู่ทุกวันแบบนี้ไง พิมพ์มันง่ายกว่าพูดและทำนะ มองให้อยู่ในโลกของความเป็นจริงบ้าง คนที่โดนแบบนี้ มันก็ต้องสบถคำหยาบกันเป็นธรรดา เจอคนมักง่าย  อีกอย่างเค้าก็พูดในรถเค้าส่วนตัว
comment32-13:ถามท่านทั้งหลายในกระทู้ย่อยนี้ (ถ้าคุณยังกลับมาอ่าน)

ถ้าวันนั้นคุณเป็นคุณลุง คุณจะทำยังไง ?

ตอบแบบคนธรรมดา (ไม่พกปืน) ผมจะรอให้รถตู้ และกลุ่มเด็กๆ ซื้อของให้เสร็จก่อน
ถ้ารถตู้ไม่ยอมเปิดทางให้ อาจจะเปิดเพลงรอในรถ 2-3 เพลง เปิดแอร์เย็นๆ แล้วบอกท่านแม่และภรรยา ว่ารออีกนิด 
เดี๋ยวเราจะได้กลับบ้านแล้วไม่อยากมีเรื่อง หรือ ถอยรถไปด้านหลังถ้ามีที่ว่าง แล้วตีไฟเลี้ยวออกไปอย่างเงียบๆ

คุณว่าเราเสียเปรียบอะไรไหม เราเสียหายตรงไหน (ก็แค่โดนวัยรุ่นด่า)
comment32-14:ถึงผมไม่มีปืน ผมทะเลาะกับแท็กซี่ป้ายเขียว ตู้ป้ายเหลือง(ภูเก็ต) ที่ขับแย่ๆบ่อยครับ บีบแตรไล่ ตะโกนด่าก็บ่อยครับ ผมขี่มอไซค์นะครับ ไม่มีปืนก็กล้าถ้าคนมันจะกล้า ไม่เกี่ยวกับปืน
comment32-15:ดูจากที่ตอบกันไม่แปลกใจที่จะมีเหตุยิงกันด้วยความไม่พอใจจากการขับรถ
บางครั้งถึงถูกก็ต้องยอม ถ้าไม่ใช่เรื่องใหญ่ เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหา
comment32-16:คนชั่วได้ใจ  เพราะคนดีเพิกเฉย


ไม่มีปืน  เราก็ไม่รอนะ  เลื่อนเดี๋ยวนี้  แต่คงพูดสุภาพหน่อย
comment32-17:แต่ที่ฟังลุงให้สัมภาษณ์มา ลุงเขาก็บอกตามความจริงนะว่ามีเรื่องเทลาะกันก่อน ในขณะที่เด็กวัยรุ่นกลับให้สัมภาษณ์ที่ไม่ใกล้เคียงความริงเลย
comment32-18:ต่อให้รถลุงยังไม่ออก  ต่อให้ไม่มีคนนั่งอยู่ในรถ
มันก็ไม่สมควรจอดซ้อนคัน  ตรรกะพวกชอบจอดซ้อนคันล่ะสิ
ที่มองว่าแค่เรื่องเล็กน้อย เลยมองว่ามันเป็นเรื่องปกติ เกลียดมาก พวกมักง่าย
comment32-19:ประเทศด้อยพัฒนา เพราะคนทำผิดกฏจนเคยชิน

ผลจากความเห็นแก่ตัวของรถตู้

1 เลนหายไป 1 เลน ถนนตีบลงทันที เดือดร้อนคนขับรถบนถนน

2 รถที่จอดออกไม่ได้ เพราะไปจอดขวางทางคนอื่น

ยังมาอ้างว่า "รอไม่ได้หรอ" ความเห็นแก่ตัวสูงส่งยิ่งนัก

ส่วนเด็กก็แลดูไม่ค่อยมีอนาคต ฟังจากอาจารย์ที่เล่าให้ฟัง
comment32-20:ที่บอกว่าลุงไม่ควรใจร้อน อาจจะเห็นด้วย(แต่เอาจริงๆกวน teen แบบนี้ก็ไม่รู้จะเย็นไหวไหม)

แต่ที่ลงท้ายว่าโชคร้ายที่เด็กไม่มีปืน เอาอะไรคิด เหมือนจะบอกว่าเด็กถูก

ลุงเค้าไม่ได้พยายามจะใช้ปืน ครั้งแรกที่บอกเอาปืนมา

จะเอามาเตรียมไว้ก็ไม่แปลก คนขับรถตู้กวน teen ขนาดนั้น

รถวิ่งออกจากร้านปลาหมึกนานมาก ตามยิงไฟใส่เค้า เป็นนาที น่าจะสะใจพอแล้วมั้ง คิดแบบนี้มั่งไหม แหม่!!!
comment32-21:32-11 คนที่แจก Yes Maam คือเด็กค่ะ  ลุงตอบกลับว่า I'm here
comment32-22:กราบความคิดเห็นที่ 32-15
เราชอบแนวคิดนี้นะ คือในเมื่อคนมันไม่มีความเกรงใจ เห็นแก่ตัว ไม่มีจิตสำนึก
แถมเป็นวัยรุ่นอีก มันก็ต้องเลือดร้อนเป็นธรรมดา
เราตอบโต้ไปแล้วได้อะไร โมโหไปแล้วได้อะไร ด่าไปแล้วได้อะไร ได้แค่ความสะใจแค่นั้น

พฤติกรรมแย่ ๆ ของวัยรุ่นกับคนขับรถตู้ก็ไม่ได้เปลี่ยนไป
ถึงเราเป็นฝ่ายถูก ก็ขอเลือกยอม ๆ ไปดีกว่า
รักครอบครัว รักตัว กลัวตาย ไม่จำเป็นต้องเอาพิมเสนไปแลกเกลือ

ใจเย็นและมีสติ ไม่ต้องยั่วยุใด ๆ คือดีสุด
comment32-23:32-4

ที่ฆ่ากันตายเพราะจะโดนรุมทำร้ายนะ ไอ้เรื่องที่จอดรถนั่นควรจบไปนานแล้ว
สมองทำด้วยอะไรถึงได้เพ่งแต่ความผิดลุง
ถ้าลุงไม่อย่างนั้นอย่างนี้....
เออแล้วไอ้ที่จอดรถเฮียๆมักง่ายปิดทางเขานี่มองไม่เห็น?
ไอ้ที่ผู้หญิงพูดคุณคะๆ แต่สำรากกลับมานี่ไม่ได้ยิน?
comment32-24:เออ ถ้าลุงซัดตูมไปตั้งกะที่จอดรถนั่นก็ใช่ล่ะ
นี่ขนาดมันลงมากันตอนแรกๆลุงยังขอร้องด้วยซ้ำ ฆ่ากันด้วยเรื่องที่จอดรถตรงไหนเนี่ย
comment32-25:ตรรกะปัญญาอ่อนจังเลย เจ้าของเม้นต์
comment32-26:ผมอ่านทุกความเห็นแล้ว
และเคารพในความเห็นทุกท่าน

ขณะนี้เรื่องดังกล่าวเข้าสู่กระบวนการยุติธรรมแล้ว
ไม่ว่าแต่ละท่านจะมีความเห็นเช่นใด
คงต้องรอให้ศาลเป็นผู้ตัดสิน
comment32-27:พูดยังกับลุงลงจากรถไปยิง

32 นี่ควรจะคิดเยอะๆ ไม่ใช่อยากแต่จะเล่นเกม ต้องการเห็นต่างกับคนส่วนมากทั้งที่รู้ว่าผิด
comment32-28:ที่เราเถียงกันเพราะมองกันคนละมุม (อย่าว่ากันเลย)
ผมมองที่เหตุ ไม่ได้มองที่ผล เพราะผลมันจบแล้ว

น้อง ม.4 ถูกตัดสินไปแล้ว ส่วนใหญ่คงเห็นด้วยที่ลุงทำแบบนั้น
การป้องกันตัวไม่ผิด เมื่อภัยมาถึงตัว เป็นใคร ใครก็ต้องยิง

เป็นผู้ใหญ่ ควรมีเมตตา และให้อภัย ต้นเหตุมันเรื่องเล็กน้อยมาก
หวังว่าศาลคงให้ความเป็นธรรม

คห.32-27 ประเด็นนี้มันเกี่ยวอะไรกับเกม ? (อย่ามั่ว)
comment32-29:ปรบมือให้ คคห32-3 ถูกใจผมมากครับ
comment32-30:คคห32-4 ผมพยายามจะเข้าใจว่าคุณแกล้งกวน...T...แต่ถ้าเข้าใจผิด บอกได้เลยว่าถ้ามีคนคิดแบบคุณมากๆ รับรองอีกไม่นาน ปทท.คนดีคงไม่มีที่ยืนแน่ๆ
comment32-31:คคห32-13 ผมเชื่อว่าคุณคงไม่เคยขับรถเป็นประจำ เพราะถ้าคุณขับเป็นประจำ เชื่อว่าคงเคยเจอพวกขับรถกวน T บ้างแหละ และคุณจะไม่คิดแบบนี้
comment32-32:ไม่ใช่ว่าผู้ใหญ่ต้องมีความเมตตา คนดีๆ เคารพกฎหมาย พูดจาดี ให้เกียรติคนอื่น คงไม่ต้องปรับปรุงอะไร เพราะคนดีกับคนดีอยู่ด้วยกัน ย่อมไม่เกิดปัญหา หรือเกิดปัญหาย่อมพูดคุยเข้าใน จอดขวาง ขอทาง ขอโทษ แต่เมื่อเจอคนสันดานมักง่ายเห็นแก่ตัว ทุกอย่างเลยเป็นแบบนี้ไง แล้วเราจะรู้ได้ไงใครดีใครเลว คนแต่ตัวดีๆ มีชื่อเสียง แต่ทำตัวกร่างใช้กำลังก็มี รูปชั่วตัวดำข้างในเป็นทองก็มาก ทุกอย่างมันเกิดขึ้นได้ทั้งนั้น
comment33:คลิปแรกจอดรถขวางลุงก็ห้าวเหมือนกันนะ 
คือกระพริบไฟแล้วมันต้องทิ้งระยะเวลาเป็น 10 วินะ
ไม่ใช่บีบแตรต่อ รีบออกรถ

แต่รถตู้ก็ผิดมากกว่า เพราะตัวเองจอดเลนสองมันต้องตื่นตัวที่จะเลื่อนรถทันที
comment34:ผิดทั้งคู่อะ ไม่ใช่แค่คนขับรถตู้ด้วย เพราะคนขับรถแย่เจอได้ทุกวันอยู่แล้ว เพราะพกปืนต่างหาก เหตุการณ์นี้ถ้าไม่มีปืน ลุงคงไม่กร่างเด็กคงไม่ยั้ว และก็คงไม่มีใครเป็นอะไรขับรถกลับบ้านนอน
comment35:คนประเภทไหนกัน ไร้มารยาทจอดซ้อนคัน เขาขอให้ออกก็ไม่ยอม กลับบอกให้รอ ด่ากลับอีก พอเขาขับรถไปทั้งสองคันก็ขับตามไปราวีเปิดไฟสูงใส่ตลอด พอเขาจอดลงไปขอความช่วยเหลือ ก็แห่ลงไปรุมรอบรถเป็นสิบพร้อม "เมงเก๋าเหรอไอ้สส" กระชากประตู มุดเข้าไปต่อย จะลากเขาลงจากรถ 
ถาม...ถ้าเป็นคุณ คุณจะลงไปกราบเท้าขอโทษมันเหรอหรือเอาปืนขว้างใส่หัวมันพอ?
คุณลุงต่างหากโชคร้ายที่มาเจอคนขับรถถ่อยๆ กับเด็กและผู้ใหญ่ห่ามๆโง่ๆ (ในรถมีผู้ใหญ่ 30+) ปากบอกรู้ว่ามีปืนยังจะเข้าไปรุม ไม่รู้จะบรรยายความโง่ขนาดไหนถึงจะเหมาะสม
comment35-1:ข้ามเหตุการณ์ไปนิดนึงครับ รถตู้ออกไปก่อน ลุงขับตามไปตีคู่แล้วบีบแตรยาวใส่ (แสดงว่าลุงก็ยังไม่จบ) รถตู้เลยขับตามสาดไฟสูงใส่จนถึงจุดยิงก็ตามที่เห็น ลงไปรุม ลุงยินสวน (ตรงนี้สมควรโดนยิง)
comment36:วัยรุ่นคือ วัยที่ใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผล มุทะลุดุดัน ไม่ใช้สติ ยั้งคิด(โดนยิงตาย)
ผู้ใหญ่ คือวัยที่ใช้เหตุผล มีสติ ควบคุมตนเองได้  (ยิงคนตาย ติดคุก)
comment37:รถตู้เข้าจอดในที่ไม่ควรจอด  แต่ดูตามเนื้อผ้า เหมือนไม่ได้กะจอดยาว  แค่แวะจอด และอาจไม่รู้ว่ารถวิศวะต้องการออก  

แต่ลุงวิศวะเกิดฉุนที่มาจอดแบบนี้ และต้องการจะออกทันที ช่วงระยะเวลาที่รถตู้จอดก่อนที่ลุงจะโวยวาย ใช้เวลาไม่กี่วินาทีเท่านั้น (พูดตรง ๆ ลุงรอซักแป๊บก่อนก็ได้ ถ้า 5นาที 10นาที ยังไม่ออกค่อยว่ากันอีกที)  

ทั้งลุงและเมียลุงมีการพูดท้าทายมาก  และมีการเรียกร้องหาปืน  การมีปืนอยู่กับตัว อาจเป็นเหตุให้ฝ่ายลุงค่อนข้างหุนหัน 

สรุปคือ แรงทั้งคู่

ถูกผิดคงให้เป็นไปตามกระบวนการยุติธรรม   ส่วนประชาชนหรือสังคม ควรเอาเรื่องนี้มาเป็นอุทาหรณ์สอนใจให้มีสติ และใจเย็น ๆ กันมากกว่า จะไปถือหางสนับสนุนให้เกิดความชอบธรรมในการใช้ความรุนแรง  ไม่งั้นอีกหน่อยคนจะเอาความรุนแรงเกินกว่าเหตุมาเป็นบรรทัดฐานกันไปทั่ว
comment37-1:ขอเห็นต่างนะคะ
เมียลุงพูดขอปืนคงไม่ได้เอาไปยิงเองหรอกค่ะ
น่าจะรู้อารมณ์ของลุงและเห็นลุงเอามันออกมามากกว่าเลยกะจะเก็บไม่ให้ลุงขาดสติเอาไปยิงจริงๆ

ลุงเตรียมของลุงอยู่ในรถ ซึ่งตอนนั้นก็มืดแล้วหากในรถไม่เปิดไฟคนข้างนอกคงมองเข้ามาไม่เห็นหรอกค่ะว่าลุงมีปืนหรือเปล่า
แล้วก็ถ้าพูดอยู่ในรถก็ไม่แน่ว่าคนข้างนอกจะได้ยินด้วยหากไม่เปิดกระจกยื่นหน้าออกไป
ในรถตอนกลางวันส่องแล้วส่องอีกบางทียังมองไม่เห็นของในรถชัดเจนเลยค่ะ
ถ้าลุงแกไม่เอาปืนส่องออกไปนอกรถแล้วตะโกนว่ายิงแม่มเลยก็เท่ากับว่าเป็นการพูดกันอยู่ฝ่ายเดียวในรถนะคะอีกฝ่ายไม่ได้รับรู้ด้วยว่าลุงแกพูดอะไรและจะทำอะไรก็เท่ากับว่าแกไม่ได้เอาปืนของแกไปขู่เพราะฝ่ายโดนขู่ไม่ได้ยินไม่รับรู้และไม่เห็นว่าลุงกำลังขู่
comment37-2:เมียลุงพูดดีๆ ก่อนนะ
comment37-3:ถ้าคิดว่าจอดรอซัก 5นาที 10นาที ได้งั้นผมย้อนถามง่ายๆว่า ถ้าเลื่อนรถให้ลุงเขาออกไปก่อนไม่ง่ายกว่าเหรอครับ

มีเหตุผลอะไรที่ลุงเขาต้องรอล่ะครับ แล้วฝั่งภรรยาของลุงเขาก้อพูดขอให้ขยับรถดีๆ ไม่มีด่าซักคำ แต่คนขับรถเดินกลับมาพร้อมคำด่า 

มันหมายความว่าไงล่ะครับ แล้วผมบอกไปแล้วว่า ไม่ใช่ว่าอยู่ตั้งนานลุงไม่ออก พอรถตู้มาจอดลุงจะออก แต่ลุงกำลังจะหักหัวออก 

รถตู้ปาดมาจอดแบบไม่สนใจใครทั้งสิ้น ถ้าลุงแกอารมณ์ร้อนจริง คงหยิบปืนลงไปยิงตั้งแต่ตอนที่คนขับรถตู้ด่าแล้วมั้งครับ
comment37-4:ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ
comment37-5:แล้วรู้ไงว่าจอด 5 นาที 10 นาที ผมเองเจอกับตัวแล้วพวกนี้ รถตู้ต่างชาติ บอกขอแค่เข้าห้องน้ำ แสดดด จอด ครึ่งชัวโมง แวะซื้อของกินด้วย พอโวย โดนด่ากลับ น้ำใจมีไหม และเจือกจอดริมถนนเอง
นี่แหละเมืองไทย ไม่มีระเบียบวินัย เอาแต่ใจ ตามใจตัวเองเรื่อย ไม่ได้ดั่งใจก็ด่าคนอื่นที่ทำถูก
comment37-6:โถ กะให้รอ 5-10 นาทีเลยหรอ ตัวเองทำผิดจอดขวางชาวบ้านอยู่เลื่อนหน้าไปอีกนิดง่ายกว่าเยอะ 

ตามหลักแล้วรถตู้ต้องไปจอดชิดขอบทางแต่แรกด้วย
comment37-7:รอ 5-10 นาที อะไรของคุณ
จอดรถซ้อนคัน มันไม่ควรทำเลยไม่ว่ากรณีไหนๆ
ถ้าจอดให้คนลงแล้วไปต่อจะไม่ว่า
แต่นี่ที่จอดข้างหน้าก็มี ทำไมไม่ไปจอด
แต่เลือกจอดหน้าร้าน เห็นชัดๆว่ามักง่าย
ทำกันเยอะจนเป็นนิสัย เป็นเรื่องปกติ ใครๆ ก็ทำกันสินะ
เราก็เป็นคนใจร้อน แต่ไม่เคยคิดทำนิสัยมักง่ายแบบนี้
ไม่มีที่ให้จอดก็ไม่จอด ไม่ซื้อ 

คนที่ว่าแค่จอดแป๊บเดียวจะอะไรนักหนา
สำหรับเรามันไม่ใช่ค่ะ เราเกลียดมาก
ถนนมีสามเลน จอดรถซื้อของกันไปแล้วสองเลน
มักง่ายเห็นแก่ตัวกันจนเป็นเรื่องปกติไปหมดแล้วสินะ
comment37-8:ตลก จขกท.  เลือกข้างชัดๆที่เลือกเม้นท์นี้
comment37-9:ถ้าเจอแบบนี้ก็ต้องเลือกแหละครับว่าจะมีเรื่อง หรือจะทำใจเย็น
ผลก็เห็นออกมาแล้วว่ามีเรื่องแล้วเป็นไง ต้องฆ่าคนไป 1 คน คนเชียร์ได้ความสะใจ แต่คนยิง และคนตาย มีแต่เสีย เลือกกันเอาแล้วกัน
comment37-10:คือ ไม่เข้าใจว่าการมีปืนมันเกี่ยวอะไร

คนที่ออกความเห็นว่าลุงมีปืนทำให้กร่าง

พวกนี้คือพวกที่ยังไม่มีปืน และคิดว่าถ้าตัวเองมีปืนนะ จะกร่างให้ดู

บอกเลย คนทีมีปืนถูกกฎหมายนะ ทำเรื่องซื้อปืนก็หลายขั้นตอนกินทั้งเวลาและเงินตรา ปืนถูกกฎหมายกระบอกนึงก็ไม่ใช่ถูก ๆ
พกพาไปในรถไม่มีใบพก โดนตรวจก็วุ่นวาย เอาออกมาขู่ หรือยิงนี่งานเข้า โดนคดีความ เสียประวัติ เสียการเสียงาน และปืนอาจโดนยึดอีก
คนดี ๆ ปกติ ที่มีปืนเค้าใจเย็นครับ เค้าพิจารณาแล้วว่าข้อเสียมีมากมายอย่างด้านบน ไม่คุ้มหรอกที่จะเอาปืนมากร่าง มาโชว์ หรือมายิงถ้าไม่จำเป็นจริงๆ

ความคิดที่ว่ามีปืนแล้วกร่างนี่นึกออกเลยว่าเป็นคนประเภทไหน มันสิ้นคิดครับ มีแต่พวกไม่มีต้นทุนเท่านั้นที่จะเอาปืนมากร่างแบบซี้ซั๊วะ

เตือนวัยรุ่นที่เข้ามาอ่านเลยนะครับ คิดจะกร่าง คิดจะเปรี้ยว จะเอาเปรียบคนอื่น ระวังตัวไว้ด้วยนะครับ ปืนเดี๋ยวนี้มันเยอะ 
ไม่ต้องเป็นคนดี แค่ทำตัวปกติแบบที่คนทั่ว ๆ ไปเค้าทำกันไม่ทำคนอื่นเดือดร้อนก็ไม่มีใครเอาปืนมายิงหรอกครับ ไม่ต้องกลัว
comment38:สังคมไทยอยู่ยากขึ้นทุกวัน
ถ้ามีคนมาจอดขวาง เราต้องนั่งรอในรถอย่างสุภาพ ห้ามบ่นห้ามอารมณ์เสียห้ามรำคาญหรือมีปากเสียง
ถ้ามีคนกรูเข้ามาล้อมรถจะรุมกระทืบ ต้องเดินลงไปอย่างสุภาพ ยอมให้กระทืบโดยดี

ลืมคลิบกราบรถไปแล้วเหรอ อันนั้นพอมีคนใช้กำลังทำร้าย แล้วเขายอม เขาไม่ตอบโต้ แล้วเขาเป็นไง สภาพไหน
นี่ไม่ได้ตัวคนเดียว มีทั้งเด็กผู้หญิงและคนชรา ลุงก็ 50 แล้ว ตัวต่อตัวกะวัยรุ่นคนเดียวจะเอาตัวรอดรึเปล่าเถอะ 

บอกลุงทำเกินกว่าเหตุ แล้วที่จอดรถขวาง ไม่ยอมขยับ แล้วยังตามมาจะรุมกระทืบนี่ ควรแก่เหตุมากเลยเนอะ
comment39:ลุงพูดแค่นั้นเรื่องเล็กมาก นายกเรากับพวกนักข่าวหนักกว่าเยอะ
comment40:ในดุลพินิจของศาล ยังไงลุงก็ผิดครับ ความผิดเยอะกว่าเด็กด้วย
เพราะลุงอายุ 50 ถึงแม้จะไม่ได้เป็นฝ่ายเริ่มใช้กำลังก่อน แต่ก็ตามคลิปลุงมีการไตร่ตรองไว้ก่อนว่าหากเกิดเหตุขึ้นทะเลาะวิวาทขึ้น ก็จะใช้ปืนในครั้งนี้

ส่วนเด็ก ซึ่งอายุ 17 ปี ยังไม่ครบ 18 ศาลถือเป็นเยาวชน ยังไม่บรรลุนิติภาวะ ยังไม่ใช่ชายฉกรรจ์ ความผิดโทษในการก่อเหตุจะลดลง
ซึ่งคนเราอายุขนาดนี้ อาจทำไปเพราะความคึกคะนอง ขาดความยั้งคิดได้มากกว่าผู้ใหญ่ แต่ลุงซึ่งเป็นผู้ใหญ่ รู้ผิดรู้ชอบ ชั่วดีทุกอย่าง แต่กลับมีการเตรียมปืนไว้ยิงล่วงหน้าแบบนี้ ศาลคงไม่รับฟังว่าจะใช้ป้องกันตัว เพราะจากในคลิปมันมัดตัวลุงเองว่า ลุงต้องการที่จะมีเรื่อง โดยพูดประโยคว่า "มืงมา มา ไอห่า" หมายความว่า ลุงพร้อมหรือต้องการที่จะมีเรื่องได้ทันที โดยคิดว่ามีปืนเตรียมไว้ยิงอยู่แล้ว และลุงก็เปิดกระจกลงมากพอสมควร เพื่อหวังให้เขาทำร้ายก่อนเพื่อให้มีเหตุผลที่ลุงจะใช้ปืนยิงทันที

โดยทั่วไป คนปกติ หากไม่ต้องการมีเรื่องทะเลาะวิวาท จะต้องไม่ลดกระจกลงมากนัก เพื่อป้องกันอันตรายจากคู่กรณีที่อาจยื่นแขนหรืออาวุธเข้ามาทำร้ายเราได้ แต่ลุงลดกระจกมากจนคู่กรณีเอาหมัดเข้ามาต่อยได้นั้น แสดงว่าลุงต้องการที่จะมีเรื่องโดยเตรียมปืนไว้ล่วงหน้าแล้ว

และอีกอย่าง ผมคิดว่า คู่กรณีเป็นเด็กแบบนี้ ยิงปืนขึ้นฟ้าขู่ 1-2 นัดมันก็แตกกระเจิงแล้ว ไม่ใช่เก็บปืนรอไว้ยิงเพื่อฆ่าแบบนี้
คู่กรณีเป็นเยาวชนนะครับ ไม่ใช่ชายฉกรรจ์ ทำไมต้องเล่นของแรงแบบนี้ มันไม่แฟร์ อย่างน้อยคนเป็นผู้ใหญ่ก็คิดสงสารเด็กบ้าง แค่เด็กวัยรุ่น ม ปลาย ทำซ่าใส่ ลุงถึงกับเตรียมปืนไว้ยิง แล้วเขาก็ไม่ได้มีการนำอาวุธอะไรออกมาให้เห็นด้วย แบบนี้ถือว่า ลุงทำเกินกว่าเหตุ และทำไว้โดยไตร่ตรองครับ

ซึ่งผมคิดว่า ศาลคงไม่รับฟังเหตุผลของลุง

ส่วนตัว หากขีมอไซค์อยู่ แล้วมีเด็กแว้น ไม่เกิน 18 มาด่า "ไอ้" , หรือขี่รถมาเทียบแล้วเบิ้ลเครื่องใส่ ก็เฉยๆนะ คิดในใจว่าเด็ก สมัยเราอายุขนาดนี้เราก็ยังซ่า เดินข้ามถนนยังไม่วิ่งเลย ปล่อยให้รถหยุดยาวเป็นแถวรอเราข้ามคนเดียว ผมจะไม่คิดเอาเรื่องเอาความอะไรกับเด็ก < 18 เพราะเราเองเคยผ่านจุดนั้น เรารู้ มันทำแล้วก็จบ มันไม่ได้คิดทำจริงๆหรอก เด็กพวกนี้ ยิ่งหากไปต่อล้อต่อเถียงกับมัน มันก็สู้ตามอารมณ์มัน เราจะเป็นฝ่ายเสียเวลาเปล่า เอาเวลาไปทำมาหากินดีกว่า  เพราะถึงแม้เราไปมีเรื่องกับมัน พอมีเรื่องเสร็จ กฏหมายก็เอาโทษเราหนักว่า เพราะเราเป็นผู้ใหญ่ มันยังเยาวชน  ผมแนะนำว่า เป็นไปได้ให้เลี่ยงครับ เพราะเราเป็นผู้ใหญ่ ควรรู้จักอันไหนจริงอันไหนเล่น
comment40-1:เยาวชนที่เดินลงรถมากันเป็นกลุ่มพร้อมที่จะทำอะไรต่อมิอะไรได้ทุกเมื่อ กลุ่มเยาชนมีมือมีแขนขานับสิบ ลุงมีแค่สองแขนสองขา หลังจากที่ลุงโดนตำรวจจับแล้วเกิดอะไรขึ้น คงจำกันได้ดีใช่ไหม!

เยาชนวัยนี้ยกพวกตีกันฆ่ากันตายทุกปีแค่ไม่เป็นข่าว
comment40-2:ใช่ไงครับ แต่ลุงก็มีการไตร่ตรองไว้ก่อนว่าจะใช้ปืน หากมีการทะเลาะวิวาทเกิดขึ้น ฟังคำที่ลุงพูดในช่วงแรกครับ ลุงแกดูพร้อมมาก
comment40-3:ผมว่าไม่ใช่

ถ้าเตรียมการจะยิง ก็ยิงใส่ได้เลยตอนแซงออกมา

เวลาผ่านไปแล้วต่างคนต่างแยกย้าย  แต่อีกฝ่ายไม่เลิก  

พฤติกรรมต่อจากนั้นไม่มีการยั่วยุจากฝ่าย วิศวะ อีก จนจอดรถ ก็ไม่ได้ไปก่อกวนหาเรื่องเพื่อจะได้โอกาสใช้อาวุธปืน

แต่การยิงเกิดจากการการโดนกรุ่มรุมทำร้าย โดยไม่ไดลงจากรถด้วยซ้ำ  คุณกลับมองไปถึงจิตใจคนว่าเปิดกระจกเพื่อล่อให้โดนทำร้ายจะได้ใช้

ปืนยิง  แต่เค้ายิงไปนัดเดียวเองนะ  สุดท้ายผลจะออกมายังไงก็รอศาลละกัน  อย่าไปถึงขั้นวิเคราะห์ตัดสินเองทำตัวเป็นศาลเลย...
comment40-4:ยิงขึ้นฟ้า ไปตกกระบาลคนในครอบครัวคุณ จะร้องไหม?
เอาข้ออ้างคึกคะนอง ขาดความยั้งคิดมาใช้ แปลว่าไม่ผิด?
มีคนจะทำร้าย มีอาวุธ ไม่คิดใช้ป้องกันตัว เก็บปืนไว้บูชา?
เขาลดกระจก เพื่อเจรจา ขอให้ปล่อยไป ไม่ใช่เตรียมจะยิง 
คู่กรณีเป็นเยาวชนนะ ไม่ใช่ชายฉกรรจ์? เยาวชน ดี น่ารัก ต้องทะนุถนอม? บางคดี ขอบอกว่าชายฉกรรจ์บางคน ยังทำไม่ได้เท่าเยาวชน
ผู้ใหญ่ควรสงสารเด็กบ้าง? ถ้าคุณเป็นลุงตอนนั้น จะสั่งสอน ตักเตือนเขาด้วยปากใช่ไหม?
เขาไม่เตรียมอาวุธอะไรมา หรือคุณไม่รู้จัก ทรีน หมัด ซึ่งฆ่าคนตายได้มาแล้ว?

อย่าสปอยเด็ก ย้ำว่าอย่าสปอยเด็ก เหตุครั้งนี้ ไม่ว่าอย่างไรก็สปอยไม่ขึ้น ไม่ว่าพูดมุมไหน ก็ดูเป็นคนน่าสงสารไปไม่ได้
กับลุงก็ไม่ต้องสปอยเหมือนกัน...

คดีนี้ คิดได้ 3 แบบ

ปืนอยู่ในมือคนมีสติ = ยิง 1 นัด
ปืนอยู่ในมือคนตกใจ / คนโมโห = รัวไม่ยั้ง
ปืนอยู่ในมือคนขี้กลัว = ไม่ใช้ รอหยอดน้ำเกลือ

คุณเป็นคนประเภทไหน ก็เลือกเอา
แต่เลิกสักทีเถอะ ว่าให้ยิงขู่ ยิงขึ้นฟ้า 
ลูกกระสุน ไม่ใช่ลูกแก๊บ ไปศึกษาอานุภาพปืนมาบ้าง

กับคนชั่ว ถ้าคุณยิงช้าไปแม้แต่วินาทีเดียว คุณตาย...

อย่าสงสารคนชั่ว เพียงเพราะว่าเขาตาย
comment40-5:คุณพลาดไปจุดนึงครับ หลังจากที่ลุงขับรถออกมา คุณลุงแกไปยั่วโทสะกลับอีก ตอนขณะกำลังแซงรถตู้ไงครับ โดยบีบแตรใส่
นี่แหล่ะครับ เป็นจุดที่มัดตัวลุงว่า คุณลุงแกก็ไปยั่วเขากลับ โดยรู้แก่ใจว่าตนเองมีปืนและพร้อมที่จะใช้หากมีเรื่องเกิดขึ้น
comment40-6:#40-4 คุณนี่จิตใจโหดเหี้ยมไปไหมครับ ขนาดกฏหมายก็ยังให้เว้นหรือลดโทษให้กับเด็กที่อายุ < 18 เลย หรือคนบ้า คนสติไม่สมประกอบ กฏหมายลดโทษให้นะครับ

คุณก็เคยเป้นเด็ก คุณควรจะรู้ดีนะ คำว่า ขาดความยับยั้งชั่งใจหรือความคึกคะนอง มันเป้นยังไง ถ้าคุณไม่เคยร้องไห้เอาของเล่น ไม่เคยขี่มอไซค์เร็วๆแบบผาดโผน ไม่เคยอยากลองสูบบุหรี่กินเหล้า สักยันต์ ผมจะไม่ว่าอะไรคุณเลยครับ แต่คุณควรถามตัวเองก่อนว่าเคยไหม

เด็กยังไงมันก็คือเด็ก ผู้ใหญ่ควรปล่อยว่างหรืออนุเคราะห์ เพราะเด็กมันยังไม่รู้ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ส่วนผู้ใหญ่อายุ 50 แล้วนี่ มีสำนึกรู้หมดทุกอย่าง อันไหนดีชั่ว รู้จักหมด แต่กลับทำสิ่งที่ไร้สติแบบนี้
ถ้าคนมีสติหรือรู้ผิดชอบชั่วดี มันจบตั้งแต่ลุงแกขับรถไปแล้วครับ แต่นี่ตอนแซงรถตู้ยังไปบีบแตรใส่เพื่อยั่วโทสะ แบบนี้ถือว่าตั้งใจท้าทายคู่กรณีครับ
comment40-7:อุต๊ะ เห็นพวกบัตรผ่านมาแถแบบนี้ ตรรกะแบบนี้สินะเยาวชนมันถึงสร้างเรื่องเลว ๆ ได้ทั่วบ้านทั่วเมือง แล้วเอาผิดไม่ได้เพราะเพียงแค่บอกว่าเด็กมันก็คือเด็ก อายุแต่ละคนมันก็ไม่ใช่เด็กอมมือแล้วนะกร่างกันซะขนาดนั้น ขนาดในรถคันนั้นมีทั้งเด็ก คนแก่ ถ้าวิศวกรไม่มีปืนจะเป็นยังไง
comment40-8:40 - 6  ที่พิมพ์มานี่ได้คิดป่าวแฮะ คนอายุ 17 นะ ตามกฎหมายคือ ถ้าสมรส แปลว่าบรรลุนิติภาวะแล้ว  แต่ต่อให้ไม่ได้แต่งงาน มันก็น่าคิดบ้างไหมล่ะ ว่า่มันจะเอาสเตตัสเยาวชนของตัวเองไปทำตำบอนอะไรก็ได้   แต่ไม่แปลกใจนะ วัยรุ่นกลุ่มนั้นคงมีทีมแถออนไลน์เฉพาะกิจไว้ตลอดเวลา บ้าป่าวเนี่ย เอะอะอะไรก็อ้างเยาวชน ไอ้ที่ยกตัวอย่างมา นั่นก็เด็กเลียมือ แบเบาะทั้งนั้น ไม่ใช่วัยรุ่นแบบนี้
comment40-9:เบื่อตรรกะเด็กก็คือเด็ก ให้ยิงขึ้นฟ้า ขับแซงแล้วบีบแตรไล่ คุณมองแต่ฝั่งลุงว่าไปยั่วโมโหเขางั้นงี้ คุณไม่ดูเหรอ ว่าฝั่งเขาทำไรผิดบ้าง
จอดรถขวางเขาแล้วยัวมีหน้ามาบอกว่า รอหน่อยไม่ได้เหรอ
พอต่างคนต่างไป วีออสมาขับตีคู่เปิดกระจกด่า รถตู้ขับจี้ตูดเปิดไฟสูงใส่ตลอดเวลา
พอจะลงไปขอความช่วยเหลือ เม่มกรูกันมาล้อมรอบรถ กระชากประตูรถออกพร้อมร้องหาปลาเก๋า 
ยังจะต่อยเขาจนแว่นแตก จะขับหนีก็ไม่ได้ แม่อยู่นอกรถอีก

สิ่งที่ลุงทำเป็นเรื่องที่เราคนนึงล่ะ ที่คงจะทำเหมือนกัน แล้วพฤติกรรมของเด็กดีทั้งหลายที่คุณบอกเนี่ย คนปกติเขาไม่ทำกันหรอกนะ
เป็นเพื่อนเป็นญาติกันเหรอ ถึงอคติเข้าข้างเด็กเหลือเกิน
comment40-10:#40-7 ผมจะจำเลขสมาชิกของคุณไว้นะครับ ผลศาลตดสินออกมายังไง ตตรกะผมหรือคุณ ใครจะถูกหรือผิด รอฟังศาลตัดสินดีกว่าเนาะ

#40-8 อายุต่ำกว่า 20 ปี จะสมรสได้ต้องได้รับความยินยอมจากพ่อแม่ก่อนนะ
เอางี้ ผมอิงตามหลักวิทยาศาสตร์เลยนะ สมองหรือร่างกายของคนเราจะเจริญเติมโตเต็มที่ตอนอายุประมาณ 20-25 ปี ดังนั้น อายุ 17 ปี มันโตเต็มที่รึยัง ถ้าไม่เต็มที่ เป็นไปได้ไหม ว่าความคิดความอ่านมันบางทีก็ผิดพลาด ขาดสติยั้งคิด ขาดความยับยั้งชั่งใจ
เหมือนคุณ อายุ 17 คุณเคยแอบหนีที่บ้านไปเที่ยวไหม ถ้าบอกตรงๆกลัวจะไม่ให้ไป เพราะเหตุผลสารพัด ถ้าเคยนั่นแหล่ะ เรียกว่าขาดความยับยั้งชั่วใจ เพราะอยากทำ อยากลอง อยากสัมผัสสิ่งใหม่ๆไง คนวัยนี้ส่วนใหญ่มันถึงมีนิสัยแบบนี้
comment40-11:#40-9 เอาน่า เด๋วรอฟังศาลตัดสิน ก็จะรู้ว่าตรรกะผมหรือคุณ ใครจะถูกหรือผิดแล้วล่ะครับ
ผมลองถามกลับนะ แล้วทำไมกฏหมายถึงเอาโทษกับเด็ก < 18 ปี เบากว่าคนที่อายุมากกว่า 18 ปี ล่ะครับ ลองกลับไปคิดหรือศึกษาหาข้อมูลเปนการบ้านนะ
comment40-12:อ้างเรื่องศาลเพราะแถอะไรไม่ได้ คิดอะไรไม่ออกแล้วสินะ ไม่น่าจะเกี่ยวหรอกมั้งที่สมองคนมันจะเจริญเติบโตเมื่อตอนไหน แต่ตั้งม.4 แล้ว มันไม่ใช่เด็กอมมือที่จะคิดยับยั่งชั่งใจอะไรไม่ได้แล้วล่ะ ยิ่งมีแม่แบบนี้ที่แถเข้าข้างลูกไม่สนผิดถูก ไม่ว่าจะอายุเท่าไหร่สมองมันก็คงไม่เจริญเติบโตไปมากกว่านี้แล้วล่ะ เชื่อเหอะ ไม่ว่าจะวัยไหนอายุเท่าไหร่ ถ้าจิตใจไฝ่ดีมันก็สามารถเลือกทางที่ดีได้หมดแหละ นอกจากนิสัย....มันจะไปทางนั้นถึงได้ไปคบเพื่อนแบบนั้นจนพาชีวิตตัวเองไปหาจุดจบ คงเพราะศาลคิดแค่นี้สินะ คดีเกี่ยวกับเยาวชนมันถึงไม่เด็ดขาดจนก่อเรื่องกันมาหลายคดีแล้ว แต่ก็จบไปแบบเงียบ ๆ แต่ก็มีลุงวิศวกรคนนี้แหละที่อาจจะทำให้เยาวชนที่จิตใจไฝ่ต่ำบางคนมันคิดได้มั่ง
comment40-13:เอ่อ ที่ตายน่ะเด็ก 17 ปีที่ห้าวเข้าไปหาลุงก่อนใคร แต่ที่ไปออกรายการให้การตอแห-และอยู่ในเหตุการณ์ด้วย เขาอายุ 22 26 และ 30 ปี ไม่เด็กแล้วค่ะคุณ  เลิกอ้างว่าเป็นแค่เด็กเถอะ
comment40-14:Styer
คุณอย่าลืมว่าพวกรถตู้ไม่ได้มีแค่เด็กอายุ 17 คนเดียวนะ พวกที่กรูกันลงมาเอาเรื่องบรรลุนิติภาวะทั้งนั้น แต่เด็ก 17 คนนี้ซวยที่โดนกระสุน 
มันเป็นการกระทำของคนหลายๆคน หลากหลายอายุ แล้วเอาจริงๆ เด็กที่กร่างขนาดนั้นเพราะว่าอยู่ในกลุ่มผู้ใหญ่เลวๆหรือเปล่า ถ้าลุงจะผิดที่ไม่มีวุฒิภาวะเพียงพอ แล้วผู้ใหญ่ในรถตู้ล่ะ คืออะไร ทำดีแล้วถูกแล้วงั้นเหรอ
เราไม่ได้มาถกกันว่าศาลจะตัดสินยังไง เราแสดงความคิดเห็นในมุมของเราที่ไม่เห็นด้วยกับตรรกะของคุณ ไม่ว่าศาลจะตัดสินอย่างไร เราก็ยังคิดเหมือนเดิมแบบนี้แหละ

ไม่ต้องมาสั่งสอนใครว่าให้หาข้อมูลหรือทำการบ้านมาก่อน มันไม่เกี่ยวกับใครรู้มากหรือน้อย มันเกี่ยวกับสามัญสำนึก
comment40-15:เพราะมีคนคิดแบบนี้แหละครับ เด็กๆเวล จึงพัฒนเลเวล ได้เลวกว่าเดิม อะไรก็เด็กๆ ตอนไปกระทืบคนอื่น คิดว่าตัวเองเป็นเด็กหรือเปล่า

จัดไป เพราะเป็นแค่เด็ก
comment40-16:สิ่งมีชีวิตบนรถตุ้พวกนั้นทั้งรถผิดมาตั้งแต่แรกแล้วคัรบ ผิดตั้งแต่พ่อ-แม่แล้ว
ไม่น่าเอากันจนเกิดสัตว์นรกขึ้นมารกโลกเลย

เปลืองทรัพยากร ไม่ได้สร้างประโยชน์อะไรให้กับประเทศชาติ น่าจะตายๆไปให้หมด
comment40-17:ลุงผิดครับ จอดรอแค่นี้ก็ไม่ได้ น้ำใจคนไทยหายไปไหนหมด เขาจะซื้อของ5นาที 10นาที หรือ30นาที เราก็ต้องควรใจเย็น นั่งรอในรถด้วยจิตใจที่ยิ้มแย้มเบิกบาน แม้ว่ารถตู้จะมาจอดขวางทำผิดกฎก็จริง แต่ในนั้นเป็นเด็กและเยาวชนที่เป็นอนาคตสำคัญของชาติ ยังไง๊ยังไงตาลุงก็ต้องจอดรอให้เด็กๆได้ประกอบกิจกรรมนันทนาการของพวกเขาจนเสร็จก่อน ถึงสามารถออกรถได้ ถ้าคุณลุงยอมรอเด็กๆซื้อของเสร็จ แม้จะนานหลายสิบนาที ปัญหาจะไม่เกิดแน่นอนครับ
comment40-18:17 นี่มีเมียมีลูกสบายๆ ถ้าพวกเขามีเวลา เหมือนคดีลุงขนมปัง คือกลับไปเอาปืน ครบอบครัวลุงก็ตายฟรีสิ
แถมไม่ต้องติดคุกเพราะเป็นเยาวชน ปีสองปีก็ออกมาจากสถานพินิจ
comment40-19:เราเห็นด้วยกับคุณ styer 

แต่อยากบอกว่าความจริงนี้ สังคมภายนอกที่ไม่รู้กฎหมายเค้าไม่ฟังหรอก ยิ่งอธิบายไปดีไม่ดีโดนด่า เปลืองตัวเปล่าๆ 
กระแสเข้าข้างลุงกำลังร้อน ขนาดชูวิทย์ออกมาเตือนคนยังด่าแกเลย (เราว่าชูวิทย์พูดดีมากนะในแง่เอาตัวรอดด้านกฎหมายน่ะ) 
และเราเห็นมาตั้งแต่เพจจ่าเมื่อคืนตอนคลิปมาละ เพราะปล่อยคลิปตัวนี้มา สถานการณ์จากเป็นต่อกลายเป็นก้ำกึ่งมาก ตอนนี้เราให้มีส่วนก่อภัยและยังต่อเนื่องไม่ขาดตอน 80% (ลุงอาจไม่ได้เริ่ม แต่การกระทำของลุง 'มีส่วน' ทำให้เกิดภัยแน่ๆ รวมถึงการขับรถตามบีบแตร แซงหน้านี่เราว่าทำให้ถ้าเวลาในคลิปแรกกับสองห่างกันไม่นาน ไม่เกิน 5 นาที = ยังมีพฤติการณ์ต่อเนื่องกันอยู่ไม่ขาดตอน) และให้โอกาสมองว่าอาจจะเป็นป้องกันตัวเกินสมควร 20% (กรณีมีคบิปส่วนกลางออกมา ทำให้ขาดตอน) จากเดิมที่ค่อนข้างเทไปที่ป้องกันพอสมควร 80% 
แต่อย่างที่บอก สังคมกำลังแค้นพวกเด็กนรก เลือกข้างไปแล้วไม่ฟังหรอก เอาตัวบทและการตีความเถียงกับคนไม่รู้กฎหมาย เค้าก็เถียงแบบคนไม่รู้ ยิ่งอ่านยิ่งปวดหัวเปล่าๆ มุมมองไม่เหมือนกัน 

รอให้ ''ผู้รู้" เหล่านี้ฟังคำตัดสินศาลเองเถอะ
เค้าจะได้รู้ว่าเด็กนรกน่ะผิด แต่สิ่งที่ลุงทำ ก็ไม่ได้ดูดีในสายตาของกฎหมายเหมือนกัน
comment40-20:40-5 เวลาโดนรถแทรกเบียดคอสะพาน ผมก็บีบแตรใส่ยาวๆนะครับ บอกให้เค้ารู้ว่าเค้าเสียมายาทในการขับรถมากๆ พอแซงขึ้นไปก็เห็นพยักหน้ายกมือขอโทษทั้งนั้นเพราะเค้ารู้ตัวว่าเค้าทำไม่ดีทำผิด  แต่รถตู้เค้าจะเอาว่าโดนบีบแตร มาอ้างเลยลุแก่โทษะเพราะโดนยั่วเลยขับรถตามเพื่อไปเอาคืน  ผมว่าเหตุผลมันเบาหวิวราวขนนก 

ส่วน วิศวะกร แก่คงผิดละครับที่ไปบีบแตรยาวยั่วโทษะเข้าไป 1 ดอก เลยโดนตามมาตลอดทางพอจอดรถยังมีคนในรถลงมาเปิดเกมส์ก่อนทันที แสดงว่าที่เด็กมานทำคือสมควรแก่เหตุแล้วเพราะโดนยั่วโทษะโดยถูกบีบแตรยาวๆใส่    จากความเห็น 40-5 ของคุณ   โดยวิศวะเค้าเตรียมการไว้ก่อนแล้วว่า มีปืนอยู่เลยบีบแตรใส่แม่มเลย เดี๋ยวมานต้องโกรธ ระหว่างทางก็ปรึกษากับภรรยาไปว่า มานโกรธหรือยังจะได้จอดเพื่อมานจะได้มารุมเปิดเกมส์ก่อน จะได้ยิงมานทิ้งซะ.................แต่ผมฟังเสียงจากคลิปแล้ว ไม่เห็นว่า วิศวะเค้าเตรียมการอย่างที่คุณบอกเลยนะครับ  เสียงที่ได้ยิน มันก็เรียลสุดๆแล้ว คนเรามีเรื่องมีทะเลาะ จะมาเรียกอีกฝ่ายดีๆคงไม่แล้ว ผรุสวาทได้หมด  คุณขับรถบนถนน คุณคงเคยหลุดปากว่ารถคันอื่น ว่าไอ้เห่ ไอ้สลัด เหมือนกันมั๊ง  ผมว่าประเด็นการผรุสวาทด่าทอด้วยอารมณ์ชั่ววูบในรถเป็นเรื่องธรรมดาของปุถุชน ในศาลก็คงต้องถกกันยาวละครับ

ตรรกะอะไรของคุณครับเนี่ย
comment40-21:'โทสะ'
comment40-22:ในทัศนคติของคุณ ลุงพยายามจะมีเรื่องและได้เตรียมปืนไว้แล้ว ขอถามกลับว่า...ถ้าลุงพร้อมจะมีเรื่องขนาดนั้น

- ทำไมจะต้องคิดเรื่องจะโทรหาตำรวจ
- ทำไมจะต้องขับจอดเพื่อขอความช่วยเหลือที่ป้อมตำรวจและหน่วยกู้ภัยคะ
- ทำไมไม่มีเรื่องกันมันตรงร้านขายปลาหมึกเลย ขับออกมาทำไม
- ทำไมต้องพูดจาดีด้วยตอนพวกนั้นมารุมรถ พูดหยาบๆ แรงๆ กลับไปเลยสิ

ทุกข้อทำไมลุงต้องทำแบบนั้นในเมื่อต้องการทะเลาะวิวาทอยู่แล้วและเตรียมใช้ปืน

อ้อ ก็ยังมีความเห็นที่ต้องการให้มีการยิงปืนขึ้นฟ้าอีกเนาะ สมัยนี้แล้วเนาะ - -"

เราเข้าใจที่คุณพยายามจะสื่อเรื่องเยาวชนนะ แต่อย่าลืมว่า ไอพวกที่มีเรื่องกันน่ะ ภาพรวมๆมันคือชายฉกรรจ์ไม่ใช่เหรอ แต่บังเอิญคนที่โดนดันเป็นเยาวชน

ถามเพิ่มนะ ทำไมความเห็นนี้บอกว่าลุงลดกระจกล่ะคะ เราเข้าใจว่าฝ่ายนั้นเปิดประตูเพื่อต่อยหน้านะ ส่วนคนตายน่ะอยู่อีกประตูนึงที่เปิดเข้าด้านที่มีหลานนั่งอยู่ ลุงเลยยิงไปมั่วๆ เพราะห่วงหลานและตอนนั้นแว่นตาโดนต่อยจนร่วง ส่วนไอคนที่ต่อยลุงอยู่อะ ลุงไม่ได้ยิง ( ไม่แน่ใจข้อมูล)
comment40-23:ถ้าว่าตามกฎหมาย รถตู้ก็ผิดก่อนอยู่แล้วแน่นอนครับ

จอดรถผิดกฎหมาย จอดบนเลนถนน 

เปิดไฟกระพริบ แต่รถก็ไม่ได้เสียด้วย แต่จอดซื้อของ
comment40-24:เห็นด้วยกับ คคห40-14
comment40-25:ประตูรถเปิดเพราะเค้าจะหาคนช่วย  จะยิงปืนขู่ไปทางอื่นก็ต้องซ่อมรถตัวเองซิ  ยิงไปทางประตูที่เปิดอยู่ดีกว่า คนขับยังอยู่ที่นั่งเลย  หันไปทางปะตูคนนั่งแหละถูกแล้ว มันมีระยะไม่ชิดกับสิ่งกีดขว้างรอบข้าง
comment41:ตัวต้นเหตุ อยู่ที่ คนขับรถตู้
คนที่ทำให้น้องตาย ไม่ใช่ลุง แต่เป็น "เขา"
สามารถขับรถพาไปส่งถึงประตูมรณะได้ 
โดยมีคนทั้งรถตู้ ยืนล้อมส่งน้องไปสู่นรก
คบคนพาลพาลพาไปหาผิด มีเหตุจึงมีผล
การยั่วยุตรงที่สะพานปลาควรจบ เมื่อขึ้นรถตู้มาแล้ว แยกย้าย... จะด่าแช่งชักหักกระดูกให้ตาย ทำตรงนั้น
แต่นี่กลับขับตามไป เพื่อบรรลุแก่โทสะ เพื่อบรรลุแก่อาฆาต หรือคะนองก็แล้วแต่
บนรถตู้นั้น ไม่มีสักหัวนึงเชียวหรือ ที่จะช่วยกันห้ามปราม หรือมีแต่พวกยุส่ง ใช่หรือไม่
หากเห็นเป็นเสียงเดียวกันเช่นนั้น น้องก็ไม่ควรตายคนเดียว ควรมีเพื่อนร่วมทางไปด้วย
comment41-1:เหตุ คือ ขับรถกีดขวางการจราจร จอดในที่ ที่ไม่ควรจอด
ถ้าจะเอาผิด ต้องเริ่มจากจุดนี้ ซึ่ง มันเป็นเรื่องที่ไม่เป็นเรื่องเลยจริงๆ สำหรับประเทศนี้
แจ้งใคร ก็ไม่มีใครมาแก้ปัญหาให้ คุณต้องแก้ที่ตัวคุณเอง คือ เลือกที่จะ "รอ" หรือ "มีเรื่อง"
ซึ่งคุณได้เลือกแล้ว
comment41-2:ชอบครับ อันนี้ความคิดผ้ใหญ่ แค่ยั่วโทสะคู่กรณี ก้อต้องรู้แล้วครับว่าตัวเราเองต้องการมีเรื่อง และพร้อมที่จะเผชิญกับสถานการณ์หากคู่กรณีตอบโต้กลับ ซึ่ง มันก็มีแค่ 2 อย่าง คือ รอ แล้วแยกย้าย กับ มีเรื่อง แล้วสถานการณ์บานปลาย ซึ่งไม่รู้ว่าใครจะเป็นจะตาย ใครเจ็บใครรอด
comment41-3:คือถ้าใครจอดขวางห้ามโกรธ ถ้าบอกดีๆแล้วไม่ยอมเลื่อนรถก็ห้ามต่อว่า ถ้ากวนตรีนกลับมาอีกห้ามโมโหห้ามด่า ต้องนั่งสงบเสงี่ยมเจียมตัวอยู่ในรถ ว่างั้น

เราไม่สนับสนุนให้ใช้ความรุนแรงนะ เลี่ยงได้ก็เลี่ยง แต่ใครมาจอดรถขวางเราแบบนี้ก็ไปขอให้เขาเลื่อนเหมือนกัน และบอกว่าต้องเลื่อนเดี๋ยวนั้นด้วย เพราะเขาผิดนะ ที่มาจอดขวาง คนอื่นๆที่มีสามัญสำนึกอยู่บ้างก็จะเลื่อนรถให้ ซึ่งเราว่าลุงก็ทำเหมือนที่คนอื่นเขาทำกันนะ
แต่กรณีนี้ที่ไม่เหมือนคือ คนในรถตู้ไม่มีสำนึกว่าการจอดรถขวางของตนทำให้คนอื่นเดือดร้อน ถือว่ากร่างถือว่าพวกเยอะ มีจิตใจไม่ปกติใฝ่หาเรื่อง ดูจากการเปิดไฟไล่ ขับตามจี้ตูด เบียดข้างและเปิดกระจกด่า แต่บังเอิญว่าลุงมีปืน คนที่สูญเสียเลยเป็นฝ่ายรถตู้ไป
comment41-4:ช่วย ๆ กันนะ สองบัตรผ่านนี้ สงสัยคงอยากให้แผ่นดินมันหนักขึ้น
comment42:ก่อกรรมทั้งสองฝ่ายละครับ  -วัยรุ่นกร่างโดนยิงตาย -คนยิงผู้อื่นตามในลักษณะนี้ ทางกฎหมายถือว่ายิงคนตายโดยเจตนา ไม่ใช่ป้องกันตัว รับกรรมกันทั้งสองฝ่าย ในฐานะ ขิงก็รา ข่าก็แรง
comment43:บางที กรากรรมก็มาในรูปแบบเพื่อน
comment44:มาจอดขวางไม่มีสิทธิให้คนอื่นรอ
แถมที่จอดมีเยอะแยะ
เป็นผมก็หงุดหงิด จะให้มารอคนมักง่าย
comment45:สติล้วนๆ
ฝั่งนึงใจร้อนรีบไป เพราะถือว่าตัวเองถูก 
อีกฝั่งนึง ไม่ยอมคนถือว่าเสียหน้า ไม่ยอมขอโทษที่จอดขวาง 

บทสรุป ฝั่งนึงสูญเสียชีวิต อีกฝั่งมีภาพหลอนติดตัว
comment46:-ฝ่ายหนึ่งตาย
-ฝ่ายหนึ่งคุก
comment47:ในทางกลับกัน ถ้าลุงจอดขวางไปซื้อปลาหมึก รถตู้จะออกแต่ออกไม่ได้. เดินไปบอกพี่ครับ ช่วยขยับรถหน่อย
ลุงบอกจอดแป๊บเดียวไปซื้อของ ให้รอ รถตู้ไม่อยากรอให้ขยับ ที่จอดที่อื่นก็มี
ลุงด่าไปซื้อปลาหมึกแค่นี้รอไม่ได้เหรอ (ด่า)....แ..่
รถตู้ก็จะรออย่างสงบเสงี่ยม จนกว่าลุงจะซื้อปลาหมึกเสร็จ แล้วต่างคนต่างกลับบ้าน ... ใช่มั๊ย

ไม่ได้สนับสนุนการใช้ความรุนแรง.   ไม่สนับสนุนคนกร่าง และก็ไม่สนับสนุนคนเอาเปรียบเห็นแก่ตัวด้วย
comment48:เจ้าของกะทู้ เป็นญาติกับ เด็กคนที่เสียชีวืตหรอคะ ?
comment49:พวกบอกว่าเหตุเกิดเพราะลุงพกปืนเลยกร่างทำให้มีเรื่องนี่ตรรกะโคตรผิดเพี้ยน
555
comment50:เรื่องนี้ให้บทเรียนเด็กนรกทั้งหลายว่า
การทําตัวเป็นหมาหมู่  อาจทําให้ตายเป็นหมาข้างถนนได้
comment51:สังคัง หรือสังคมกันนี่ โลกสวยสุดๆ พวกมาจอดปิดหน้าบอกว่าให้นั่งรอ อยากรู้ว่าชีวิตจริงมันมีคนทำแบบนี้บ้างมั้ย ผมไม่เคยยอมหรอกครับพวกทำผิดกฎแบบนี้
comment51-1:ชีวิตจริง เรียนอยู่ ม.4 ยังไม่มีรถ ชอบนั่งรถตู้
comment52:ขอกล่าวด้วยบทกลอนของท่านพุทธทาส 

ถ้าเอาเปรียบ เขาไม่ได้ ก็ว่า “ไม่ถูก”
ถ้าจูงจมูก ได้ทุกที ก็ว่า “ดีเหลือ”
ถึงวันดี เกิดมี เกลือจิ้มเกลือ
ร้องว่า “เบื่อ” โลกอะไร? ไม่เป็นธรรม

คนพวกนี้ มีโลก ของตัวเอง
ไปตามเพลง ของกิเลส ที่อุปถัมภ์
ไม่ยอมรับ อะไรหมด แม้กฏกรรม
ความเป็นธรรม นั้นคือ “ได้ ตามใจตัว”

ไกลจากสัตว์ ไปทุกที ที่ว่าเจริญ
หาส่วนเกิน มาเทิดไว้ ใส่เกล้าหัว
ใช้สงคราม ตัดสินความ ไม่คร้ามกลัว
ว่าความชั่ว จะไหม้โลก เป็นโคกไฟฯ
comment53:คลิปใหม่หลังรถ กลางทาง ยันต้นเรื่อง ก็ดูแล้ว
ก็แค่มีปัญหากับ คนขับรถตู้ ตลอดทาง
ต่างฝ่ายต่างหาเรื่องกัน
แต่คนในรถตู้กับวีออส รวมทั้ง แฟน อาม่า หลาน ไม่เกี่ยวไรเลย
ลงไปรุมรถเค้าทำไม อันนี้ถือว่า คนในรถตู้ตอนหลังนี่เริ่มหาเรื่องก่อนแล้ว
comment54:-ลุงวิศวะอายุ50รุ่นพ่อพวกมันละ ชีวิตเขาคงผ่านการมีเรื่องมีราวพอสมควร ไม่งั้นไม่เดือดกับพวกวัยรุ่นแบบนี้หรอก
-ลุงเขาไม่ใช่คนใจเย็น โมโหไม่เป็น และจิตใต้สำนึกคน การที่มีเหตุการณ์ทะเลาะวิวาทถ้ามีครอบครัวมาเกี่ยว อารมณ์พวกนี้จะเพิ่มสูงขึ้นมากๆ 
-เขาเป็นคนประเภทพกปืนไว้ป้องกันตัวและกล้าที่จะยิง..
-ตอนจอดรถรอบสอง ลุงเขามีเมตตาอยู่เหมือนกันนะ แต่เสียดายวัยรุ่นพวกนี้ไม่รู้จักเมตตาที่ลุงให้หรอก เพราะมันวัยคึกคะนอง+มาเยอะเลยไม่กลัว กระทั่งมันจะทำร้ายเราขั้นรุนแรง+มีครอบครัวมาเกี่ยว ผลออกมาก็ไม่พ้นต้องยิง และเหตุการณ์ถ้ามันเปิดประตูรถเอาเราออกได้=จบ
-ลุงผิดตรงที่ไปท้าทายพวกมัน จากเหตุการณ์สามารถเลี่ยงได้ถ้าจะเลี่ยงจริงๆ ถือซะว่าปล่อยให้เด็กมันมีชีวิตต่อละกัน เช่นขับรถหาป้อมตำรวจจากGG MAPมันจะขับตามก็ให้ตามมา หรือขับรถไปเรื่อยให้ใจเย็นๆและค่อยจอดรถไปคุยอย่างใจเย็น ถ้ามันเร่งรถจะขับขวางค่อยตัดสินใจที่จะยิงก็ไม่เสียหาย จากที่ดูลุงน่าจะพอรู้ว่าวัยรุ่นพวกนี้คงไม่เถื่อนขนาดจอดรถเอาปืนมายิงหรอก 
-ถ้าจะไม่ให้เกิดเหตุการณ์จอดรถรอบสอง ลุงต้องไม่ไปท้าทายพวกมันเหมือนในคลิป นอกจากลุงพร้อมฉะกับคนประเภทนี้เหมือนกัน
-เหตุการณ์นี้ถือเป็นอุทาหรณ์ให้พวกวัยรุ่นประเภทนี้ว่าอย่าเที่ยวเห้าไปทั่วไม่กลัวใคร ไม่กลัวกฎหมาย โชคร้ายเจอคนจริงขึ้นมาคนที่ตายก่อนส่วนใหญ่คือพวกมืงวัยรุ่นนั้นละ
-ลุงเป็นผู้ชายที่แมนมาก..ยืดอกรับความผิด
-วัยรุ่นกลุ่มนี้อันธพาลครองเมืองใช้ได้นะ ทำผิดกฎจราจรไม่พอยังใช้อำนาจหมาหมู่ข่มขู่คนอื่น..
comment54-1:ลุงจอดเพื่อให้เมียไปแจ้งหน่วยกู้ภัยขอความช่วยเหลือครับ ไม่ได้จอดเพื่อท้าทาย ถ้าขับต่อไปอีกไม่รู้ว่าจะโดนไรมั่ง
comment54-2:เราเป็นคนที่เกลียดพวกจอดรถมักง่ายจอดรถซ้อนคันแบบนี้มากค่ะ
อารมณ์ดีแค่ไหน พอเห็นคนมายอดซ้อนแบบนี้ สีหน้าออก อารมณ์พุ่งทันที
ทำไมเราต้องเจอแต่คนแบบนี้ ถ้าในสังคมเรามีพวกแบบนี้น้อยๆ
เราก็คงจะไม่ว่า แต่คือ มันเยอะมาก เยอะจนคิดว่า หรือมันเป็นสิ่งที่ทำได้

เราเข้าใจอารมณ์ลุงที่หงุดหงิดทันที ที่รถตู้มาจอด
เพราะเราก็เป็นคนอารมณ์ขึ้นง่ายเหมือนกัน
มันไม่ควรจอด มันไม่ควรต้องให้คนอื่นมาบอกว่าจอดรถขวางกันแบบนี้
comment54-3:54-1 ผมไม่ได้บอกว่าเขาจอดรอบสองเพื่อท้าทายครับ ลุงท้าทายพวกมันตั้งแต่จอดรอบแรกแล้ว
comment55:ต้นเรื่องเลยคือคนขับรถตู้ จอดมักง่าย


แถมยังไปจอดให้เค้าลงไปหาเรื่อง


อยากเห็นหน้าคนขับรถตู้           


คนที่โดนยิงสมควรเป็นคนนี้มากๆ



พวกขับรถตู้ส่วนใหญ่จะมักง่าย   ที่ดีก้อมีแต่หายาก
comment56:ผมต้องขอบคุณพี่ที่จะหัดขับรถให้ผมเมื่อ20ปีที่แล้ว พี่โกมินเขาสอนว่าอย่าด่าคนอื่นๆในรถ คนอื่นๆไม่ได้ยินแต่คนในรถได้ยินเต็มๆ คนในรถนั่งข้างนั่นแหละที่ต้องรับคำด่าไปเต็มๆแล้วก็เครียดอารมย์เสียกันไปหมด ผมไม่เคยด่าใครในรถหรือท้องถนนบนถนนให้ใครได้ยินเราก็จะได้ยินเอง เรื่องบนถนนควรทิ้งไว้บนถนน
comment56-1:ดีครับ จะด่าหรือบ่นในรถเป็น1ในต้นเหตุของความประมาท ก่อให้เกิดอุบัติเหตได้
comment57:เรื่องประเด็นไปพยายามเปิดประตูรถของวิศวกร มีแต่ภาพระยะไกลมองก็ไม่ชัด ส่วนคลิปอื่นๆก็ไม่เห็นว่ามีการพยายามไปเปิดประตูรถของเขาหรือไม่
แต่เมื่อวาน ตอน Amarin TV ไปสอบถามคุณแม่และวัยรุ่นก็โทรเขามาช่วงนั้นพอดี คุณแม่น้องปอนเลยเปิดให้ฟังและฝ่ายวัยรุ่นก็ยอมรับว่า พยายามไปเปิดประตูรถเขาจริง ...... นาทีที่ 4.33

อารมณ์ร้อนกันจัง
comment57-1:มีแม่แบบนี้ลูกจึงอายุสั้น
comment58:
comment59:โถ มากันเป็นพรรคพวก พร้อมกับตรรกะป่วย ๆ คิดไม่ถึงว่าจะมีคนบางคนอ้างคำว่าเด็กก็คือเด็ก อย่าไปยั่ว ให้ปล่อยไป ถึงว่าคดีดัง ๆ ทุกวันในประเทศไทยถึงมีแต่เกี่ยวข้องกับเด็กเยาวชนทั้งนั้น
comment59-1:คือที่ตายน่ะเด็ก 17 ปีที่ห้าวเข้าไปหาลุงก่อนใคร แต่ที่ไปออกรายการให้การตอแห-และอยู่ในเหตุการณ์ด้วย เขาอายุ 22 26 และ 30 ปี 
มันไม่ใช่แค่เด็กแล้วที่แห่ลงไปรุมรถ ทำร้ายร่างกายลุง
comment60:ลุงเขาสบถกันในรถ (บ้างครั้งเราก็พูดเวลาโดนใครปาดหน้า)
แต่ตอนพูดกับพวกโจ๋ เขาก็พูดแบบยอมสุดๆแล้วนี้ 
(เราก็เป็น พอลงรถเราก็พูดดีกับเขา ขอโทษขอโพยกัน 
พอกลับขึ้นรถแล้ว เราก็สบถ ด่ามันในรถต่อ ระบายอารมณ์ กันไป เขาไม่ได้ยินแน่นอน)
ดูคลิปหมดแล้ว สรุปถ้ามีปืนก็ยิง มีมีดก็ฟัน เพราะถ้าไม่ทำอะไรเลย โดนพวกโจ๋ซ้อมเละแน่
ก็คงต้องแลกกันแบบนี้แหละ
comment61:แก้ไข้
comment61-1:ตามนั้นครับ ร้ายทั้งคู่ แต่สุดท้ายคนที่จุดจนวลจริงๆก็คือฝั่งลุงนั้นละ แต่ก็ต้องใจเขาใจเราครับ เจอคนประเภทนี้บนถนน ย่อมอารมณ์เสียธรรมดา ยิ่งคนที่ใจร้อน โมโหง่ายผลก็อย่างในคลิป แต่ใครจะรู้ฝั่งวัยรุ่นอาจเตรียมกระทืบลุงปางตายก็ได้ถ้าลุงเกิดเปิดประตูลงมาคุย ทั้งที่ตัวเองทำผิดเหมือนกัน เพราะจากคำพูดพวกวัยรุ่นมันก็ไม่กลัวเหมือนกันว่าเขามีปืนหรือไม่มีเน้น เพราะยังไงก็คิดว่าตัวเองได้เปรียบเพราะเยอะกว่า
comment61-2:คนในรถตู้เยอะกว่า เราสงสัยว่าไม่มีใครคิดจะห้ามปรามหรือบอกว่า ช่างมันเถอะ
มันแก่แล้ว อย่าไปสนใจมันเลยบ้างเหรอ
หรือทุกคนเก็นดีเห็นงามบอก ลูกเพ่ ขับตามไปสั่งสอนมันเลย
อีรถวีออสด้วย อยู่คนละคัน แต่กระแสจิต ช่างตรงกันรถตู้ได้ดีจริงๆ
ขับประกบ ตีไฟสูงใส่ แบบรู้ใจคนในรถตู้ว่าต้องการอะไร
หรืออาจะโทรคุยกัน  
คือ มันชีดเจนว่าสองคันนี้ไม่ต้องการจบ
ถ้าไม่มีปืน ถ้าไม่จอดในที่ชุมชน เหตุการณ์จะเป็นยังไง
ข่าวที่ลงคงเป็น หนุ่มใหญ่วัย 50 โดนรุมอาการสาหัสหรือไม่ก็ปางตาย (ถ้ายังโชคดี)
แต่กลัวจะเป็น โดนรุมกระทืบคนตาย
หรือถ้าแกไม่จอด ขับไปเรื่อยๆ  เห็นมีคนบอกว่า อีกหน่อยก็เป็นเส้นนอกเมือง
จะเกิดอะไรขึ้น โดนเบียดจนตกข้างทาง รถเสียหลัก บลาๆๆๆ

ความผิดต้นเรื่อง ยังไงก็รถตู้ ที่จอดรถมักง่าย
comment62:1.ต้นเรื่องถือว่าจบไปแล้ว ปืนโชว์ด้วยมั้ยอันนี้คิดว่าไม่ได้โชว์ออกมาให้เห็นเด็กมันขึ่นรถตู้กันหมดไปก่อน คงคอยให้พวกเด็กเดินเข้ามาแล้วกะยิง
ถ้าลุงเค้ายิงจริงอันนี้ผิดเต็มๆ ในคลิปล่าสุดส่วนใหญ่จะพูดกันแค่ในรถมีด่าช่วงต้นคลิปเพราะไม่งั้นมันไม่จบแบบรวดเร็วในคลิปล่าสุดแน่ๆ

2.รถตู้ขับตามเปิดไฟสูงใส่ตลอดทางขับปาดขวางหน้ารถลุงViosก็จอดประกบหลัง เท่ากับพวกเด็กในรถตู้และViosสมัครใจที่จะวิวาทเอง เดินมาล้อมรถแล้วมีผู้ตายเดินเข้ามาต่อยลุงหลังจากโดยต่อยโดนยิงสวนไป1นัด ถือว่าป้องกันตัวโดยสมเหตุผล 
ถ้ามีนัด2หรือยิงเร็วกว่านี้ไป1นาทีคดีมีพลิกแน่นอน
comment62-1:มีเวลาพอสมควร ส่วนตัสฝวผมมองเจตนาว่าหมายเอาชีวิตเลยละถ้าไม่เป็นเขตชุมชนเป็นข้างทางคงเบียดเข้าข้างทางและไม่ต้องคิดว่าจะมีอะไรตามมา ต้นเรื่องจะเกิดจากอะไรก็แล้วแต่แยกย้ายมาแล้วประเด็นต้นเนื่องถือว่าจบ เพราะไม่มีเหตุณ.ตอนนั้น แต่นี้ๆตร่ตรองและสมัครใจดีแล้ว เจตนาหมายเอาชีวิตซะด้วยซ้ำไป ไม่งั้นลงไปเคลียร์ไม่กี่คนก็พอ เจตนาเลวเองโดนสวนตายมายังไม่สำนึกใส่ร้ายสารพัด จะเอาความเห็นใจอีกรึ เกินไปแล้วจริงๆ
comment62-2:เห็นด้วยอย่างยิ่ง  คำว่ายิงเลย ผมก็เคยพูดในรถเหตุการณ์คล้ายๆกัน แต่ไม่มีปืน พูดด้วยอารมณ์
comment62-3:พูดด้วยอารมณ์และโมโห เพราะถ้าอยากยิงจริงคงไม่ใช่แบบนี้
คงไม่ให้เมียลงไปขอความช่วยเหลือ

อีกอย่าง แก๊งเด็กดี บอกเมียลุงถ่ายคลิปตลอด เลยโมโหมาก
นี่ก็ เพราะรถลุงมีกล้องหน้ากล้องหลังชัดแจ๋วแบบนี้
จะถ่ายคลิปไปอีกทำไม
comment63:ลุงอาจจะใจร้อน รอไม่ได้ แต่ถ้าเป็นใครก็ต้องโมโห  ต่างฝ่ายต่างด่าในรถตัวเองอีกฝั่งไม่ได้ยิน กลับบ้านใครบ้านมันเรื่องคงจบ
 และวันนั้นถ้าที่จอดรถไม่มีจริงๆรถตู้จำเป็นต้องมาจอดขวาง ลุงแกอาจจะไม่โมโหมากมายขนาดนี้ แต่นี่ที่ว่างก็มีแต่ดันมาจอดปิดทางรถออก 

เรื่องนี้คู่กรณีจริงๆของลุงก็คือ คนขับรถตู้ และมันคงยุให้เด็กๆในรถตามมาเล่นงานลุงแทนมัน ลุงผิดที่ตัดสินด้วยความรุนแรง แต่เด็กเลี้ยงแกะพวกนี้เป็นเหยื่อคำยุงแยง และต้องจบชีวิตไป 1 และที่เหลืออาจไม่มีที่ยืนในสังคม
comment63-1:ดูจากทรงแล้ว คงไม่ต้องรอให้คนขับรถตู้ยุแยงหรอกค่ะ
มันพร้อมมีเรื่องได้ตลอดเวลาอยู่แล้ว
เด็กดีที่ตายก็นั่งหลังสุด พอลงมาก็แหวกมาข้างหน้าโชว์ความดีเลย
อย่างว่า ปลาเก๋าที่นั่นมันสดมากกกก
comment64:ดูคลิปล่าสุดหรือยัง ฮาการปล่อยคลิปทีละหน่อย
comment65:ในชีวิตจริงมันต้องรู้จักยืดหยุ่น จะเอาแต่ความผิดถูก 100% เด๊ะ ไม่ได้ 
ไม่งั้นทุกเรื่องต้องกลายเป็นประเด็นที่ต้องมานั่งห้ำหั่นกันเอาเป็นเอาตาย 

- เรื่องจอดรถขวาง รถตู้ผิดแน่นอน ไม่ได้ว่าไม่ผิด นำไปสู่การต่อว่าด่าทอกัน แต่มันควรจะจบตั้งแต่ที่รถตู้ขับออกไปแล้ว
ต่างฝ่ายต่างแยกย้าย ถ้ารถตู้มันจะมีเรื่องตั้งแต่แรก มันคงลงมาตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว 
แต่นี่มันก็ขับออกไปแล้ว จะเป็นเพราะเห็นลุงมีปืนหรืออะไรก็แล้วแต่ มันก็ไปแล้ว (ซึ่งเรื่องแค่นี้ถึงขั้นต้องโชว์ปืนมั๊ย)
แต่ลุงขับแซงและบีบแตรยาวๆ ใส่  รถตู้มันเลยปรี๊ดแตก ขับตามมาเอาเรื่อง ซึ่งรถตู้ก็ผิดที่ไม่สำนึกว่าตัวเอง
เป็นฝ่ายผิดก่อน  ไม่ยอมลดละ 

- ที่รถตู้มาล้อมรถลุง พยายามเปิดประตู ต่อยลุง ด่าลุง รถตู้ผิดแน่นอน แต่ที่ลุงยิงสวน ต้องไปลุ้นกันนะคะว่าจะเป็น
ป้องกันพอสมควรแก่เหตุ หรือเกินกว่าเหตุ หรือจริงๆแล้วลุงบันดาลโทสะเพราะโมโหที่ถูกต่อย
(ตอนอาม่าเดินลงมาจากรถ เท่าที่เห็นในคลิป เด็กไม่ได้ทำร้าย หรือมีท่าทีจะทำร้ายอาม่านะ)

- การพกพาปืน ถ้าทุกคนคิดแต่ว่าพกปืนได้ มีอะไรก็ยิงไปก่อนเพื่อป้องกันตัว สังคมจะวุ่นวายแค่ไหน
เรื่องนี้ยังโชคดีที่คู่กรณีตายคนเดียว ถ้าสมมติว่ากระสุนเกิดพลาดไปโดนคนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องล่ะ กระแสสังคมจะเปลี่ยนไปมั๊ย
แม้กระทั่งแค่ยิงขึ้นฟ้าเพื่อขู่ ยังไม่ควรทำเลย ใครจะโดนลูกหลงบ้างก็ไม่รู้ ตัวเองทะเลาะกันก็รับผิดชอบกันเอง
อย่าให้สังคมต้องมาร่วมรับผิดชอบด้วย 
เพราะแบบนี้มันถึงมี กม. ห้ามพกพาอาวุธ / ห้ามยิงปืนในที่สาธารณะ 

- เรื่องของคนทะเลาะกัน ความกร่างของเด็ก ความใจร้อนวู่วามของผู้ใหญ่ 
สุดท้ายคนนึงตาย คนนึงต้องเป็นคดี มีใครมีความสุขบ้าง ถึงตอนนี้ควรจะยอมรับว่าผิดทั้งสองฝ่าย
comment65-1:เพราะยืดหยุ่นกันจนชินไงคะ  คนมักง่ายมันเลยได้ใจ
เลยมีคนว่า ก็แค่จอดรถซ้อนคัน รอหน่อยไม่ได้เหรอ 
เพราะตัวเองก็ชอบทำหรือเปล่า เลยเห็นใจ และเข้าใจกัน 
เลยบอกว่า เรื่องแค่นี้ น่าจะอะลุ่มอลวยให้กัน
คนที่มันชอบจอดซ้อนคันถึงมองว่าเป็นเรื่องปกติ ไม่ได้ทำผิดอะไร
แต่ไม่คิดถึงคนที่เขาจอดรถเป็นที่ แล้วต้องมาเจอแบบนี้
ไม่คิดว่าเขาจะออกยังไง ขอแค่สบายกรูก็พอ
ไม่ต้องรถยนต์หรอกค่ะ มอเตอร์ไซด์ด้วย 

อีกอย่าง ที่จอดข้างหน้าก็มี มันก็ไม่ไปจอด ลุงแกเลยหงุดหงิดขึ้นไปอีก 
กฏก็คือกฏค่ะ มันไม่ควรมีคำว่ายืดหยุ่น ถ้าทำให้คนอื่นต้องเดือดร้อน
comment65-2:ทนไม่ได้ใช่มั๊ยคะที่มีคนคิดต่างจากคุณ
คุณไม่เข้าใจคำที่เราบอกว่ายืดหยุ่น 
แล้วคนไหนที่พูดว่า "แค่จอดซ้อนคัน รอไม่ได้หรอ" คุณก็ช่วยไปตอบที่เม้นต์เค้า
ไม่ใช่มาสาดใส่เม้นต์เรา เพราะเราไม่ได้พูด 
แล้วถ้าจะบอกว่า กฎต้องเป็นกฏ แล้วกฏข้อไหนให้พกพาปืน ให้ด่ากราดใส่กัน
ให้โชว์ปืนขู่ ให้บีบแตรด่ากันได้ยาวๆ ตามสบาย คิดว่าคนอื่นไม่เดือดร้อนรำคาญหรอ 
คุณจะต้องเอาเป็นเอาตาย กับทุกอย่างก็เรื่องของคุณ happy ending finland
comment65-3:ถ้าไม่จอดรถซ้อนคันขวางทางออก จะมีอารมณ์ มีการด่าเกิดขึ้นมั้ย??
ถ้าเขาบอกว่าจะออก ขอโทษแล้วรีบไปขยับรถ จะมีการพูดถึงปืนมั้ย??
comment65-4:เจอจอดซ้อนคันแล้วต้องมีเรื่องใช่ไม๊ ?
คนมันไม่ยอมขยับรถเลยต้องเอาปืนมาขู่ใช่ไม๊ ?
ขู่เค้าเสร็จเค้าขับหนีไปแล้ว ต้องตามไปบีบแตรใส่อีกใช่ไม๊ ?
comment65-5:แล้วตามเขาไปอีกทำไมกันล่ะ น่าจะจบแค่ตรงนั้นได้แล้ว พวกมากแล้วก็คึกคะนอง
comment66:ต่อไปใครขับกวนตีuคนอื่นแล้วเจอบีบแตรด่านี่เข้าไปสาวได้เลยครับ เพราะมีผู้ชำนาญการในพันทิปหลายคนให้ความเห็นว่าอีกฝ่ายท้าทายชวนทะเลาะวิวาท

ทำผิด เลยถูกบีบแตรด่า มันก็ถูกแล้วครับ
อย่าทำนิสัยคนไทยที่เสียชีวิตได้แต่เสียหน้าไม่ได้สิ
comment66-1:ผมไม่มีปืน ผมก็บีบยาวๆประจำ ถ้าเจอแบบนี้
comment66-2:ผมมีไม้จิ้มฟัน ถ้าแทงเหงือก จังๆ ก็ตายได้
ถ้ามีใครจอดขวางผม ทั้งๆที่มีที่อื่นจอดอยู่
ผม ก็บีบแตรไล่แหละครับ
comment66-3:เราเจอพวกขี่ย้อนศร เราก็บีบแตรใส่ทุกที
บางครั้งก็ขับขวางให้มันรู้
ยังคิดบ่อยๆ ว่า จอให้ชนจังๆ สะกครั้งเถอะ จะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
จะจนจะแก่จะยังไงไม่สน อย่ามาอ้าง ใครจะว่าใจจืดใจจำก็ช่าง
เกลียดมากกกก  อุบัติเหตุมันเยอะ เพราะพวกมักง่ายนี่แหละ
comment67:ฟังที่แกพูดเรื่องปืน บอกได้ว่าใจร้อนเกินไป
คนพกปืนควรมีความรับผิดชอบใจเย็นกว่านี้
comment68:ส่วนตัวคิดว่าไม่ได้ให้สาระสำคัญว่าเด็กมีเจตนาพยายามฆ่าพี่วิศวะกรและครอบครัวลดลงไปเลย อันนี้เป็นต้นเหตุโอเควิศวะกรอาจแรงมีข่มขู่ถ้าแยกย้ายจะมีเนื่องมั้ย นี่ขับตามประกบสาดไฟใส่ ทำให้เห็นมีเจตนาประสงค์ทำร้ายร่างกายและหมายเอาขีวิตเลยด้วยซ้ำ คลิปที่บุงด่าแจกกล้วยแยกย้ายต่างคนต่างไปจะตายมั้ย ไล่ตามเป็นเวลานานแสดงว่ามีการไตร่ตรองไว้แล้ว พฤตอการแบยอั้งยี่ซ่อวโจรแบบนี้ไม่น่าเอาขึ้นศาลเยาวชนเลยด้วยซ้ำ แถมหลังเหตุการ๊์ไม่มีการสำนึกเดินสายออกรายการให้ร้ายต่อเนื่องด้วยซ้ำไป ไตร่ตรองดีแล้วไปคุกคามแบยหมายเอาชีวิตทั้งคันรถแบบนี้แถมไม่มีสำนึกใส่ร้ายสารพัด เอาแค้คลิปต้นเรื่องมาไม่อาจเบี่ยงประเดนได้หรอก ถามว่าตอนขับตามคิดอะไรหมายเอาชีวิตใช่มั้ยไม่งั้นมีภาพกรูเป็นหมาบ้าแบบนั่นหรอก โชคดีที่เขาหมายแค่ป้องกันตัวไปเจอคนมีเส้นระดับเบ้งนั่งนั่งยกกลุ่มไปแล้วมั้ง
comment68-1:ไปดูคลิปรวม แล้วอ่าน #69 ครับ
comment68-2:ยืนยันว่าดูมาหลายรอบคิดและพิจารณาดีแล้ว การทะเลาะเรื่องจอดขวางจบลงแค่แยกย้ายออกจากปั้ม แต่การไล่ตามสาดไฟสูงใส่แล้วล้อมกรอบรถวิศวะกร ผมถือว่าเจตนาและไตร่ตรองอย่างถ้วนถี่ที่มีประสงค์จะทำร้ายวิศวะกรและบุคคลสำคัญของเขาที่อยู่โดยรถแน่นอนและมีประสงค์ต่อชีวิต วิศวะกรอาจเริ่มก่อนและยิงหมาตายไปตัวต้องรับโทษตามกฏหมานแต่ไม่อาตทพให้อาชญกรเยาวชนเหล่านั้นรอดพ้น เจตนาฆ่าโดยไตร่ตรองไว้ก่อนและเล็งเห็นผลไปได้ มีพฤติกรรมอั้งยี่ซ่องโจร และอาจมีการใช้ยาเสพติดด้วยซ้ำ อย่ามาขอความเห็นใจเพราะมีทั้งใส่ร้ายข่มขู่อาฆาตต้องโดนข้อหาเพิ่มด้วยซ้ำ
comment69:#65 ชอบมากครับ และผมดูยังไงลุงก็ผิดตรงที่ไปหาเรื่องก่อน

เรื่องมันควรจะจบตั้งแต่ลุงแกขับรถออกไปแล้ว แต่ไปหาเรื่องกลับโดยบีบแตรใส่ตอนแซงรถตู้อีก
นี่บ่งบอกว่า ลุงกล้าและพร้อมมากที่จะปะทะ คือหมายความว่า ลุงไม่ยอมจบ

คือไอเด็กมันก็ซ์้อปลาหมึกเร็วมากแล้วนะ ผมดูคลิปมันจอดขวางแค่ 1 นาที 45 วิ เท่านั้นเอง พอลุงบีบแตรใส่ มันก็รีบๆพากันขึ้นรถ
เรื่องมันจบตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว

แต่ลุงยังไม่จบ ไปหาเรื่องก่อนคือ

1.พูดว่าคำ "เย.ดแม่.ง" ใส่ให้คนขับได้ยิน คนขับก็เลยหันกลับมามองแปปนึง แต่ก็ไม่ได้ทำหรือท้าทายอะไร
2.ก่อนรถตู้จะออก ลุงไปบีบแตรไล่อีกทีนึง เหมือนท้าทายและไล่ รถตู้ก็ไม่มีอาการอะไร
3.ตอนลุงออกรถและแซงรถตู้ไป ลุงไปบีบแตรใส่อีกที คือตรงนี้แหล่ะคือ เป็นการท้าทายและหาเรื่องอย่างสุดโต่งเกินไป บ่งบอกว่าลุงไม่ยอมจบ และต้องการจะเหนี่ยวไกปืนเต็มแก่แล้ว

ไปดูกันเอาเองนะ ในคลิปรวม ดูต่อเนื่องดี แล้วคุณจะเข้าใจครับ

การจอดรถนั้น รถตู้มันจอดขวางก็จริง แต่ก็แค่ 1 นาที 45 วินาที แล้วเขาก็รีบมา แล้วก็ไป โดยไม่ได้ใช้คำหยาบคายหรือด่าทออะไร แค่พูดว่า รอหน่อยไม่ได้หรือไง
แต่ลุงกลับฉุนเฉียวผิดปกติ โดยผมได้ยินเสียงเปิดซิปถุงปืน และเอาปืนออกมาชักเลยทีเดียว ซึ่งมันไม่ใช่วิสัยปกติของคนทั่วไปแน่นอนครับ เหมือนใจร้อนและรโอกาสนี้มานานที่จะใช้ปืน อย่างงั้น
comment69-1:แค่บอกว่าลุงหาเรื่องก่อน ก็ผิดแล้วครับ

ประเด็นแรก
จะจอดแค่1 วิ หรือ 1 นาที แต่คนที่เขาต้องการจะออกในวินาทีนั้นก็คือจะออก รถตู้มาจอดขวางทำไม มักง่ายเอาง่ายเข้าว่าเหรอ!! ถนนมี3เลน จอดซ้อนเลนที่2 ก็ถือว่าถ้าไม่เกิดทะเลาะกับลุง ก็อาจเกิดอุบัติเฉี่ยวชนได้เช่นกัน รถตู้ผิดตั้งแต่ประเด็นนี้แล้ว อย่าใช้ความมักง่ายของตัวเองไปใช้กับคนอื่น เพราะถ้า"สมมุติ" ในรถเกิดมีผู้หญิงท้อง,เด็กป่วยหนัก,ปวดหนักต้องรีบไปห้องน้ำ แค่1นาทีก็สำคัญครับ ตัดเรื่องใจร้อนไม่ร้อนออกเลย ไม่ใช่ประเด็นที่ทำให้เป็นมูลเหตุ

ประเด็นที่ 2
ไม่มีสำนึกว่าตัวเองจอดรถขวางเขาอยู่รึเปล่า ตรงนี้ถ้าไม่รู้ ก็น่าจะสำนึกได้ตอนที่เมียลุงพูดว่า "คุณคะๆ ช่วยเลื่อนรถได้ไหมจะออก" แล้ว ก็เปล่าเลยกลับอาศัย"ความไร้สำนึก" บวกเห็นแก่ตัวไม่คิดถึงผู้อื่น ตอบกลับเมียลุงมาว่า "รอก่อนไม่ได้เหรอ" และคนในรถก็โมโหซิครับ โดนสถานการณ์แบบนั้นยังถูกพูดจ่าแบบนั้นใส่ คนนะไม่ใช่พีะอิฐพระปูน

ประเด็นที่ 3 เมื่อออกจากหน้าร้านค้าออกมาได้ ลุงบีบแตรเพื่ออะไร ? ตอบ:  คุณเคยขับรถแล้วมีรถเบรกกะทันหันไหม,เคยถูกตัดหน้าไหม,เคยถูกเลี้ยวโดยไม่เปิดไฟระยะกระชั้นชิดไหม ถ้าเคยอยู่ในสถานการณ์เหล่านี้ ทุกคนต้องบีบแตร่ใส่คู่กรณีหมด เพื่อบอกให้รู้ตัวว่าเขาทำไม่ถูก หรือเพื่อตำหนิการกระทำที่เห็นแก่ตัว ลุงคงบีบแตรเพื่อเจตนาในลักษณะนี้แน่นอน จะนับเป็นการหาเรื่องได้ก็ต่อเมื่อ "คนที่ผิดแล้วยังไร้สำนึกคิดว่าลุงบีบแตรหาเรื่อง" 

ประเด็นที่4
เมื่อถึงจุดเกิดเหตุ ทำไมรถตู้ไม่ขับเลยไป คือที่ตบไฟไล่มาตลอดทาง บีบแตรยาวตลอดทาง อันนี้ชัดเจนมากกว่าว่าต้องการเอาเรื่องเขา ทั้งจอดขวางหน้า คนในรถจำนวนมากลงมาและพูดจาชวนวิวาท และเดินมาที่รถเขา ถ้าลุงแกมีเจตนาจะหาเรื่องจริงๆทำไมต้องรอพวกนี้มาหาแกที่รถ(เอาเมีย,แม่,หลาน มาเสี่ยงด้วยทำไม) เพราะเสียเปรียบมากๆกับคน3 คนกับรถตู้คนเป็น10
มัน"ไม่make sense" เอาซะเลย
comment69-2:#69-1 ไปดูคลิปรวม
comment69-3:"เรื่องมันควรจะจบตั้งแต่ลุงแกขับรถออกไปแล้ว แต่ไปหาเรื่องกลับโดยบีบแตรใส่ตอนแซงรถตู้อีก
นี่บ่งบอกว่า ลุงกล้าและพร้อมมากที่จะปะทะ คือหมายความว่า ลุงไม่ยอมจบ "

แล้วพวกเด็กพวกนั้นมันตามไปอีกทำไมล่ะ คือเรื่องมันไม่ได้ต่อเนื่องอะไรกันแล้ว
comment69-4:69-2 ดูเป็น10รอบแล้ว ผมก็ยังคิดเหมือนเดิมครับ
comment69-5:งั้นลองไปดูคลิปอันแรกที่ปล่อยออกมานะครับ ลุงเขาจบตั้งแต่ขับรถออกมาแล้ว ถึงแม้จะมีการบีบแตรยาว 

กระพริบไฟใส่ในจุดสะพานปลาก้อตาม เพราะคลิปอันแรกจะได้ยินเสียงลุงตะโกนบอกว่า จะเอาอะไรอีก มันผ่านไปแล้ว 

แสดงว่าฝั่งลุงไม่ได้คิดจะมีเรื่องต่อ เพราะถ้าคิดจะมีเรื่องต่อ ลุงแกคงไม่ขับรถออกมาหรอกครับ แล้วยิ่งมีปืนด้วย 

คงหยิบปืนออกมาชี้หน้าตั้งแต่ตอนแรกแล้ว แล้วลองไปดูคลิปอันที่เป็นกล้องหลัง แสดงให้เห็นชัดเจนว่าฝ่ายรถตู้ไม่ยอมจบ 

ขับรถจี้แล้วเปิดไฟสูงใส่ พร้อมทั้งบีบแตรใส่ด้วยนะครับ
comment69-6:อยู่แก๊งค์เดียวกันเหรอ เข้าข้างจังโน๊ะ  ตรรกะแย่มาก ทำผิดกฏจราจรบ่อยสินะถึงเข้าอกเข้าใจกันดี หึหึ นี่ดูคลิปจริงป่ะเนี่ย??? คนที่ด่าด้วยคำหยาบคายก่อนคือเด็ก  ส่วนคำว่ารอไม่ได้เหรอ ไม่ใช่คำหยาบ แต่เป็นคำพูดของคนเห็นแก่ตัว โลกหมุนรอบตัวหรือไง? ทำไมคนที่ทำถูกตามกม.ต้องมายอมคนทำผิดด้วยอ่ะ เพึ่งรู้นะเนี่ย ว่าการบีบแตรคนที่ทำผิดกฏจราจรแปลว่าหาเรื่อง ใครสอนหว่า งงเลยย ชีวิตจริงมันไม่ได้สวยงามหรอกนะ การสบถคำหยาบในรถ ถ้าจะว่าเรื่องเนี่ย ปญอ มากก เจอคนทำนิสัยเลว เป็นฉัน ฉันก็ด่า ฉันพูดของฉันอยู่ในรถ มันผิดตรงไหน  เจอเหตุการณ์แบบนั้นใครจะไปใจเย็นไหว มองให้อยู่ในความเป็นจริงหน่อย
comment69-7:ในนี้มีเเก็งเด็กนรก เเฝงตัวมา
comment70:เอ เด็กด่าลุงก่อนใช่ไหมครับ ว่า ... แค่นี้รอไม่ได้ ใช่ไหม
ถ้าใช่ผมเชียรลุงครับ  ทุกอย่างที่ลุงกระทำสมควรแก่เหตุ

แต่ถ้าลุงด่าเขากอ่น ลุงใจร้อนเกิน ไม่ควรพกปืนขับรถ
comment70-1:เด็กบอกว่า แค่นี้รอไม่ได้เหรอ --> เมียลุงบอก ไม่ได้ --> เด็กก็รีบพากันขึ้นรถ
ซึ่งเหตุการณ์มันควรจะจบเท่านี้ ต่างฝ่ายก็แยกย้าย ไอเด็กมันก็ควรจะกินปลาหมึกอย่างอร่อยในรถแทน

แต่ลุงไม่จบ กลับหาเรื่องต่อ ซึ่งเหตุการณ์เป้นไปตาม #69 ที่ผมได้ว่าไว้ครับ ซึ่งลุงถึงกับรูดซิปถุงปืนพร้อมขึ้นลำรอไว้แล้ว เพียงแค่เด็กสวนมาว่า รอแค่นี้ไม่ได้หรือ ผมว่า ยังไงมันก็เกินกว่าเหตุนะ กับคำพูดประโยคแค่นี้ ถึงต้องเอาปืนเอาผามาเตรียมทีเดียว
comment70-2:70-1 คุณพลาดช่วงที่หลังจากคนขับรถตู้บอกกลับเมียลุงว่า "รอก่อนไม่ได้เหรอ" เมียลุงก็เริ่มโมโหจากความไร้สำนึกและสวนกลับว่า "ไม่ได้ๆ" มันก็สวนกลับมาคือด่าว่า "yes mang" นี่คือชนวนเหตุที่ทำให้ลุงด่าสวนกลับไป และมันกำลังจะเดินมาที่รถลุง ลุงแกเลยด่ากลับว่า "m มา I sad m มา" พร้อมกับเสียงเหมือนจะเอาปืนขึ้นมาขู่ ทำให้
ไอ2คนนั้นถึงได้เดินกลับไปที่รถตู้นะ

อย่าข้าม Moment ครับ
comment70-3:ศาลจะมองว่าใครควรมีวุฒิภาวะมากกว่ากัน 
และลุง50+แล้ว
comment70-4:คนในรถก็ไม่เด็กแล้วคุณ ที่ไปออกรายการน่ะ 22 26 และ 30 ปี ในรถหรือคนขับก็อาจะมีแก่กว่านี้ เห็นว่าบางคนก็มีลูกมีครอบครัวแล้ว  แต่ไม่ห้ามปรามเด็กๆที่ยังไม่เกิน 18 ปี ทำตัวอันธพาลนำแลยว่างั้น โดยเฉพาะคนขับรถตู้ตอนนี้อยากรู้มากกว่าใคร อายุเท่าไหร่ ขับไร้มารยาทและเปไปขับไล่ตาม ไปปิดหน้ารถลุง
comment71:#70 เด็กบอกว่า แค่นี้รอไม่ได้เหรอ --> เมียลุงบอก ไม่ได้ --> เด็กก็รีบพากันขึ้นรถ
ซึ่งเหตุการณ์มันควรจะจบเท่านี้ ต่างฝ่ายก็แยกย้าย ไอเด็กมันก็ควรจะกินปลาหมึกอย่างอร่อยในรถแทน

แต่ลุงไม่จบ กลับหาเรื่องต่อ ซึ่งเหตุการณ์เป้นไปตาม #69 ที่ผมได้ว่าไว้ครับ ซึ่งลุงถึงกับรูดซิปถุงปืนพร้อมขึ้นลำรอไว้แล้ว เพียงแค่เด็กสวนมาว่า รอแค่นี้ไม่ได้หรือ ผมว่า ยังไงมันก็เกินกว่าเหตุนะ กับคำพูดประโยคแค่นี้ ถึงต้องเอาปืนเอาผามาเตรียมทีเดียว
comment71-1:เห็นปืนเหรอ ผมว่าไม่เห็น ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าลุงมีปืน ส่วนที่ให้สัมภาษว่าเห็น จริงๆคือ มันไม่เห็นครับ แต่พูดออกมาเพื่อหาพวก ขอความเห็นใจจากพวกหลอกง่าว

ถ้าเห็นปืนจริง มันพูดเองว่าถ้ารู้มีปืนคงไม่เข้าไปแบบนี้ แสดงว่าไม่รู้ และเป็นอีก 1โกหกที่ชัดเจน

ปล.กรูกันลงไป ทั้งที่รู้เค้ามีปืน คนฉลาดๆใครจะทำกันล่ะ สรุป มันไม่รู้
comment72:เอาใจช่วย Styer นะ
ถ้าต่างฝ่ายต่างแยกย้ายแล้วเด็กพวกนั้นมันตามไปหาเรื่องต่อทำไมล่ะ
comment72-1:คือลุงไม่ยอมจบไงครับ

เรื่องมันควรจบที่ว่า จอดรถขวาง --> ลุงบีบแตรไล่ --> มันย้ายให้ = จบ
แต่ลุงไปบีบใส่อีก ซึ่งมันเท่ากับท้าทายและไม่ยอมจบครับ คงเป็นเพราะลุงมีปืนด้วย ถึงเลยกล้าท้ามากๆแบบนี้
comment72-2:แล้วเด็กในรถตู้มันยอมจบหรอกเหรอถึงได้ตามรถลุงแกไปน่ะ แถมพารถอีกคันนึงไปอีก ขวางทั้งหน้าทั้งหลัง ลงไปเคลียร์ด้วยคำว่า "เก๋าเหรอ" มันคงอยากจบมากสินะ
comment72-3:อยากให้ลองคิดดูว่าทำไมเด็กมันไม่รุมตั้งแต่ที่จอดรถ ถ้ามันอยากจะมีเรื่องทำไมมันขับรถตู้ออกไป
ทำไมไม่ลงมายำใหญ่ตั้งแต่ตอนนั้นเลย ที่มันขับรถออกไปก็คือจบแล้ว
แต่พอลุงขับแซงแล้วบีบแตรใส่ มันเลยโมโหขึ้นมา จากที่จะจบเลยไม่จบ 
เลยขับไล่ตามมามีเรื่อง ผิดทั้งคู่ที่ใช้แต่อารมณ์
comment72-4:ถ้ามันอยากจบจริงแล้วมันตามต่อทำไม แถมเรียกขบวนการร่วมมาอีกคันด้วย เรื่องตรงนั้นมันจบไปแล้ว แต่มันไปสานต่อให้เป็นประเด็นใหม่ขึ้นมาทำไม
comment72-5:เราว่าปล่อย Styer ไปเถอะ เห็นพยายามแถไปเรื่อย ตรรกะก็พิลึก ทำเป็นลืมความจริงที่ว่าแก๊งค์นั้นเป็นคนขับไล่ตามลุงเอง ก่อนหน้าครอบครัวลุงก็คิดจะแจ้งตำรวจขอความช่วยเหลือเพราะไม่ต้องการปะทะโดยตรง  พวกนี้มันยังตามเข้าไปหาลุงรอบรถ ลุงไม่ได้ออกจากรถเลยซักก้าว ไม่ได้ใจร้อนอยากยิงอะไรอย่างที่คห.นั้นว่าซักนิด ในรถลุงก็พูดขอร้องว่ามันจบไปแล้วแต่มันยังไม่ยอมหยุดเลย เมื่อภัยมาถึงตนเองและครอบครัวเป็นใครใครก็ต้องยิงตามนั้น
นี่เห็นข้างบนยังไปแถว่าเด็กไม่ผิดเพราะยังเด็กรู้เท่าไม่ถึงการณ์  แถแบบไม่รู้ข้อมูล คนที่ไปออกรายการน่ะอายุ 22 26 และ 30 ปีด้วยซ้ำ โตจนมีลูกแล้ว คนขับรถตู้กับรถวีออสที่ไล่จี้มาก็คงมีอายุพอสมควร ไม่น่าจะให้เด็กขับ  ส่วนเด็ก 17 ที่ตายน่ะนั่งหลังสุดในรถตู้แต่วิ่งไปหาปลาเก๋ากับลุงคนแรกเลย
comment72-6:พูดแค่ครึ่งเดียวไม่ดูองค์รวมละ เจตนาไม่ดีอยู่แล้ว แล้วต่อจากคลิปนั่นก็คือฝูงอาชญกรเยาวชนรุมที้งเปิดประตูแล้วทำร้ายร่างกายละ ถ้าไม่มีกบ้องหน้ารถคงใส่ร้ายวิศวกรต่อเนื่องสิน่ะ
comment73:ความผิดส่วนหนึงที่ทำให้เกิดเรื่องราวนี้น่าจะเป็น โชเฟอร์รถตู้ด้วยนะครับผมว่า แต่ทำไมไม่มีใครโฟกัสไปที่จุดนั้นบ้าง
ขอบคุณครับ
comment73-1:คนขับรถตู้มีข้อหา กระทำการประมาทอันเป็นเหตุให้ผู้อื่นเสียชีวิตรออยู่นะครับ ที่แน่ๆ คนขับอายุเกิน 20 แล้ว ตำรวจจะทำยังไง
comment74:เลิกตามละ น่ารำคาญข้อเท็จจริงชะมัด ออกมาทีนิดๆหน่อยๆ กระแสคนก็เฮไปทางนั้นทีทางนี้ที ยังกะเล่นเวฟ 
...อย่างว่าโลกมันเทาๆ คู่กรณีไม่มีใครที่ไม่โดนตำหนิ คนเรามันไม่เพอร์เฟคหรือขาวสะอาดไปหมดนี่นะ 
ถ้าข้อเท็จจริงออกมาครบเมื่อไหร่ซึ่งไม่มีใครรู้ ก็ว่าไปตามกฏหมายละกัน
comment75:ที่น่าแปลกใจคือเหมือน จขกท. เป็นทนายแก้ต่างให้ฝ่ายเด็กที่ตาย
comment76:เอาตรงๆ ผมว่าลุงวิศวะทำเกินไป ใครจะคิดเข้าข้างลุงยังไงผมไม่สนใจ ไม่ได้อยากเห็นต่าง สวนทางกระแส แต่ดูคลิปฉบับเต็มแล้ว

รถตู้มาจอด หลายคนบอกนี่เป็นสาเหตุ ใช่ แต่น่าจะเกิดจากความักง่ายมากกว่าจะตั้งใจหาเรื่อง และน่าจอดแค่ชั่วคราว คนที่ลงมาจากรถตู้ยังไม่สังเกตรถลุงด้วยซ้ำว่าลุงจะออก พอรถตู้มาจอด รถลุงนี่แสดงท่าทางอยากจะออกเต็มที่ เริ่มเสียงดัง ภริยาบอกให้ช่วยออก รถตู้บอกรอได้ไหม เมียลุงบอกรอไม่ได้ (พูดตรงๆคนฟังมันก็สะดุดบ้างล่ะ ทั้งที่มันเรื่องเล็กด้วยซ้ำ) อารมณ์ เหมือน Q: ขอได้ไหม A: ตอบตรงๆว่า ไม่ได้ !  ตอนนี้เริ่มขุ่นๆ  จริงๆมันน่าจะให้กันไม่ยากนะ  คนข้างนอกคุย คนที่อยู่ในรถยังได้ยินเสียงได้ อีกฝั่งเค้าก็ได้ยินที่ลุงตะโกนไม่พอใจเหมือนกันล่ะครับ 

 "มาๆ ไอสัดมา Mung มา"  คำพูดลุงมันพร้อมจะเปิดศึกตาต่อตาฟันต่อฟันเหลือเกิน ภริยาลุงก็เชียร์จังปืนเนี่ย.. เรื่องแค่นี้ผมมองว่าไม่เห็นต้องเอาปืนออกมาเลย คนใช้ถนนมีเป็นหมื่น การกระทบกันมีทุกวัน ถ้าทุกคนพร้อมบวกแบบลุงวิศวะ คงตายกันวันล่ะร้อยคนได้ คนที่มีวุฒิภาวะมากกว่า น่าจะใช้อารมณ์ที่เย็นกว่านี้ได้ ที่ลุงเอาปืนออกมาพร้อม ไม่ใช่เพราะกลัวอันตราย แต่ดูเพราะอารมณ์กำลังโมโหมากกว่า

  ตอนลุงรถออก ไปบีบแตรใส่ซ้ำอีก รถตู้มันเปิดทางให้แล้ว อารมณ์มันก็คงขึ้น เลยขับตามมา(นี่ก็ผิด สะเหร่อตามไป)

 ส่วนเหตุการณ์ยิงกัน มันก็พอกันแล้วล่ะครับ พอเข้าใจได้ว่าว่าทำไมเด็กโมโห กรู่ลงมาเยอะแยะขนาดนั้น (ถ้าดูจากเหตุการณ์ช่วงก่อนหน้า)
    ตอนช่วงแรกลุงเสียงดัง ออกหยาบด้วยซ้ำ ความมั่นใจเต็มเปี่ยม  พอช่วงเด็กมันเดินลงมาเยอะ ลุงก็พูดแต่  "ผมขอร้อง ผมขอร้อง ผมมีแม่ มีหลาน " เปลี่ยนไปคนล่ะคน ความเก๋าหาย ลืมคำพูดที่เคยพูดว่า "มาๆ ไอสัดมา Mungมา ยิง Mang เลย" แต่ปืนลุงไม่หาย เด็กมันเลยโดนไปดอก
comment76-1:เสียเวลาพิมพ์เปล่าๆ
comment76-2:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ค่ะ ไม่ได้ว่ารถตู้ทำถูก แต่อิลุงกร่างมาก เรื่องแค่นี้ต้องปืนกันเลย(ตอนแวะซื้อปลาหมึก) สังคมไทยบ้าไปแล้ว
ปล.เมียลุงนี่น่าโดนมากค่ะ แทนที่จะบอกคุณใจเย็นๆ อย่าไปแลกกะคนพวกนี้ กลับยิ่งพูดให้ลุงขึ้นหนัก
comment76-3:สังคมไทยไม่ได้บ้าไปแล้ว คนในสังคมไทยบางคนนี่แหละบ้าแล้ว
เรื่องดีดีก็ทำซะ เรื่องไม่ดี จะมากจะน้อยมันก็ไม่ดี
comment77:หลังๆ เริ่มจะมีพรรคพวกของเด็กเปรตกลุ่มนี้เข้ามาเพ่นพ่าน ให้ความเห็นแบบหน้ามึน อคติให้ลุงผิดฝ่ายเดียว และปกป้องเด็กเปรตนี่อย่างออกหน้าออกตา

เป็นผม ถ้ากร่างมาเป็นหมาหมู่แบบนี้แถมมีลูกเมียและแม่อยู่ในรถ คงจัดหมดแม็คส่งเดนนรกพวกนี้ไปรายงานตัวกับยมบาลทั้งฝูง
comment78:#76 ใช่ครับ รถตู้เค้าคงไม่ได้ตั้งใจจอดขวางลุงนะ เพราะลุงยังไม่ได้เปิดไฟเลี้ยวจะออกเลย ลุงจะออกตอนรถคนขับรถตู้ออกมาจากรถแล้วพอดี
ซึ่งลุงบอกรอไม่ได้ เมียลุงก็เลยบอกให้ไปย้ายรถ คนขับกับเด็กก็เลยพากันขึ้นรถและย้ายให้ รวมเวลารถตู้จอดขวาง 1 นาที 45 วินาที

เหตุการณ์แค่นี้ลุงทำไมถึงต้องโมโหขนาดนั้น ถึงกับชักปืนออกมาขึ้นลำ แล้วหาเรื่องต่อด้วยการบีบแตรไล่ถึง 2 ครั้งอีก
จริงๆมันควรจะจบตั้งแต่ เมียลุงบอกให้ย้าย --> รถตู้ก็ย้ายรถให้ = จบ ตรงนี้ลุงก็ควรแยกย้ายทางใครทางมันได้แล้ว
comment78-1:แล้วไปจอดขวางแบบนั้นมันสมควรเหรอ ไม่ได้ตั้งใจจอดขวาง จร้าาาา
แต่จุดนั้นมันไม่ใช่จุดที่ควรเอารถไปจอดตั้งแต่ทีแรกแล้ว แถไปแถมาตรรกะยิ่งพิลึกเข้าไปทุกที
แต่ก็ถือว่าอย่างน้อยลุงวิศวกรก็ทำให้แผ่นดินสูงขึ้นนะ
ลุงเขาจะแยกแล้ว แต่ทำไมไม่พูดถึงว่าเด็กพวกนี้มันตามไปทำไม แถมเอารถมาอีกคันด้วย
พยายามจะเล่าแค่จุดที่ทำให้กลุ่มเด็กมันดูดีสินะ แต่ก็ไม่เลยซักนิด
comment78-2:เอ่อแล้วการเอารถไปจอดขวาง 1 นาที 45 วินาที มันถึงกับต้องเตรียมปืนไว้หาเรื่องเลยหรือครับ
อย่าเอาเรื่องจอดรถมาเป็นประเด็นเลย มันเรื่องเล็กครับ มันเทียบกันไม่ได้ แค่จอดรถขวาง ถึงกับเตรียมปืนไว้ปะทะ นี่มันบ้าไปแล้ว

โห ผมอ่านในพันทิปนี่รู้เลยว่า แค่จอดรถขวางโดยที่เขาไม่รู้ว่าเราจะออก ถึงกับต้องอารมณ์เสียอย่างกับเมียไม่ให้เย.ด เปนเดือนเลยทีเดียว ทำไมวุฒิภาวะทางอารมณ์ของคนไทยถึงเอาเรื่องแค่นี้มาใส่อารมณ์กันขนาดนี้ ไปเครียดจากไหนกันมา
แล้วมันก็ไม่ใช่เวลารีบเร่งอะไร น่าจะเป็นซัก 2-3 ทุ่มหลังกินข้าวเย็นเสร็จแล้วมากกว่า จะพาอาม่าไปหาหมอก็ไม่ใช่ อารมณ์เสียผิดปกติไปหน่อยมั้งครับ

ลองคิดกลับกันนะครับ ถ้าคุณไปจอดรถทำธุระขวางใครซักคนโดยที่ไม่รู้ว่ากำลังจะออก แล้วบอกว่ารอแปปนึง แต่เขาไม่ยอม บอกให้ไปย้ายให้เดี๋ยวนี้ คุณไปย้ายให้ แต่เขาโกรธไม่ยอมจบ บีบแตรใส่เหมือนต้องการจะท้าทาย ลองของกับคุณ แบบนี้คุณจะรู้สึกไงครับ

เป็นผมผมก็จะถามกลับว่า แน่จริงก็ลงมา ย้ายให้แล้วไม่พอใจอีกก็ต้องจัดแล้วล่ะ พวกเกรียนแตกทำเกินกว่าเหตุ โหอะไรวะ จอดรถขวางโดยไม่รู้ว่าจะออก กลับคิดจะฆ่าจะแกงกันเลย คนเราเดี๋ยวนี้

ในชีวิตจริง เป็นผมถ้าบอกแล้ว ไอเด็กพวกนั้นย้ายให้คือจบครับ ไม่เกรียนแตกบีบแตรท้าทายแบบนั้นแน่ แยกย้ายกลับบ้านกินปลาหมึกสบายใจ หลับเต็มอิ่ม จบ
comment78-3:ที่ย้ายให้เพราะซื้อของเสร็จมาที่รถแล้วนี่ ไม่ได้มีความตั้งใจที่จะย้ายแต่ทีแรกเลย ต้องให้คนมารอ โถ ๆ ถ้ามีจิตสำนึกจริง ๆ ก็ไม่น่าไปจอดตั้งแต่ทีแรกแล้ว
comment78-4:มากันเป็นฝูงแบบนั้นเป็นใครก็เตรียมไว้บ้านเราอาชญกรเยาวชนเยอะมากฆ่าคนตายติดคุกไม่เท่าไหรก็เผ่นผ่านกร่างตามเดิม
comment78-5:ก็แปลว่าเขารีบซื้อรีบไปไม่ได้ตั้งใจจอดนานนะคะ รถตู้น่ะผิดอยู่แล้วเรื่องจอดรถ  

แต่เรื่องหลังจากนั้น เป็นเพราะวิศวกรบีบแตรยาว ไปปาดหน้ารถเขาและแจกกล้วย เหมือนมีเจตนายั่วยุชวนทะเลาะต่อ  หลังจากที่รถตู้เลื่อนรถออกให้แล้ว
comment78-6:คนที่ชอบจอดรถซ้อนคันอื่น มักจะมองว่ามันเป็นเรื่องเล็กน้อย ควรเห็นใจกัน
การจอดรถซ้อนคันไม่ใช่เรื่องใหญ่โต  แค่นอดแป๊บเดียวเอง
แต่ทำไมจอดเลยไปหน่อยไม่ได้ ในเมื่อที่จอดข้างหน้าก็มี 

เพราะมักง่ายไง  มักง่ายกันจนชิน
comment79:เอาที่สบายใจว่ะ 55 ผมอ่านบางความเห็นในนี้แล้วบางทีก็ขำ คุณจะเข้าข้างใครไม่ว่า แต่ไปว่าคนคนคิดไม่เหมือนคุณ ว่าเป็นพรรคพวกคนนั้นคนนี้ นี่มันกากยิ่งกว่ากาก
comment79-1:คิดต่างน่ะได้ แต่ไม่ควรใช้ตรรกะพิลึกมักง่ายมาอ้างนะ มาจอดรถผิดที่ จะให้คนอื่นเขามารอ จิตใต้สำนึกมันไม่บอกเหรอว่าอะไรควรไม่ควร
comment79-2:ตรรกะพิลึกอารายคิดก่อนพิมพ์ IP: 110.77.177.22
ไม่ได้บอกว่าเด็กมันถูก แต่มันเรื่องเล็กอภัยกันได้ แค่รถขวางทาง กับคนที่อายุ 50 วุฒิภาวะก็ควรจะมีมากกว่า ไม่ใช่เอ๊ะอะก็หัวร้อน จะเตรียมปืน
comment79-3:จะเตรียมแล้วไง ก็ตามไปก่อเรื่องให้เขายิงเอง
comment79-4:จริงค่ะ ปากบอกเด็กพวกนั้นต่ำ
แต่ตัวเองก็พูดก็ด่าคนทีคิดไม่เหมือนตัวเอง
พ้นอะไรต่ำๆออกมา
comment79-5:79-1 น่าจะหลงประเด็นหรือเบลอ 
ลุงเตรียมปืน เมียก็เชียร์ตั้งแต่เรื่องรถขวางแค่นี้ เห็นๆอยู่ว่าลุงร้อนจริงในคลิปนี้ บางคนก็แถให้อีก
 มันคนล่ะเรื่องกับคลิปยิงอันนั้นพวกเด็กผิดที่กรู่เข้าไป
ใจเย็นๆตั้งสติก่อน แยกให้ออกก่อนว่าเขาหมายถึงคลิปนี้ที่ลุงเสียงดัง หรือคลิปตอนยิง
comment79-6:ถ้าพ่นอะไรต่ำ ๆ ให้กับพวกคนตรรกะป่วย ๆ มันได้รับรู้ว่าสิ่งที่ทำมันไม่สมควรตั้งแต่แรกห็น่าจะดีนะ ยอม
comment79-7:อย่าพยายามเลยนะ
comment79-8:79-5 นั่นสิ -o-  เห็นอยู่ว่าบางคห.มันบ้าไม่เลิก แยกแยะไม่ออก เอาเถอะนะ ผมไม่อะไรมากับพวกคิดไม่เป็นแล้วยังเสล่อไปติงคนนั้นคนนี้ ไม่อยากจะแบบ "มาๆ ไอสัดมา Mung มา" เป็นคนพร้อมบวกแบบลุงวิสวะก็ไม่ไหว ใจร่มๆ 55
comment79-9:เด็กประเภทนี้เจอคนแบบลุงวิศวะมันก็เป็นอะไรที่สมควรดีนะ
comment80:สาเหตุมันเกิดจากคนทำผิดกฏจราจรก่อนครับ จอดรถขวางคนอื่น ต่อให้วิศวะไม่ได้ตีไฟก็ไม่ใช่ข้ออ้าง

แถมยังมาเห็นแก่ตัวอ้างแต่คำว่า "รอไม่ได้หรอ" ในเมื่อมันไม่ใช่ที่จอดรถ ทำไมต้องรอด้วยครับ

บ้านเราที่ไม่ค่อยพัฒนาไปไหน ก็เพราะคนไม่ปฏิบัติตามกฏหมายกันเยอะเนี่ยแหละครับ
comment81:"มีปืนแล้วใจกล้ากับมีพวกแล้วไม่กลัว"

คิดสั้นกันหมดครับ ไม่มีสติกันเลย

  ลุงมีปืนไม่ชอบให้ใครมาเอาเปรียบตัวเอง เจอคนเอาเปรียบ ยอมไม่ได้เลย.........แล้วดูผลที่ตามมา
    - ได้ฆ่าคนตาย สภาพจิตใจของคนที่ฆ่าผู้อื่นคงไม่มีใครรู้สึกดีครับ
    - ได้ยิงปืนออกไป แม่ แฟน หลาน ในรถ จะมีสภาพจิตใจยังไง
    - คดีที่เกิด เสียเวลา เสียเงินประกัน เสียค่าทนาย
    - สิ่งที่ได้คือ ชนะรถตู้ ชนะกลุ่มคนที่ทำอะไรเอาผลประโยชน์ตัวเองเป็นหลัก

  กลุ่มรถตู้ กะว่าจะเอาชนะคนอื่นด้วยคนหมู่มาก คะนอง
   - พรรคพวกตัวเองตาย
   - ได้ทำร้ายคนอื่น
   - เสียเวลาขึ้นศาล
   - ได้จัดงานศพ
-----------------------------------------------------------------------------------
ถ้าก่อนหน้านั้นมีการยอมถอยกันสักนิด
   - ถ้ารถตู้ยอมขยับรถให้พ้นจุดกีดขวางทันที หรือตอบกลับด้วยตรรรกะแบบเห็นแก่ได้
   - ไม่คุยด้วยน้ำเสียงวางอำนาจ
   - ไม่ไปบีบแตรไล่ตอนออกรถแบบชนะแล้วไม่เลิก
   - ถ้าขับตามไปดีๆ ไม่หาเรื่อง
 ก็คงไม่เกิดเรื่องเศร้าแบบนี้ การมีปืนต้องใจเย็นกว่านี้ครับ ถอยสักนิดก็ไม่มีเหตุแล้ว
 มีปืนแล้วอย่าใจกล้าเพราะมันคือทางออกสุดท้ายที่จะส่งผลหลายอย่าง ถอยได้เลี่ยงได้ยังไงก็คุ้มกว่านำมันมาใช้งานครับ 
ดูแล้วเหมือนจงใจคิดว่าพกปืนติดตัวก็เพื่อปกป้องคนในครอบครัว  ทั้งที่มันควรเลี่ยงได้ตั้งแต่แรกแล้ว 

ในกลุ่มผู้ใช้ปืนเขามีหลักเรื่อง "ใช้เพื่อปกป้องคนในครอบครัว ยอมติดคุกดีกว่ามีใครเป็นอะไร" แบบนี้อยู่จริง แต่เขาจะเลี่ยงเหตุการณ์ที่จะใช้ถึงที่สุด ไม่ใช่ว่าวิ่งเข้าไปท้าทายให้เกิดเรื่องครับ มันไม่คุ้มอะไรเลย
comment81-1:ถ้าคุณคิดจะเอาปืนมายิงคู่กรณี 

คุณจะไปจอดรถใกล้ตำรวจ หรือมูลนิธิเพื่อ????

เพื่อ???
comment81-2:พูดได้ดี อ่านล่ะได้สาระกว่าความเห็นทีาเหน็บคนอื่น
comment81-3:ผมแค่คิดว่ามันควรจะไม่มีเรื่องตั้งแต่ให้รถตู้หลีกทางให้แล้วครับ ตอนที่ขับหาตำรวจหรือมูลนิธินั่นคือเรื่องบานปลายแล้ว เหตุการณ์บังคับให้ใช้แล้วครับ
comment81-4:ถ้ามีสติ ไม่ใช่แต่อารมณ์ เรื่องคงไม่เกิดค่ะ
comment81-5:จริงค่ะมันเลี่ยงกานสูญเสียได้
ไม่น่าเกิดเหตุร้ายแรงขนาดนี้
comment81-6:ขนาดแสดงความคิดเห็นอย่างเป็นกลางยังโดนแซะอะ
comment82:สรุป ลุงแกผิดจริงๆแหล่ะครับ เพราะรถตู้ย้ายให้แล้ว และดูไม่ได้หาเรื่องอะไร แต่ลุงแกไม่จบ ตามบีบแตรใส่เหมือนต้องการจะใช้ปืนที่ึขึ้นลำไว้แล้วไม่ให้เสียเที่ยว

พอลุงแกตามไล่บีบแตรใส่อีก รถตู้ก็เลยคิดว่าลุงไม่ยอมจบ และจะหาเรื่อง รถตู้ก็เลยจัดให้ไงครับ เพราะรถตู้เขาจบแล้ว แต่ลุงตามบีบใส่อีก
ผมเข้าใจ ว่ารถตู้ผิด แล้วรถตู้ก็ย้ายให้แล้ว ซึ่งตรงนี้ผมมองว่าเรื่องควรจบแล้ว แต่ลุงบันดาโทสะ ยังไปไล่บีบแตรใส่ เหมือนท้าทายและไม่ต้องการจบ รถตู้เลยขับตามว่าจะเอายังไง

เรื่องมีเท่านี้จริงๆ และเท่าที่ผมดู มีอยู่หลายส่วนที่ดูแล้วว่าลุงแกเหมือนจะอยากใช้ปืน
comment83:อันนี้ขอถามเฉยๆนะคะ คือกล้องติดรถนี่เวลาเราไม่ได้เปิดกระจกเราได้ยินเสียงคนข้างนอกดังเป็นปกติใช่ไหมคะ เท่าที่อ่านมาก็มีคนบอกว่าลุงพูดในรถในที่ของลุง ข้างนอกไม่น่าได้ยิน เเต่เราได้ยินเสียงเด็กข้างนอก?
comment83-1:พูดในรถ ถ้าไม่ตะโกนออกข้างนอกไม่ได้ยินหรอกครับ ต่อให้เปิดหน้าต่างอยู่
comment84:#81 ใช่เลยครับ มีปืนคือ เป็นวิธีที่สุดวิสัยจริงๆ จำเป็นต้องใช้ และใช้ในยามขับขันไม่ใช่ไตร่ตรองและใช้
แต่ลุงเขาเล่นชักออกมาตั้งแต่จอดรถขวางละ มันจะฆ่าจะแกงกันเพราะจอดรถขวาง 1.45 นาที เนี่ยเหรอ

แล้วรถตู้ยอมย้ายแต่โดยดีโดยไร้การหาเรื่องหรือท้าทายแล้ว แต่ลุงเขาไม่ยอมจบ โดยบีบแตรหาเรื่องตามรถตู้อีก
แบบนี้ หมายความว่า ลุงต้องการจะใช้ปืนมากๆ โดยไตร่ตรองไว้แล้ว เพราะนำออกจากถุงตั้งแต่รถตู้จอดขวางใหม่ๆ ซึ่งยังไม่มีเหตุเกิดที่สมควรจะนำออกมาครับ
comment84-1:ณ เวลานั้นจะรู้มั้ยว่าแค่ 1.45 นาที
ณ เวลานั้นแค่เดินมาขยับรถ เสียเวลาไม่ถึง 15 วินาทีหรอก
ไร้การหาเรื่องอะไร เห็นปืนละสะดุ้งเดินกลับรถอะดิ

เหตุการณ์แรก ด่ากันตรงที่จอดรถ ผมก็ว่าลุงทำเกินเลยไปบ้าง คือเอาปืนมาโชว์ 
ส่วนเรื่องตะโกนด่า บีบแตรด่า มันเรื่องปกติเวลาเจอคนมากวนตีuครับ
แต่หลังจากนั้น ขับรถไล่บี้ จนกระทั่งถามหาปลาเก๋า เอามือไปกระแทกหน้าเค้า ก็สมควรแล้วที่ได้ลูกปืนกลับมา
อยากโชว์เก๋า โชว์เก่งให้เพื่อนๆเห็น เดินยกพวกเข้าไป สั่งให้ลุงก้มกราบที่ตะโกนด่าและเอาปืนขู่ แค่นี้ก็มีวีรกรรมไปโม้ให้เพื่อนๆฟังแล้ว
แต่นี่อยากทำร้ายร่างกายเค้าไง R.I.H.
comment84-2:Rest in Hell... or Heaven?

555
comment85:#83 เวลาปิดกระจก ก็เหมือนถ้าไม่พูดดังๆกล้องก็ไม่ได้ยินครับ แต่ที่ได้ยินเพราะลุงเปิดกระจก ตอนที่เมียลุงบอกให้เด็กไปย้ายรถไง
comment85-1:กล้องอยู่ในรถนะครับ ใครติดกล้องนอกรถ
comment86:บ้านเราสมัยนี้ มีข้อต้องระวังตัวหลายอย่าง

- มีคนจอดปิดทางออก อย่าโวยวาย นั่งรอไป
- มีคนขับรถหรือจอดกวนตีน ห้ามบีบแตรยาว ถือเป็นการหาเรื่อง หยามกศักดิฺศรี
-โดนขโมยจี้ชิงทรัพย์ ห้ามสู้ อาจจะถึงตายได้ ให้ยอมๆไป
comment86-1:- มีคนจอดปิดทางออก อย่าโวยวาย นั่งรอไป
    ไม่โวยวายค่ะ แต่ขอดี ๆ ด้วยน้ำเสียงสุภาพให้เขาขยับรถให้ แม้ว่าเขาจะเป็นฝ่ายผิดก็ตาม
    ถ้าเขายอมขยับรถให้ ก็จะขอบคุณเขาด้วย ขอบคุณทั้ง ๆ ที่เราไม่จำเป็นต้องขอบคุณนี่แหละค่ะ
    แต่ถ้าเขาไม่ขยับรถให้ ทั้ง ๆ ที่ขอดี ๆ แล้ว เราก็ยอมรอค่ะ เราถือว่าเขาไม่มีจิตสำนึก ไม่มีความคิดมากพอ
    ไม่มีค่าอะไรให้เราด่าค่ะ

- มีคนขับรถหรือจอดกวนตีน ห้ามบีบแตรยาว ถือเป็นการหาเรื่อง หยามศักดิ์ศรี
    เราไม่บีบแตรยาวค่ะ อาจจะบีบสั้น ๆ ทีเดียวให้เขารู้ตัว 
    ถ้าเขาไม่รู้ตัว ยังคงกวนตีนต่อไป เราก็คงด่าในใจค่ะ หรือด่าในรถ (ไม่เปิดกระจกรถ)
    แต่ไม่มีค่าพอให้เราด่าเขา หรือปะทะเขาค่ะ
    ถ้าเราบีบแตรยาว เราได้อย่างมากที่สุดก็แค่ความสะใจ แต่สิ่งที่ตามมาคืออะไรล่ะ ถ้าฝ่ายนั้นเขาเป็นคนใจร้อน ไม่ชอบให้ใครมาว่า 
เขาโมโห เขาทำร้ายเราไม่ว่าทางตรงทางอ้อม แล้วยังไงอะ ก็มีแต่เสียกับเสีย 

- โดนขโมยจี้ชิงทรัพย์ ห้ามสู้ อาจจะถึงตายได้ ให้ยอมๆไป
    ถ้าชิงทรัพย์เท่านั้น ไม่ได้ทำร้ายร่างกาย เราไม่สู้ค่ะ ยอมได้
    แต่ถ้าตั้งใจข่มขืน เราเลือกสู้จนตัวตาย หรือให้มันตายไปข้างนึงค่ะ

ความคิดเราอาจดูเหมือนคนขี้ขลาด ขี้กลัว ไม่กล้ายืนหยัดต่อสู้กับสิ่งที่ผิด แต่เปล่าเลย เราชนะใจตัวเอง
เราชนะอารมณ์และความโมโหของตัวเอง กับบางเรื่องถึงเราจะยอม ก็ไม่ได้หมายความเราจะแพ้
กับคนเลว คนเห็นแก่ตัว เราไม่ยอมแลกหรอกค่ะ เรามีพ่อแม่ มีครอบครัวรออยู่ข้างหลัง
มีอะไรต้องทำต้องรับผิดชอบอีกเยอะ เราไม่เอาชีวิตเราไปเสี่ยงเพียงเพื่อให้ได้มาเพื่อความ "สะใจ" แน่นอนค่ะ

แล้วยิ่งถ้าในรถมี แม่ เมีย และเด็กอยู่ เราคงต้องคิดถึงพวกเขาให้มากขึ้นไปอีกแน่นอน
comment87:ผมไม่รู้ ผมเดา

1. โดนรถตู้จอดขวาง ลุงเลยขอให้เลื่อนรถให้ดีๆ รถตู้ไม่ยอมหลบโดยง่าย โกรธทั้งคู่ ทะเลาะกันด่ากัน สุดท้ายรถตู้ก็เลื่อนให้ลุงออก(ก็เพราะซื้อของแสร็จแล้ว) โดนลุงบีบแตรยาว 1 ที (เจตนาจะเตือน หรือ ด่า ก็แล้วแต่จะคิด)
2. รถตู้ขับตาม (ทุกคนขึ้นรถหมดแล้วเพราะซื้อของแสร็จแล้ว) น่าจะโกรธ+เสียหน้า ที่ต้องเลื่อนรถให้และด่ากันมาก่อนหน้า + เสียงแตร  
3. ลุงขับรถออกไปได้ก็คิดว่าจบ ก็สบถด่าไปเรื่อย สักพักเห็นรถตู้ขับตามเริ่มมีเสียว แถมมี vios ตามมาประกบอีกคัน เป็นผมคงงงว่ามาจากไหน มายังไง มาตอนไหน เพราะมีเรื่องกับรถตู้นี่หว่า (แล้วรถ vios มายุ่งเพื่ออะไร ไม่ได้มีเรื่องกับเค้า) ลุงเห็นแล้วว่าอันตรายมีมากกว่าเดิมเลยเตรียมปืนมาอยู่ใกล้ตัว (ไม่เห็นปืนนะ แต่เห็นว่าพูดถึง) กะว่าถ้าจำเป็นก็คงต้องใช้ เพราะถ้าลุงกร่างอยากจะยิงจริงคงยิงไปนานแล้ว
4. ขับไล่กันมาสักพัก เป็นช่วงจังหวะที่ลุงคิดโทรหาตำรวจ หาทางช่วยแก้สถานการณ์โดยที่ไม่ต้องใช้อาวุธ คิดหาทางแก้โน่นนี่ไปเรื่อย
แต่ไม่คิดจะยิงรถตู้ หรือรถ vios ส่วนรถตู้กับ vios คิดอะไรไม่รู้ รู้แค่ว่าตามมาเคลียร์ (จะเคลียร์อะไรวะ ไม่เห็นต้องเคลียร์ จอดขวางก็โดนด่า จบ)
5. ลุงเห็นกู้ภัย เห็นตำรวจ เลยคิดจอดรถขอความช่วยเหลือ (ถ้าจะยิงคนลุงจะไปจอดรถใกล้ตำรวจเพื่อ??) 
6. ต่างคนต่างจอด ลงจากรถ ชุลมุน ตำรวจ กู้ภัยไม่ระงับเหตุ ลุงโดนต่อย ขึ้นลำแล้วก็ ปัง.... (ไม่ได้ขึ้นลำพร้อมยิง)
7. ทุกคนหยุด ตำรวจมาระงับเหตุ  
END

คือจะมาพิจารณาถ้าอย่างนั้นถ้าอย่างนี้มันไม่จบหรอกครับ ข้อมูลมีแค่กล้องกับพยานนิดหน่อยเหมือนตาบอดคำช้าง จะมาแย้งกันเพื่ออะไร
รอศาลสืบพยานแล้วพิจารณาดีกว่า
comment88:ดูจากที่ตอบกันไม่แปลกใจที่จะมีเหตุยิงกันด้วยความไม่พอใจจากการขับรถ
คนไม่มีสามัญสำนึกมีอีกเยอะ คงไล่ยิงไม่หมด
ชวนหงุดหงิด แต่เหตุการณ์ตรงหน้าเดี๋ยวก็ผ่านไป
บางครั้งถึงถูกก็ต้องยอม ถ้าไม่ใช่เรื่องใหญ่ เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหา

การมีปืน หรือมีพวกเป็นตัวกระตุ้นให้เกิดเรื่องจริงๆ
comment88-1:ต้องบอกว่า การมีปืน และพวกมาก ทำให้เรื่องบานปลายค่ะ
comment89:*
comment90:ผมเคยจอดรถซื้อของหน้าเซเว่น
หลายสาขาและหลายครั้งที่มีรถอีกคัน
มาจอดซ้อน บางทีปิดหัว บางทีปิดท้าย
ประจำ  แต่ผมอาศัยความโลกไม่สวย ผังเมืองมันห่วย
เซเว่นมันเคี่ยวที่จอดรถไม่พอ แต่ของมันอร่อย ให้อภัย
และให้อภัยไอ้รถที่มาขวางเพราะมันก็คงไม่รู้ว่าเราจะออกรึยัง
และเชื่อว่าถ้ามันกล้าจอดขวางแสดงว่ามันคงมั่นใจว่ามันจอดไม่นาน
สรุปว่าทุกครั้งก็นั่งรอเฉยๆในรถโดยเฉลี่ยก็ประมาณ5นาที
แต่บางครั้งก็เกือบ10นาที ถามว่าหงุดหงิดไหม ก็นิดหน่อย
แต่เข้าใจ ก็ถนนหนทางบ้านเมืองร้านรวงมันเป็นอย่างนี้ทั้งประเทศ
หัวหงอกแล้วชินแล้ว ประสบพบเจอทุกเมื่อเชื่อวัน (จริงๆ)
ไม่รู้จะโมโหไปทำไม คนไทยไม่มีน้ำใจกันจะอยู่กันยังไง
คือถ้าผมไปไล่เขา แล้วเขาไม่ขยับแล้วด่ากลับมา ผมก็ไม่รู้ว่าตัวเอง
จะคิดยังไง ก็เลยไม่เคยทำแบบนั้น   เล่าให้ฟังเฉยๆแค่นี้ล่ะ
ประเด็นอื่นๆไม่ยุ่งล่ะ พิมพ์เยอะเดียวจะหาว่าตรรกะแปลกๆ
คนโลกไม่สวย ก็เป็นงี้ล่ะ 
ปล.ตอนนี้ขี่มอเตอร์ไซค์อย่างเดียว ไม่หงุดหงิดเรื่องที่จอดรถแล้ว
comment90-1:รถคันที่จอดขวาง แล้วมีคนขับอยู่ในรถไหมครับ
comment90-2:ส่วนใหญ่มีนะครับ ให้เมียลงไปซื้อของ บางทีก็ลงไปหมด
ผมก็เปิดไฟเลี้ยวรอเฉยๆ ให้องค์คณะท่านเห็นแล้วก็พิจารณาเอาตามใจชอบ
แล้วแต่จะกรุณา  คือแถวๆที่ผมจอดและช่วงเวลานั้นๆคือช่วงเช้าๆก่อนเข้างาน
และเย็นๆตอนเลิกงาน แถวหน้าตลาดจะมีรถกระบะรถตู้มอเตอร์ไซค์เยอะมาก
จอดให้พนักงาน,ลูกเมียลงไปซื้อกับข้าว บางทีซ้อน2คัน-สามคันออกไปกลางถนน
เป็นภาพชินตาของตลาดแถวๆหน้านิคมทุกแห่งแถวระยองนี่ เป็นที่เข้าใจกันครับ
ถนนหนทางมันคับแคบ ต่างคนต่างรีบไปทำงานจำต้องถ้อยทีถ้อยอาศัยกันไป
ผมเองก็เคยจอดซ้อนเพราะแถวหน้าเขาซ้อนอยู่แล้ว แต่เฉพาะกรณีซื้อของริมทางเท้าเท่านั้น
คอยสังเกตว่าใครจะออกผมก็ขยับให้ทันที ยังไม่เคยมีปัญหาอะไรกับใคร
แล้วจะถ่ายภาพมาให้ชมแล้วกันมีประจำ ดูให้ตาแฉะไปเลบดีไหมครับ
comment90-3:เมื่อมีรถจอด แล้วมีคนขัยอยู่ในรถ
พอผม เข้าไปในรถ คนขับคันที่ขวาง เขาจะถอยให้เสมอ

หากเขาไม่ถอย ผมก็จะเข้าไปพูดกับเขาว่า พี่คร้าบบบ
รบกวนถอยให้ผมออกหน่อยครับ  สุภาพชน คนเดินดินกินข้าวแกง

ถอยให้ผม ทุกราย ไม่มีลงมา ว่า อ้าววว เฮ้ยยยย เดี๋ยวเดียวเอง
Yes mam อะไรทำนองนี้เลย  

แต่ แปลกนะครับ มีคนอยู่ในรถ แล้วปล่อยให้เขา จอดแช่ ขวางทางถอยอยู่ได้
เป็น  10 นาที เพิ่งเคยเจอครับ

เวลาทุกคนมีค่า ผม นั้น จะอยู่ในกลุ่มบุ๋น คือใช้มธุรสวาจากเป็นเครื่องกำบังกาย
และเจรจาความเสมอมา
comment90-4:ถ้าคุณกำลังจะออก แล้วมีรถมาจอดพอดี คุณเลยเดินออกมาผมกำลังจะออกครับ แต่เขาไม่สนใจเดินเข้า 7-11 บอกหิว รอก่อนได้ไหม เหตุการณ์มันเปลี่ยนไปแน่นอน
comment90-5:ก็ตามอัธฌาศัยครับ นิสัยคนเราไม่เหมือนกัน
ผมขี้เกียจลงไปอ่ะครับ ถ้ารอแล้วก็จะรออีกนิดๆๆไปเรื่อยๆ
สุดท้ายมันก็ไม่นานเกินรอ บางทีก็เดินไปขอให้เขาช่วยหลบเหมือนกัน
กรณีที่รีบจริงๆ  แต่ก็ยังไม่เคยเจอที่ท่านว่านะ อาจจะเป็นเจ้ากรรมนายเวรผูกสัญญากันมา
เหมือนยูเรเนียมที่เสริมสมรรถภาพแล้วโดนกัน 
ผมไม่ขอวิจารณ์แล้วกัน คิดว่าเรื่องนี้ครบแล้วให้เป็นหน้าที่ของศาล
comment91:ไอ้ตัวต้นเหตุคนขับรถตู้มารยาททราม
comment92:มีเด็กเล็กด้วยนะนั้น ขอให้ศาลตัดสินให้ลุงเป็นการป้องกันตัวด้วยเถอะ เหตุการณ์นี้เขาเป็นคนเดียวที่ต้องปกป้องชีวิตทุกคนในรถนะนั้น
comment93:ตอนนี้ในsocial 
ต่างๆเสียงออกมาเป็น50/50แล้วล่ะครับ ศาลตัดสินยังไงลุงก็แพ้

รับกรรมในคุกเถอะลุง
comment93-1:woww ดีใจด้วยนะคะ คุณ badbunnys 

ในที่สุดลุงก็จะติดคุกซะที ดีใจด้วยจริงๆค่ะ คนเลวๆแบบนี้ต้องหมดไปจากสังคม 

ส่วนเด็กพวกนั้นและคุณแม่ คงต้องหาทางเยียวยาจิตใจ เพราะเค้าน่าสงสารมาก T T

เนาะ !!!!!!
comment93-2:ข่าวล่าสุดตำรวจเตรียมเรียกเด็กพวกนั้นมาด้วยนะ มัน 50/50 ตรงไหนกัน มันไม่ได้ทำให้เด็กพวกนี้มันดูดีขึ้นหรอก
comment93-3:50/50 ระหว่างวัยรุ่นกับคนขับรถตู้มั้งคับ ที่เค้าหมายถึง
ถ้าแบบนี้ผมเห็นด้วย

ทั้งนี้ผมไม่ได้บอกว่าลุงวิศวะไม่ผิดนะ แค่พวกนั้นผิดมากกว่า ทำตัวเป็นอันตรายมากกว่า ผมเข้าข้างลุงครับ
comment93-4:อ้าวแล้วที่แฟนเค้าเรียก คุณคะๆ ช่วยเลื่อนรถ นี่คือคำหยาบเนอะ แล้วเค้าตอบกลับว่าไง  รอหน่อยไม่ได้เหรอ   ขรรม
comment93-5:50/50 คืนที่ผ่านมาลุงโดนตำรวจจับคนเดียว(100/0) ตอนนี้รถตู้โดนด้วยเลยเป็น 50/50
comment93-6:โทษนะครับ (ว่าจะไปโพสในเฟส ของ คุณที่ลงรูป) ว่า เมิงงงง เก่าเร๋อ แสดดด เก่าเร๋อ ลงมาดิ๊
comment93-7:93-4 ไม่หยาบซักคำค่ะ แต่น้ำเสียงชวนทะเลาะนะ
ถ้าพูดหวานกว่านี้ได้อีก พูดในเชิงขอร้องกว่านี้อีก ก็คงดีค่ะ
comment94:#90 ใช่เลยครับ ผมก็คิดแบบคุณ คือไอพวกที่มาจอดซ้อนเนี่ย แทบทั้งหมดจะมาทำธุระไม่นานครับ แล้วไม่รู้หรอกว่าเรากำลังจะออก ถ้าเขารู้ว่าเรากำลังจะออก เขาจะไม่ซ็อนเราเขาจะรอให้เราออกแล้วจอดต่อเราครับ แต่ที่ผมเจอมา หากเราไปบอกเขาดีๆ ถ้ามีคนขับรถอยู่ในรถเขาก็จะย้ายให้ทันที แต่ถ้าคนขับรถไม่อยู่ เช่น ลงไปทำธุระ ซื้อของ เอาของฝาก เยี่ยว ฯลฯ เราก็รอหน่อยนึง ไม่เกิน 3 นาที เดี๋ยวเขาก็มา

แต่นี่อะไร ลุงรอไม่เป็น (50แล้วนะลุง) แถมยังบีบแตรไล่ + หาเรื่องอีก ควักปืนรอตั้งแต่ต้นเพื่อรอปะทะ แบบนี้มันไม่ใช่
รถจอดขวางนาทีกว่า ยอมไม่ได้เลยใช่ไหม เหมือนเขาเอารถมาจอดบนหัวยังไงอย่างงั้น กุถูก มืงต้องยอม มืงต้องไป และไปเดี๋ยวนี้ ไม่ไปมีเรื่องทันที
คือแบบนี้มันไม่ใช่ สังคมมันถึงเป็นแบบนี้ไง ไอที่ออกข่าวยิงมัน มีเรื่องกันแค่ขับรถปาดกัน เบียดกัน แซงตัดหน้ากัน ไอคนที่โดนแซงไม่ยอมจบ แบบนี้ไงครับ เรื่องมันถึงเกิดแล้วบานปลายไปกันใหญ่

ถามว่าไอคนขับรถแย่มันสมควรไหม ก็ไม่สมควร แต่เราคุ้มเหรอที่ไปเล่นกับมัน เราควรจะหนี เลี่ยง แล้วให้ตำรวจมาจัดการซะ ในกรณีนี้ถ้าลุงเรียกตำรวจมาเขียนใบสั่งมัน มันก็จบ คราวหน้ามันก็หลาบเพราะมันเสียเงิน แต่นี่ลุงไปด่า บีบแตรใส่ออกแนวหาเรื่องทะเลาะ มันถึงเกิดเหตุการณ์บานปลายแบบนี้

จำจิตน้ำใจอะมีไหม ไม่ใช่ใช้แต่ฮีโก้ตัดสินว่ากุถูก มืงผิดอย่างเดียว คนเราอยู่กันเป็นสังคมควรมีความอลุ่มอล่วยให้กัน ไม่ใช่เอาไม้บรรทัดมาวัดเป๊ะๆ ในประชากรกลุ่มใหญ่ มีคนนับล้าน มันก็ต้องมีคนที่ทำผิดบ้าง ถูกบ้าง ไม่ถูกบ้างอยู่เป็นธรรมดาอยู่แล้ว จะผิดมากผิดน้อยก็ขึ้นอยู่กับกฏหมายตัดสิน คดีฆ่าคนตายเหมือนกันกฏหมายยังลงโทษไม่เท่ากันเลย ขึ้นอยู่กับเจตนา บางคนก็ประหารชีวิต บางคนก็รอลงอาญา

แต่คนเราสมัยนี้ จะเอาเป๊ะแบบไม้บรรทัดมาใช้ คือมืงผิด แต่กุถูก มืงต้องโดนด่า โดนกระทำหยามใส่ โดนไล่ เสียดสี แบบนี้มันไม่ใช่ มันต้องดูองค์ประกอบอื่นด้วยสิครับ

เพราะเอาแต่คิดแบบใจคับแคบ สังคมมันเลยเป็นไปเยอะ ทุกวันนี้ เขาไม่ได้มีเจตนามันก็แล้วไป จะเก็บมาเป็นเรื่องเป็นราวทำไม เฮ้ออ
คำโบราณเขาว่า ยอมหักแต่ไม่ยอมงอ
comment94-1:คุณลองไปใช้ชีวิตอยู่ในประเทศที่พัฒนาแล้วดิ จอดแปปๆไม่ใช่ข้ออ้าง กฏหมายก็ต้องเป็นกฏหมาย ตำรวจจับปรับหมดไม่มีข้อยกเว้น

เพราะสร้างความเดือดร้อนให้คนส่วนรวมในสังคมไง

เพื่อนคนไทยหลายคนมาขับรถที่อเมริกา ใช้คำว่าแปปๆ นิดๆหน่อยๆ โดนใบสั่งเป็นว่าเล่น บางคนโดนติดๆกัน 5 วัน จนไม่กล้าขับรถ

ก็เพราะอะไร เพราะใช้ชีวิตแบบมักง่ายจนเคยชินไงครับ 

คุณก็เห็นอยู่ว่ารถตู้จอดบริเวณไหน บนเลนรถวิ่ง ถนนหายไป 1เลน และ รถออกไม่ได้ 1 คัน แล้วมาอ้างว่าซื้อของแปปเดียว ได้หรอ

บ้านเรามักง่ายจนเคยชิน คุณต้องเข้าใจคำนี้ด้วย ที่รถติดและสร้างความเดือดร้อนให้คนใช้รถใช้ถนนที่ทำตามกฏหมายก็คือพวกคนทำผิดกฏ

แล้วจะบอกให้ว่า ถ้าใช้ระบบการสอบใบขับขี่แบบที่อเมริกา คนไทยสอบตกกันเกือบๆ 80% แน่นอน พวกกากๆแทบไม่หลุดมาให้เห็นแน่ๆ



เผื่อจะได้เปิดโลก ออกจาก กาลาแลนด์ แดนมหัศจรรย์

อ่านดูในลิงค์นี้ได้ครับ http://www.cookiecoffee.com/diary/88960/thailand-only-nature-disgusting-selfish-truth

เป็นบทสนทนาสั้นๆ ของฝรั่ง 2 คนที่ดูแล้วเดาว่าน่าจะเป็น “อาจารย์” ของโรงเรียนนานาชาติแห่งหนึ่งบนถนนสุขุมวิท, ทั้งคู่คุยกันด้วยสีหน้าเบื่อหน่ายเมืองไทยระหว่างนั่งรอ Sandwiches อยู่ในร้าน Subway ที่ไม่มีลูกค้าอื่นใดนอกจากผม

พวกเขาพูดเรื่องทางเท้า

ซึ่งในประเทศเราไม่ได้ออกแบบไว้ให้ “คน” เดิน

แต่มีไว้ให้พ่อค้าแม่ค้าขายของ, ไว้ให้มอเตอร์ไซค์รับจ้างขี่สวนทางและไว้จอดรถ

แล้วฝรั่งคนหนึ่งก็พูดว่า
“พื้นฐานของคนประเทศผมคือวินัยแต่พื้นฐานของคนไทยคือความเห็นแก่ตัว”

“คนในประเทศผมจะคิดแล้วคิดอีก”
ถ้าการจอดรถของเขาทำให้ใครลำบาก
และทุกครั้งจะจบลงด้วยการบอกตัวเองว่า “ไม่จอดดีกว่า” หรือไม่ก็ไปจอดไกลๆ แล้วเดินย้อนมา

แต่คนไทยไม่…

คนไทยจะ “เห็นแก่ตัว” ทุกที่ที่มีจังหวะ

ไม่ว่ามันจะเป็นการจอดบนทางเท้า / บนเลนจักรยานและแม้กระทั่งปากซอยหรือกลับรถแล้วจอดทันทีเพราะสันดานพื้นฐานของคนไทยคือ “ความเห็นแก่ตัว” และ “บังคับให้คนอื่นต้องหลบ” เพื่อให้ตนเองได้รับสิทธิพิเศษหรือความสบายมากที่สุดเสมอ

เมื่อไรที่ความเห็นแก่ตัวของคนไทยไม่ได้รับการตอบสนอง, คนไทยจะเรียกหา “น้ำใจ”

เขาเคยนึกว่า “น้ำใจ” ของคนไทยช่างแสนดี

แต่วันนี้เขารู้แล้วว่า “น้ำใจ” คือข้ออ้างของความเห็นแก่ตัว

ไม่ยอมให้แซงคิวในร้านอาหาร = ไม่มีน้ำใจ

ไม่ยอมให้จอดรถซื้อของกระพริบไฟ = ไม่มีน้ำใจ
[แม้จะทำให้รถติดยาวไปอีก 3 กิโลฯ]

ไม่ยอมหลบให้รถมอเตอร์ไซค์ที่ขี่สวนเลนบนทางเท้า = ไม่มีน้ำใจ

ฝรั่งคนหนึ่งบอกว่า “น้ำใจ” คือภาษาไทยคำแรกๆ ที่เขาเรียนรู้ตอนมาถึงประเทศนี้แต่ปัจจุบันมันคือคำที่น่า “ขยะแขยง [Disgusting]” สำหรับเขาเพราะมันคือการที่คนไทยจ้องจะเอาเปรียบกันทุกวิถีทางเท่าที่จะทำได้โดยไม่สนใจใครทั้งนั้น

ตอนผมฟังประโยคแรกว่า “พื้นฐานของคนประเทศผมคือวินัยแต่พื้นฐานของคนไทยคือความเห็นแก่ตัว” ก็อยากจะค้าน

แต่หลังจากที่พยายามคิดหาเหตุผล, สุดท้ายผมก็นั่งทาน Subway ต่อไปเงียบๆ พลางนึกถึงแฟนเก่าสาวญี่ปุ่นที่เคยตกใจตอนเห็นร้านก๋วยเตี๋ยวข้างทางเทน้ำแกงจากหม้อลงบนถนนกับคำถามที่ว่า
“แล้วถ้ามีหนูมีแมลงสาปมาทำรังใครจะรับผิดชอบ ?”

และ “ทำไมเราต้องมีน้ำใจให้คนเห็นแก่ตัว”
comment94-2:พวกที่ชอบจอดรถซ้อนคัน มักจะเห็นใจและเข้าใจกันค่ะ
เขาจะมองว่าก็เรื่องธรรมดา  ผิดตรงไหน
comment94-3:เออดีออกเนอะ จอดขวางเขาแล้วเรียกหาน้ำใจให้เขารอ
เยากให้โดนรถคันอื่นขวางออกไม่ได้ตอนคุณปวดขรี้แล้วไม่มีห้องน้ำแถวนั้นมั่งจัง
พวกด้อยพัฒนาทางสามัญสำนึก
comment94-4:94   
ท่าทางจะบรรลุโสดาบัน แล้วสินะ  ผมจะขอสวนตรงนี้เลย มีแต่คนพฤติกรรมเดียวกันเท่านั้นที่เข้าข้างและเห็นดีเห็นงามกับมารยาททรามๆแบบนี้
เอาเป็นข้อๆเลยนะ
1. ที่จอดรถมีทำไมไม่ไปจอด  เพราะมานเห็นแก่ตัวไง คือ กรูจะไม่เดินกรูจะจอดให้ตรงที่กรูจะทำธุระ ถนนจะเหลือเลนเดียวรถผ่านไม่ได้หรือรถจะออก ก็ออกไม่ได้ เพราะถึงไม่มีที่จอดก็จะจอดขวาง เพราะกรูจะไม่เดินไกลกว่านี้  คห 94 เป็นแบบนี้ไม๊
2. กรูจะหยุด กรูจะเปิดเลนใหม่ กรูจะย้อนศร จะโทรศัพท์จะทะเลากับแฟน ขอเพียงกรูเปิดไฟผ่าหมาก กรูก็สามารถทำอะไรได้ทุกอย่าง มีคนมาต่อว่าก็จะบอกว่ากรูเปิดไฟแล้วไม่เห็นเรอะ
3. กรูจะวิ่งไปในทางที่โล่งที่สุดกรูจะไม่ต่อแถวกับใครทั้งนั้น จนกว่าทางที่จะไปโล่งๆหมดแล้วกรูจะแทรกรถคันอื่นเข้าทันที  แล้วก็จะมีคนที่ใจดีอดทนได้ยอมให้มานเข้ามา (คห 94 เป็นหนึ่งในนั้นด้วยใช่ไม๊ครับ เพราะดูอลุ่มอลวย เหลือเกิน)  ผมจะบอกให้นะ คุณไม่มีสิทธิ์ให้ใครเข้ามาแทรกถ้าเป็นเส้นทึบเช่นที่คอสะพาน เพราะอะไร ไอ้รถที่เข้ามานะ มันทำให้คิวรถคันหลังร่นไป 1 คิว  ถ้าคุณจะให้ไอ้มนุษย์เอาเปรียบพวกนี้เข้ามา คุณต้องออกจากเลนไป เสียสละที่คุณให้มานไป  นึกออกไม๊ ถ้าต่อคิวซื้อของ อยู่ดีๆคุณให้เพื่อนมาเข้าข้างหน้าคุณสัก 10 คน คุณถามคนข้างหลังคุณไม๊  เพราะคิวเค้าจะถอยร่นไป 10 คิว คุณมีสิทธิ์อะไร......เอาแฟร์ๆเลยว่าถูกไม๊ ไม่ได้เห็นแก่ตัว แต่เอาความเท่าเทียมเสมอภาคเป็นที่ตั้ง

เพราะการอลุ่มอลวย หยวน ในสิ่งที่คนมานทำผิด มันเลยยิ่งได้ใจทำใหญ่ แล้ว คนที่เค้าเคารพกฏ ไม่มีความหมายหรือไง คนที่โดนรอนสิทธิ์จากคนพวกนี้ มีหน้าที่ต้องอดทนรอไอ้คนพวกนี้เหรอ คุณอุตส่าห์หาที่จอดจนได้แล้วยอมเดินกลับมาซื้อของไกลๆ กับไอ้คนที่จะซื้อตรงนี้ก็จอดมันตรงนี้เลย  คุณต้องรอมันเห็นอกเห็นใจมัน........

คห 94 ตรรกะคุณป่วยสุดๆ
comment94-5:เพราะไอ้ระบบหยวนๆนี่แหละ ทำร้ายประเทศ เกิดเป้นความหย่อนยานทางวินัย คนบ้านเราเลยไม่มีวินัย ไม่มีน้ำใจ จริยธรรมกันแล้ว
อะไรที่มันผิดกฏหมาย ไม่ควรหย่อนหยาน เวลาคนไทยไป ตปท ชอบโวยแบบนี้แหละ แต่พอโดนจับเข้าคุกหรือปรับ ที่เมืองนอกเค้าไม่แคร์หรอก
ดูอย่าง ราชการที่ไปขโมยรูปสิ ถ้าเค้าหย่อนยาน ก็ปล่อยๆไป ถ้าเป้นที่ไทย คงหยิบตาใจชอบแล้ว
ไอ้ที่ควรมีน้ำใจคือ เวลามีเรื่องเดือดร้อน นั่นแหละควรมีน้ำใจกัน ไม่ใช่ มาทีน้ำใจเรื่องกฏหมายแบบนี้ ยกเว้นการตีความกฏหมายที่เกินขอบเขตน่าเห็นใจ เช่น ตาขายขายของป่า ยังงั้นก็เกินไปน่าเห็นใจ
comment95:อารมณ์ร้อนแบบนี้ไม่ควรขับรถไม่ควรพกปืน เพื่อนๆการฆ่าคนมันบาปดูคลิปนี้แล้วพิจารนา วิศวะจงใจ่าใจร้อน น้องที่พูดว่าเก๋าหรอทั้งที่รู้ว่าเขามีปืน...ความคะนองเพราะพวกเยอะ การจอดรถลงซื้อของไม่นานครับดูเวลาที่วีดีโอได้นิดเดียวเป็นวินาทีก็ทนไม่ได้แล้วการพูดน้ำเสียงในที่สุดก็ยิงเขาตายใคารที่ไม่เห็นด้วยลองดูคลิปนี้ครับ http://wp.me/p73C9W-kj ใครที่ว่าเด็กผิดสมควรตายดคลิปนี้ครับ
comment95-1:เด็กสมควรตาย
comment96:เคยโดนจอดรถขวางใส่เบรคมือ กลายครั้งรอเป็นครึ่งชั่วโมง ถึงชั่วโมงซึ่งมากกว่าแค่ 2 นาทีตามเรื่องราวของลุงนี่เยอะนะ แต่ก็แค่มองหน้าอะนะ ไม่ได้ตะโกนด่า หรือไป หยิบมีด หยิบปืน มาเตรียมไว้จะยิงจะตี คนจอดรถขวางอะนะ ถ้าขึ้นง่ายแบบลุง ผมคงตายกรือติดคุก ไปหลายรอบแล้ว
comment97:ดูคลิปลักษณะเกิดเหตุแล้ว นึกถึงเหตุการณ์ที่ตัวเองเจอ แบบนี้เป๊ะ กำลังจะออกเปิดไฟขอทางขยับพวงมาลัยรถตั้งลำแล้วปรากฎว่ามอเตอร์ไซด์ปาดมาจอดซ้อนคันหน้าปิดทางออกเพื่อลงไปซื้อเนื้อหมูตรงหน้าร้านที่เราจอด แบบเหวอมาก เอางี้เลยเหรอไม่เผื่อระยะให้พี่ออกสักนิดเลยแค่เมตรเดียวก็ไปได้แล้ว แต่ก็ไม่รู้จำไปทำไรได้ ลงไปเรียกมันก็เสี่ยงมีเรื่อง เราไม่สู้คนด้วย แถมเค้าเป็นผู้ชาย ได้แต่นั่งรอให้พี่เค้าซื้อของให้สุขสำราญใจอยู่ประมาณ 5 นาที แล้วก็แยกย้ายจากกัน ระหว่างนั่งรอก็บ่นแง่งๆๆ ไปตามเรื่องตามราว
comment98:สังคมจะน่าอยู่ถ้าทุกคนรู้จักเคารพกฎหมาย และเคารพผู้อื่นครับ
comment99:ทุกวันนี้ติดตามกระทู้ลุง ไม่ได้จะดูหรอกว่าผลจะเป็นอย่างไร แต่จะดูว่าสังคมคิดอะไร
ความเห็นส่วนใหญ่ก็เป็นอย่างที่เห็นครับ คงไม่ต้องพูดอะไรมาก
แต่พออ่านไปอ่านมาก็พบกับความเห็นที่ไม่ค่อยจะตรงกับความคิดเห็นส่วนใหญ่เท่าไหร่ ซึ่งก็มีประเด็นดังนี้
1. ลุงทำเกินไป ใช้อาวุธหนัก ใช้ความรุนแรง
    อันนี้ก็เห็นด้วยบางส่วนครับ แต่ในสถานการณ์จริงนั้นกับการนั่งพิมพ์หน้าคีย์บอร์ดมมันไม่เหมือนกัน และถ้าลุงไม่ทำเช่นนั้น อาจเกิดอะไรที่แย่กว่านั้นกับลุงก็ได้ ก็ไม่รู้สินะถ้าผมมีปืนยังไม่รู้เลยว่าจะกลัวขนากยิงหมดแม็กหรือไม่กล้ายิง  หลายคนคงเคยผ่านประสบการณ์วัยรุ่นวิ่งไล่ตีกัน ไล่ยิงกัน หรือขับรถผ่าฝูงเด็กแว้นมาแล้ว คุณตื่นเต้นแค่ไหน แล้วถ้าคุณโดนขับรถประกบไล่ตามทั้งๆ ที่ในรถมีคนแก่และเด็ก จะทำอย่างไร เรื่องความรุนแรงเกินควรนี้คิดได้หลายแบบตามประสบการณ์ของแต่ละคน ถูกผิดคงถกกันยาก
2. ลุงน่าจะใจเย็นกว่านี้ ไม่น่ามีเรื่อง ลุงหาเรื่อง ลุงไม่ยอมรอ ลุงน่าจะปล่อยวาง
    ความเห็นพวกนี้ส่วนใหญ่จะดูดีนะครับ แต่มันลักลั่นย้อนแย้งตรงที่คนแนะนำให้ใจเย็นและปล่อยวาง มักทนไม่ได้ที่มีคนเห็นต่างและเข้ามาตอบแย้งคนเห็นต่าง ในหลายๆ ประเด็น นี่ขนาดเป็นเรื่องสมสมติยังเอาจริงเอาจังปล่อยวางไม่ได้ขนาดนี้ ถ้าเป็นเรื่องจริงที่เกิดกับตัวเองจะขนาดไหน ผมว่าพวกนี้ดีแต่ปากครับ ไม่ให้ราคา
3. เค้าแค่จอดรถซื้อของแปปเดียว นะจะรอ
    คนกลุ่มนี้เป็นพวกมีความคิดเอาเปรียบสังคมครับ คิดเอาแต่ได้ ผมคิดว่าคนกลุ่มนี้สามารถจอดรถขวางคนอื่นได้โดยไม่คิดว่าผิด แต่ถ้าตัวเองถูกทำมั่งคงจะทนไม่ค่อยได้หรอกครับ พวกเรียกร้องหาความกรุณามักไม่กรุณาคนอื่น เพราะถ้ามีความคิดนึกถึงใจคนอื่นคงไม่มีความคิดจะไปจอดรถมักง่ายเช่นนั้น พวกนี้ผมก็ไม่เห็นค่าไม่มีราคาเช่นกัน 

4. พวกที่เห็นว่าลุงเองก็โกรธง่าย ขึ้นง่าย เป็นฝ่ายหาเรื่อง
พวกนี้ก็แปลก คนทั่วไปมีใครมั่งไม่โกรธที่ถูกละเมิดสิทธ์ ถ้ามีก็น้อยครับใครทำได้ก็ดี ดังนั้นลุงโกรธ ด่ากันมันก็เรื่องธรรมดา แยกย้ายกันก็จบ
ถ้าลุงร้อนจริงยิงตั้งแต่หน้าร้านแล้วครับ นี่อะไร ทะเลาะกันหน้าร้านก็แล้ว โดนขับไล่บนถนนก็แล้ว จอดรถใกล้ตำรวจให้ช่วยก็แล้ว พยายามหลีกเลี่ยงขนาดนี้ยังไม่จบ 

ทั้งสามกรณี ที่พอจะเข้าใจได้ก็แค่กรณีแรกเท่านั้น ที่เหลือก็พวกอีโก้สูงกับพวกเอาเปรียบสังคมเป็นนิจ

ปล. นี่เราอยู่ในสังคมที่ต้องยอมให้คนเลวเอาเปรียบไปแล้วหรือเนี่ย
นายต้องทนต้องนะถ้าเราจอดปิดทาง แต่เราจะไม่ทนถ้านายบีบแตรไลหรือด่า   What the Fact
comment99-1:ใช่ครับ คำว่าแป๊บเดียวเอง เป็นเรื่องอนาคต 
ไม่มีเวลากำกับ อาจนานเป็น ครึ่งชั่วโมงก็ได้
แล้ว ทำไม รถตู้ไม่เคลื่อนไปข้างหน้า 

ก็ แค่ "เลื่อนนิดเดียวเอง"  เนื่อง จาก รถตู้จอดรถผิดกฎจราจร
และกีดขวางคนอื่น รบกวนสิทธิ์ ผู้อื่นด้วย

นี่คือ ที่มา 

พอลุงขับไปแล้ว จะปาดกัน จะไล่ กัน ก็ พอสม
คือโดนปาดกดแตรใส่ ก็มีโมโห จะเอาคืน

แล้วทีตัวเอง จอดรถขวางคนอื่น กลับใช้ตรรกะ ว่า "เดี๋ยวเดียวเอง"
ผมว่าเป็นสิ่งเดียวกันครับ คุณขวางคนอื่น รบกวนคนอื่นได้
แล้วขอให้คนอื่นรอนิ่งๆ เหมือนลูกหมารอนาย

พอถูกคนอื่นลองทำบ้างกลับ กลายเป็นหมาบ้ากลุ่มใหญ่
แล้วอ้างว่า คนอื่นเริ่มก่อน อ้าววว ตรรกะวิบัติแล้วครับ

สำหรับผม ผมคงทำได้แค่กดแตรไล่ สองปี๊นน เท่านั้น
ซึ่งจะแปลความว่า Thank-you หรือ Yes mam ก็สุดแท้แต่ ปูมหลัง
และการอบรมเลี้ยงดูของบุพการีของคนคนนั้นเอง
--------------------------------------------------
comment99-2:คนในพื้นที่เค้าก็บอกว่ามาตรงนั้นที่จอดรถเยอะแยะครับ
รถตู้ไม่จำเป็นต้องไปจอดบังรถของลุงแกด้วยซ้ำ
ที่จอดมีมากมาย แต่คนมันมักง่ายทำจนเคยตัว
เห็นว่าสิ่งที่ทำผิดจนชินเป็นปกติ พอมีคนมาบอกมันผิดนะ
ก็จะมีคำว่าแป๊บ คำว่ารอเดี๋ยว คำว่าน้ำใจออกมา
จนสุดท้ายถึงลุงแกจอดรถวัยรุ่นลงไปหลายคน
ลุงแกก็บอกเรื่องจบแล้วแยกย้ายกันไป แต่เห็นอะไรมั้ยครับ
วัยรุ่นไม่ยอมจบ หากยอมจบก็จะไม่มีคนตาย
หรือหากย้อนไปตั้งแต่แรกหากไม่ไปจอดบังเค้า
เหตุการณ์จะไม่ลากยาวจนถึงมีคนตาย
นี่คือสาเหตุนะครับหลายคนอ้างแป๊บ อ้างให้ลุงอดทน
แต่พอตัวเองโดนกระทำนี่ด่าพ่อล่อแม่ในรถไม่ต่างจากลุงแกหรอก
พออยู่ในโลกอินเตอร์เนตก็พยายามสื่อกันออกมาว่าอดทนอดกลั้น
หากทุกคนทำแบบที่เขียนลงในโซเชี่ยลได้ปแระเทศเราพัฒนาไปไกลแล้วครับ
comment99-3:ในรถด่ากัน กร่างกันยิ่งกว่านี้ครับ เพียงแต่เราไม่ได้ยินเท่านั้นเอง
ผมเคยนั่งรถไปกับคนรู้จัก สามีภรรยาช่วยกันด่าตลอดทางจนผมต้องขอลงก่อน อ้างว่ามีธุระ
comment100:ผมเข้าใจที่ลุงหัวร้อนนะ
ตอนแรกนึกว่าแถวสะพานปลา
ถ้าเป็นแถวร้านขายของฝาก ที่จอดเพียบ ไม่ว่าก่อนหน้าหรือเลยไปหน่อย
ถนน4เลน ยังไม่เห็นความจำเป็นที่ต้องจอดซ้อนคัน นอกจาก.....ต้องได้จริงๆ
แถมเมียลุงพูดดีๆแล้ว ยังตอบกลับแบบหาเรื่องอีก
comment100-1:หลักๆ ลุงคงเกลียดพวกจอดรถซ้อนคันเป็นทุนเดิม
เราก็เป็น เห็นทีไรแล้ว หงุดหงิดทุกที
ถึงแม้รถเราจะไม่ได้โดนจอดขวาง
แต่ถ้าเห็นรถจอดขวางหรือซ้อนรถคนอื่น ก็หงุดหงิดแล้ว
เกลียดมาก คนมักง่ายแบบนี้
comment101:เหมือนสังคมบางกลุ่มจะบอกให้เรายอมพวกมักง่ายน่ะ



ผมก้อยังพูดเหมือนเดิม   ปัญหาใหญ่ของคนไทยคือการที่ไม่รู้ว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันผิด

คนมักง่ายมักจะมีคำว่า

นิดหน่อยน่า        นิดเดียงเอง     แป๊บเดียวเอง      หยวนๆน่า   ไม่มีใครเห็นหรอก               เค้าไม่ว่าหรอก        ไม่เป็นไรหรอก    เค้าก้อทำกัน


โดยที่ใช้คำพวกนี้มาละเมิดคนอื่น    


ในขณะที่คนอีกกลุ่ม   ระวังเรื่องกฎ   กติกา   มารยาท   กลับต้องมาทนกับไอ้พวกแบบข้างบน         


ผมไม่เคยจอดซ้อนคัน   ถ้าจอดไม่ได้ก้อไม่จอด   หรือไปจอดไกลหน่อย       ขนาดจอดในห้าง ยังหาที่จอดแบบเสียบเข้าไป  ไม่ไปจอดขวางชาวบ้าน     หาที่จอดนานหน่อย   แต่เดินแล้ว สบายใจ    




บางคันเดินหน้าไปหน่อยก้อจอดได้แล้ว  ไม่ไป       จอดซ้อนบ้าง    จอดซื้อของบาง           หน้า 7-11  เห็นประจำ จอดปุ๊บเปิดไฟ อภิสิทธิ   ใครก้อทำอะไรไม่ได้  แล้วเดินลงไป ซื้อของ    



อะไรที่คนบางประเภท   คิดว่า  เปิดไฟกระพริบแล้วจะทำอะไรก้อได้    เปิดไฟแล้วใหญ่สุดในสามโลก

ซึ่งหลายคนไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่าทำแบบนี้ไม่ได้   เพราะเห็นคนอื่นทำ  เลยทำตามๆกันมา      นี่แหละคนไทย  สันดานไทยๆ
comment101-1:จริงที่สุดค่ะ ทำไมเราต้องมาทนคนมักง่ายแบบนี้
ห้างโลตัสแถวบ้านเรานี่ 
พวกจอดมอเตอร์ไซด์ มักง่ายมาก
มันเล่นจอดตรงทางเข้าออกเลย ทั้งๆ ที่ ที่จอดว่างเยอะแยะ
เรานี่ว่าประจำ ถ้าเจอตัวแบบจะๆ
สงสารก็แต่ รปภ ที่ต้องมาคอยลากรถพวกมัน นึกสภาพ รถล็อคคอไว้ 
รถเข็นอีก ช่องเก็บรถเข็นใกล้ๆ ก็ไม่เข็นไปจอด 
แล้วทางมันแคบ ก็มีรถเข็นมาเกะกะอีก
พวกนักศึกษานี่ตัวดีเลยค่ะ
ถุงเดียวเบาๆ ก็ใส่รถเข็นเดินกรีดกราย
แต่ก็ไม่เข็นรถไปเก็บในช่องเก็บรถนะ มันก็ทิ้งรถเข็นไว้ตรงนั้นแหละ
comment101-2:พวกจอดแล้วเปิดไฟกระพริบนี่
เหลือบบนถนนชัดๆ ครับ คือ นึกจะดอกที่ห้าจอด
ก็เปิดไฟกระพริบ นึกจะจอดขวางทางเขา ก็เปิดไฟกระพริบ

แสดงว่า รู้อยู่ชัดเจนว่า ตัวเองผิด
แต่ จะละเมิด ใครจะทำไม ก็เปิดไฟกระพริบแล้วไง แค่นี้หยวนๆ ไม่ได้เหรอ

ตรรกะป่วยครับ
comment102:คดีไม่พลิกหรอก   พวกที่บอกว่าคดีพลิก   คือพวกที่สนับสนุนให้แก๊งค์อันธพาลรุมฆ่าลุงตั้งแต่แรกแล้ว
ตอนนี้เลยฉวยโอกาสสร้างกระแสว่าคดีพลิก  แต่มันไม่พลิกนี่สิ    
ยิ่งตำรวจชลบุรีเตรียมออกหมายเรียกพวกที่ขู่ฆ่าลุง   ยิ่งทำให้พวกโง่เเกล้งโลกสวยผิดหวังเข้าไปใหญ่
comment103:ดูหลายคลิบแล้ว เห็นว่าทุกฝ่ายต่างก็ผิด 
  รถตู้จอดกีดขวางการจราจร ผิดแน่นอน เขาขอทางนอกจากไม่ให้แล้วยังพูดจาไม่ดี แถมยังขับตามไปจะเอาเรื่อง ตัวเองผิดแท้ๆยังมีหน้าตามเขาไป วอนหาเรื่องไม่สำนึก
  คุณลุงก็ใจร้อน มีเรื่องแค่จอดขวางกัน ถึงกับเตรียมปืนไว้ แล้วยังบีบแตรต่อว่าอีก มันยั่วยุกัน แถมยังตั้งใจจะเบรคให้เขาชนท้ายรถตัวอีก ไม่เบาเหมือนกัน
  วัยรุ่นก็เ..สือก คนขับเขามีเรื่องกันไม่เกี่ยวกับตัว ไปยุ่งจนบานปลาย
  ไอ้เผือกอย่างเราก็ ปวดตับสิ วันๆตามข่าว เขียนเม้น ที่สุดรอศาลตัดสินกันเถอะพี่น้อง
comment104:เหมือนบางคนอ่านไม่เข้าใจ ตีความคนที่ย้อนแย่งลุงให้ดูลบ(แถประเด็น)
 การที่บนถนน ผู้ขับรถโดนเอาเปรียบ จอดขวาง ขับช้า มันมีเกิดขึ้นทุกวัน หลายคห.ที่บอกว่าลุงอารมณ์ร้อน ไม่ได้หมายความว่าสนับสนุนให้คนเราเอาเปรียบอย่างรถตู้หรือยอมเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบ แต่ที่ส่วนใหญ่ที่เขาหมายความกันคือ ลุงมันร้อนจริง เอาเปรียบแล้วเอาคืน แค้นกันไปกันมามันก็วนอยู่อย่างเนี่ย สำหรับอายุ 50 วุฒิภาวะคุณควรมีมากกว่านี้ มากกว่าจะเอาปืนมาเตรียมและบอกยิงเลย เมียตัวเองก็พูดเอาปืนมา ดูจากบทสนาก็รู้ว่าเป็นคนอารมณ์ร้อนทั้งคู่ ไม่พอตอนออกก็บีบแตรดังๆไปยั่ว ทั้งที่มันควรจะจบได้แล้ว
comment104-1:วุฒิภาวะใช้กับคนที่มีสำนึกรู้ว่าตัวเองผิดแล้วไม่ด่าเค้าก่อน ถ้ามันขอโทษเขาและไปเลื่อนรถแบบดีๆ ลุงแกร้อนแค่ไหนก็เย็นลงแน่นอน แต่เพราะความไร้สำนึกของคนขับรถตู้+นิสัยทุนเดิมที่ค่อนข้างกร่างนักเลง จึงตอบกลับเมียลุงแบบกวนบาทา ทำให้ลุงแกโมโห 

อย่าเอาความมักง่ายมาใช้ที่สาธารณะ กลับกันถ้าเปลี่ยนคน เป็นลุงขับรถตู้ และวัยรุ่นมาขับรถเก๋ง แล้วโดนขวางในขณะที่ตัวเองกำลังจะออก และวัยรุ่นมีปืนทั้งคัน


เรื่องจะเศร้ากว่านี้มาก ลุงอารมณ์ร้อนก็จริง ถ้าดูตั้งแต่ต้นจนจบ ระหว่างที่ลุงขับอยู่บนถนน การให้เมียโทรแจ้งความ และก็ขับรถไปจอดบริเวณใกล้ป้อมตำรวจ เพื่อเลี่ยงการทะเลาะ นั่นก็แสดงถึงวุฒิภาวะระดับนึงแล้วคุณ ต่างจากรถตู้นะที่ไร้ทั้งจิตสำนึก ไร้วุฒิภาวะ 

เด็กอ่ะเด็กแค่ไหน รอยสักเต็มตัว พูดจา"mเก๋าหรอๆ" เด็กก็กร้านโลกมาระดับนึงแล้ว และที่ไร้สติตามมาจอดขวาง ลงมากะรุมกระทืบเขา นี่ถ้าเปลี่ยนจากลุงเป็นผู้หญิงตัวคนเดียวไร้อาวุธ คงโดนรุมเละไปแล้ว
comment104-2:เราอายุมากแล้วบอกเลยว่า ใจร้อนกว่าตอนเป็นเด็กมาก
เพราะอะไร  ตอนเป็นเด็กมัวแต่โลกสวย ให้คนเอาเปรียบอยู่ร่ำไป
เจอคนเอาเปรียบก็ยิ้มให้
จนผ่านโลกมาเยอะ  เห็นคนมักง่าย คนเอาเปรียบคนอื่นโดยที่ไม่มีความเกรงใจ 
เลยต้องรักษาสิทธิของตัวเองบ้าง

เราเป็นผู้หญิง อาวุธอะไรไม่มีหรอก
แต่เจอคนมักง่ายในสังคม เราก็ไม่เคยอยู่เฉย
เคยทำเป็นมองผ่านแล้วก็รู้สึกหงุดหงิดตัวเอง
จริงอยู่ เราคนเดียว เปลี่ยนสังคมไม่ได้หรอก
แต่เราก็ต้องแสดงออก หรือบอกให้พวกมักง่ายในสังคมได้รู้บ้างว่า 
เราไม่ชอบ ไม่พอใจ มันทำแบบนี้ คือผิด 
ไม่ใช่เห็นเขาจอดรถมักง่ายก็นั่งรอ แล้วยิ้มหวานให้ 
คนพวกนี้ไม่รู้สำนึกหรอก ก็ทำเฉย ทำรถออกไปเฉยๆ
ถ้าคนมีสำนึก ยังไงก็ไม่คิดจะจอดซ้อนคันใคร 
ยอมเดินไกลหน่อย ถ้าจะมีเกตุจำเป็นต้องจอด ก็ต้องมีท่าทีรู้สึกผิดบ้าง
ยิ่งถ้าเห็นมีคนนั่งอยู่ บอกกล่าวกันก่อนก็ได้
พี่ครับ ขอจอดแป๊บนะครับ อะไรก็ว่ากันไปค่ะ
ไม่ใช่การจอดแบบหน้าตาเฉย ถนนนี้เป็นของกรู นึกจะจอดตรงไหนยังไงก็ได้
comment104-3:ฟังดีๆครับที่เมียบอกเอาปืนมา คือจะเก็บครับ กลัวผัวยิง
comment105:ลุง เมียลุง ขอทางดีๆ ก่อน แต่พวกรถตู้กลับตอบกวนๆ มาก่อน มีเหรอโดนปิดทาง ขอเปิดทางดีๆ โดนตอบกลับกวนๆ ใครบ้างจะไม่ของขึ้น ถ้ายิง ณ ตรงหน้าร้านนั้นลุงถึงจะเป็นฝ่ายผิดที่ทำเกินกว่าเหตุ และสาเหตุที่ต้องจอดรถขอความช่วยเหลือ ก็เนื่องจากถูกคุกคาม
http://za.upyim.co/10294/
ข้อความที่ว่า "มาๆ...." ข้างต้น เข้าใจว่าเขาคุยกันในรถ คุยกะเมีย ไม่ได้ตะโกนออกไปยังรถตู้ซะกะหน่อย   ส่วนเรื่อง "ปลาเก๋า...สาสสส" อันนั้นชัดเจนว่าเรียกร้องปลาเก๋ากรอกหูลุงจังๆ
comment106:ถ้าจะ วิเคราะห์ด้านอารมณ์กัน เราขอสงสัยในรถตู้บ้างนะ
หลังจากขับรถออกมา เจอลุงบีบแตรใส่ คนในรถตู้คิดอะไรกัน
แน่นอน ต้องโวยวาย โดยเฉพาะคนขับ หัวร้อนกว่าใครอยู่แล้ว
แต่คนในรถตู้ ไม่มีใครคิดจะห้ามปรามหรือบอกว่าคนขับว่า ช่างมันเถอะ
มันแก่แล้ว ปล่อยมันไปเอาบุญ อย่าไปสนใจมันเลยบ้างเหรอ?
หรือทุกคนเห็นดีเห็นงามบอก ลูกเพ่! ขับตามไปสั่งสอนมันเลย
อีรถวีออสด้วย อยู่คนละคัน แต่กระแสจิต ช่างสื่อกับรถตู้ได้ดีจริงๆ
ขับประกบ ตีไฟสูงใส่ แบบรู้ใจคนในรถตู้ว่าต้องการอะไร ทีมเวิร์คดีมากขร่าาาาาา
หรืออาจจะโทรคุยกัน  ไลน์บอกกันเหรอ ถึงได้ประสานงานกันได้ดีขนาดนี้
คือ มันชัดเจนว่าคนในรถตู้และวีออสไม่ต้องการจบ

ถ้าวันนั้น ลุงไม่มีปืน ถ้าลุงไม่จอดในที่ชุมชน เหตุการณ์จะเป็นยังไง
ข่าวที่เกิดขึ้นคงเป็น ลุงวิศวะวัย 50 โดนรุมอาการสาหัสหรือไม่ก็ปางตาย (ถ้ายังโชคดี)
แต่กลัวจะเป็น โดนรุมกระทืบคนตายมากกว่า
หรือถ้าแกไม่จอด ขับไปเรื่อยๆ  เห็นมีคนบอกว่า อีกหน่อยก็เป็นเส้นนอกเมือง
จะเกิดอะไรขึ้น โดนเบียดจนตกข้างทาง รถเสียหลัก บลาๆๆๆ
แล้วพวกนั้นก็อันตธานหายไป 
ไอ้เด็ก 17 ก็ถูกคุ้มครองด้วยคำว่า เยาวชน มีการ์ดคำว่า เยาวชนคุ้มครองให้มันได้ก่อเรื่องได้อีกปี 

เราหวังว่า เหตุการณ์นี้ น่าจะทำให้คนฉุกคิดได้บ้างว่า ไม่ควรจอดรถในที่ที่ไม่ควรจอด
ไม่ว่าจะกรณีไหนๆ  ไม่ควรมักง่าย เอาแต่ที่ตนสะดวก
ควรเห็นใจคนที่เขาทำถูกกฏบ้าง
จากเรื่องจอดรถซ้อนคัน นำพาไปถึงความตาย
มันไม่ใช่เรื่องเล็กน้อยนะคะ

แก้ตัวสะกด
comment106-1:จะอ้างว่าบันดาลโทสะไม่ได้ด้วยเพราะแยกย้ายกันแล้วแต่สมัครใจและไตร่ตรองอย่างถ้วนถี่แล้วถึงได้ไล่ตามอีกทั้งเล็งเห็นผลของการกระทำด้วยเนื่องจากการล้อมกรอบรถ ดึงทึ่งประตู ทำร้ายร่างกายโดยประสงค์ถึงตายได้เลยน่ะ การกระทำแบบนี้เอาคำว่าอ้างเป็นเยาวชนใช้ไม่ได้หรอก มันอั้งยี่ชัดๆเผบแๆใช้ยามากันด้วยซ้ำ จริงๆต้องรับโทษเทียบเท่าผู้ใหญ่แต่ศาลไทยมีโปรกัยพวกแบบนี้อยู่สถานพินิจไม่กี่ปีออกมาสร้างความเดือดร้อนแก่สังคมสืบไป
comment106-2:เราว่า มีอายุ 17 แค่ที่ตายนั่นแหละค่ะ นอกนั้นก็เกิน 20 หมดแล้ว
แต่คือ ไอ้ที่ตาย มันเข้าไปต่อยแกไง เลยโดนสวนด้วยปืน
แต่ถ้าไม่มีปืน มันคงเอาแกเละ พอเป็นข่าว แล้วมันก็จะถูกคุ้มครองด้วยคำว่าเยาวชน
อย่างมากก็ถูกเข้าสถานกักกันเยาวชนสักปี ไปบ่มเพาะวิชาความรู้ใหม่ เอาออกมาใช้อีก
comment106-3:ถ้าลุงไม่มีปืน ลุงก้จะไม่ไดเก๋าใส่เค้าตั้งแต่เค้าจอดบัง แล้วก้คงไม่มีเรื่องมีราวอะไร ผมว่านะ
comment107:ผมอดสงสารไอ้เด็กที่ตายไม่ได้นะ

พึ่งพาเมียไปฟันกันมาก็มาตายง่ายๆ ถ้ามันอ่านสถานการณ์สักนิด

อีกไม่เกินสองนาที ตำรวจก็น่าจะมาแยกล่ะ

ทุกคนก็ได้กลับบ้านล่ะ นี่ทะเลาะกับเขาก็เปล่า วิ่งเข้าไปหาเรื่องเขา

สุดท้ายเมียตัวเองก็คงได้ผัวใหม่ ให้มันมองขึ้นมาจากนรกล่ะ
comment108:ในทางกลับกันแล้วถ้ามีคลิป เสียงจริงภาพจริงในรถตู้ล่ะครับ

จขกท จะว่าอย่างไร (น่าเสียดาย ที่ไม่มี หรือมี ก็คงไม่กล้าเปิด เพราะ มันเข้าตัวเอง)
comment109:อยากถามว่าในกรณีนี้ถ้า ลุงวิศวะ เข้าไปจอดในสถานีตำรวจได้ ตำรวจจะช่วยได้ไหม???
แล้วแถวนั้น น่าจะมีสถานีตำรวจมั่งเนอะ.    

จริงๆ เรื่องนี้ ถ้าไม่มีคลิปนี่ แย่เลยนะ ถ้าเป็นสมัยก่อนทำไงกัน!!!
comment109-1:คลิปแรก จากกล้องวงจรปิด มันบอกอะไรไม่ได้จริงๆ ค่ะ เพราะรถตู้บังเอาไว้

เราก็คิดเหมือนกันนะว่า ถ้าขับเข้าไปสถานีตำรวจน่าจะดีกว่า
พวกนั้นคงไม่กล้าทำอะไร
แต่คนต่างถิ่น คงไม่รู้ว่า สถานีตำรวจอยู่ตรงไหน
อีกอย่าง คงไม่คิดว่า เรื่องมันจะบานปลายถึงขนาดนี้
comment110:จริงๆ อยากดูคลิปจากมือถือของภรรยาวิศวกรเพราะน่าจะมีภาพขณะยิง  เพราะเท่าที่เด็กพูดคือพี่ถ่ายวิดีโอทำไมเราไม่รู้จักกัน  น่าจะแปลว่าขณะนั้นถ่ายคลิปอยู่เช่นกัน มือถือน่าจะหันไปทางสามี
อยากให้ตำรวจขอมือถือมาตรวจสอบภาพ

ย้อนกลับไปดูคลิป ตอนที่วิศวกรบอกมาเลย มา มา ที่ตลาดและภรรยาบอกเอาปืนมา  คิดว่าวิศวกรโซว์ปืนไหม
comment111:ไอ้นิสัยชอบแหกกฎนี่มันอยู่ในสายเลือดคนไทยไปแล้ว น่าจะมีมาตั้งแต่สมัยคนขี่ควายด้วยกระมัง เพียงแต่คนสมัยก่อนเขาใจเย็น ถ้อยทีถ้อยอาศัย ระวังคำพูดคำจาไง มันเลยจบ ไปรำวงอะไรกันต่อตามเรื่อง

แต่สมัยนี้คนอารมณ์ร้อนขึ้นนะ แล้วส่วนมากถ้าความรุนแรงเริ่มต้นที่คำพูดมันมักจบด้วยความสูญเสีย ลองมีสติ ใจเย็น ยอมลงให้กัน มันก็จบดี ต่างคนต่างแยกย้ายไป 

จะคาดหวังให้ทุกคนทำตามกฎจราจรนี่ยาก แล้วเชื่อว่าแทบทุกคนที่ขับรถเป็น ไม่ว่ามอร์ไซต์ หรือรถยนต์ ล้วนเคยแหกกฎมาแล้วทั้งสิ้นอาจรู้ตัวหรือไม่รู้ตัว แล้วเกิดมีวันที่เราพลาดแล้วดันไปเจอคนไม่ยอมลงให้ล่ะ จะเกิดอะไรขึ้น เชื่อว่าไม่มีใครอยากให้จบแบบสูญเสีย

สังคมมันถึงต้องมีมาตรฐาน มีการบังคับใช้กฎหมาย จับจริง ปรับจริงหากมีคนผิดกฎ และบางครั้งเราอาจต้องใจเย็น มีสติ คิดถึงผลที่จะตามมาด้วยอ่ะนะก่อนจะทำอะไร 

รอดูคำตัดสินของคดีนี้ ขอให้ทุกคนได้รับความยุติธรรม ไม่ใช่แค่สำหรับลุงหรือฝั่งเด็ก แต่มันจะต้องเป็นบรรทัดฐานสำหรับเราทุกคน
comment111-1:ถ้าคนในสังคมเคารพกฏจราจร ไม่มีนิสัยมักง่าย
นานๆ เจอคนไม่เคารพกฏที เราว่า มันก็ไม่มีเหตุการณ์ร้ายแรงหรอกค่ะ
เพราะถือว่าอาจจะเป็นความพลั้งเผลอ ไม่ตั้งใจ
แต่บังเอิญว่า ในสังคมบ้านเรา มันมีเยอะมาก มันเป็นสันดานไปแล้ว
มันอาศัยแค่ สะดวกเข้าว่า ไม่เห็นเป็นไร
พอเราต้องทนให้คนมักง่ายกลุ่มนี้เอาเปรียบอยู่ทุกเมื่อเชื่อวัน
ขับรถไม่ว่าจะหันไปทางไหนก็เจอคนประเภทนี้เสมอ
มันจึงทำให้หงุดหงิดได้ง่ายมาก
comment112:ขอถามหน่อยนะครับ

ถ้าผมขับรถมาอยากจอดตรงไหนก็จอด ซ้อนคันผมไม่สน แถมจอดกลางถนนที่ไม่ใช่ที่จอดรถ เพื่อจะลงไปซื้อหมึก แบบนี้ทำได้ด้วยเหรอครับ
แบบนี้ควรเรียกรถตู้คันดังกล่าวมารับทราบคดีด้วยหรือไม่? 

1. จอดรถซ้อนคันไม่ให้คนที่จอดอยู่ออก
2. ด่าคนที่จะออก

เป็นผมๆคงจะออกไปลุยตั้งแต่ตอนนั้นแล้วครับไม่เพียงแค่ด่ากลับ

มาถึงตอนยิง เด็กคนนั้นต่อยหน้าวิศวะจนคิ้วแตกแว่นหล่น ถามหน่อยนะครับ "ด้วยวัยของคุณกับกลุ่มวัยรุ่นที่รุมประตูอยู่ คุณจะปล่อยให้เค้าทำอะไรต่อ?????? ผลักประตูออกไปสู้หรือครับ คนชื่อวิศวะเค้าก็บอกแล้วว่าไม่ตั้งใจยิงให้ตายแค่ป้องกันตัว แต่ถ้าเป็นผมป้องกันนัดเดียวน้อยไป
comment113:แม่กับเมียลุงก้นั่งอยุ่ในรถตั้งแต่แรก ลุงยังไปเก๋าใส่รถตู้เลย  พอโดนเด็กมาล้อม ดันมาบอกมีแม่มีลูกอยุ่ในรถ ขอเถอะ
comment113-1:พอมีคนเก๋า ก็ไล่ล่าเขา  ลงไปกุ้มรุมทำร้ายเขาได้ เหรอ

ใครกันแน่ ที่ต้อง ห้ามตัวเองว่า "พอเถอะ" 

คนดี หรือ ว่า "สวะสังคม"  หรือว่า คนที่ " ให้ท้ายเด็กสวะ"
comment114:นึกถึงตัวเองเวลาขับรถเลยอะ ขนสวนสัตว์มาเดินขบวนทั้งสวน เป็นงี้จริงแต่ไม่เคยตามหาเรื่อง มีแต่ปลงแล้วลืมไป

เข้าใจลุงนะ คำว่าแป๊บของทุกคนไม่เท่ากัน แล้วก็ไม่ชอบมากประเภทจอดซ้อนคันแล้วทำเป็นไม่เกรงใจชาวบ้าน  อย่างเรานี่โคดกังวลเลยว่าใครจะออกจะเข้ารึเปล่า ไม่เคยทำเฉยแบบนี้ แล้วก็หวังว่าพอถึงตาเราก็จะไม่มีใครเฉยแบบนี้เหมือนกัน บางคนเสร็จธุระเขาก็อยากไปต่อป่ะ อยากกลับบ้าน อยากไปทำนั่นนี่ อย่าเอาคำว่าแป๊บของตัวเองไปใช้กับคนอื่นเลย

ส่วนการพกปืนนี่ส่วนตัวไม่เห็นด้วย เพราะเอาจริงๆคนส่วนใหญ่ไม่ได้พกไว้ป้องกันตัวทุกคน วันดีคืนดีเกิดไปมีปัญหากับคนที่พกปืนเข้า เขายิงโป้งเดียว มีหวังได้ตายแหงโหงอยู่ตรงนั้น  ไม่เห็นด้วยกับการใช้ปืน
comment115:คดีพลิกตรงไหน? นี่แหละครับ ตรรกะสังคมไทย
พอเห็นว่า "เค้าด่าก่อนจริง" ก็คิดว่าคดีอาจจะพลิกทันที -*- 
คนที่คิดว่าคดีพลิก คือคนที่คิดว่า "ถ้าเราโดนด่าก่อน เราสามารถไปตามรุมกระทืบมันได้ ไม่ผิด" ใช่ไหมครับ?

ด่ามา ไม่ด่ากลับ ประเสริฐสุด (ยิ่งเค้าด่าเรื่องจริงด้วย)
ด่ามา ด่ากลับ ก็สมน้ำสมเนื้อกันดี
ด่ามา ตามไปกระทืบคนด่า ... ก็สมควรที่เค้าจะป้องกันตัวแล้วครับ
comment116:มันจะพลิกได้ยังไง ไม่มีตรงไหนที่จะทำให้คดีพลิกได้เลยสักนิด เพราะจะบอกว่า ลุงแรง ก็คงไม่ใช่หรอกครับ 

อีกฝ่ายทำตัว เฮีย ขนาดนั้นก่อน เป็นใครก็มีหงุดหงิดนะครับ ตอนแรกคุณเมียลุงก็พูดดีๆ แทนที่จะขยับหรือขอโทษ ตามมรรยาทที่ดี แต่พวกหมา(หมู่)ก็ไม่ แถมไปกวนทีนเค้าอีก มีด่าเมียเค้แม่เค้า ไม่แปลกที่เค้าจะโมโหขึ้นมาหรอกครับ แถมเรื่องจบตั้งแต่ ลุงเขาขับรถออกมาแล้ว มีแต่ไอ้พวกหมา(หมู่)ที่ไม่จบต่างหากนั้นแหละครับที่เป็นฝ่ายหาเรื่อง เพราะถ้าได้ดูคลิ๊ปเต็มๆ จะเห็นได้ว่า รถตู้บรรทุกหมา(หมู่) นี่บีบแตรไล่หลังยาวๆๆ มาตลอดทางนะครับ แถม รถวีออสหมา(หมู่) ก็ขับตามมาด้านข้าง เปิดกระจกด่าอะไรอีกก็ไม่รู้ แถมที่บอกว่าลุง ขับรถปาดหน้าวีออส นั้น วีออสหมา(หมู่)ก็คงโกหกแหละครับ เพราะเป็นไปไม่ได้ที่ลุงจะปาดหน้าวีออส เพราะอย่าลืมว่า เลนที่วีออสขับอยู่มีรถจอดไว้ แสดงว่า วีออสไม่สามารถที่จะขับประกบข้างได้นะเวลานั้น เพราะต้อง หยุดอยู่หลังรถที่จอด ถ้าไม่ก็ต้องเบี่ยงหลบซึ่งจะทำให้อยู่ด้านหลังรถลุงซึ่งตีไฟเลี้ยวอีกด้วย เพราะงั้นลุงคงไม่ได้ไปปาดหน้า วีออส แบบที่พวกหมา(หมู่) กล่าวอ้างหรอกครับ จนกระทั้งลุงจอดรถ พวกหมา(หมู่)มารุม จนโดนโป้งไปหนึ่งถึงหนีกระเจิง พอตำรวจมาเอาปืนจากลุง เพราะ รอมอบตัว พวกหมา(หมู่)มันถึงกล้ากลับมาลุมคุณลุงอีกที จะเป็นแบบที่เห็น แถมไอ้ที่พวกหมา(หมู่) ออกมาพูดแต่แรกนั้น สรุปโกหกมันทุกเรื่อง ตั้งแต่ต้นเรื่องที่ สะพานปลา จน ถึงตอนจบ ไม่มีเรื่องไหนเลยที่ไม่โกหก ต่างจากด้านลุง ที่พูดตรงๆ ทุกเรื่องตั้งแต่ต้นเรื่อง เท่านี้ก็พอจะบอกได้แล้วว่า ด้านไหนเลวครับ

เพราะฉะนั้นรูปการณ์นี้ ยังไงก็ไม่มีพลิกอยู่แล้ว ส่วนใครจะเชียร์ฝ่ายหมา(หมู่) ก็ตามใจครับ เพราะเหตุทั้งหมดที่เกิดขึ้นก็เกิดจาก ถ้าพวกหมา(หมู่) ไม่ทำตัวเฮียๆเองแบบนั้น เรื่องมันก็คงไม่เกิดหรอก ถ้าจะบอกว่า ลุงเป็นต้นเหตุ ก็ต้องมองไปที่ตัวต้นเหตุที่แท้จริงคือพวกหมา(หมู่)ล่ะครับ นั้นแหละต้นตอของสาเหตุเลยจริงๆ 

ปล. ไม่อยากให้ อ้างคำว่า พวกเด็ก17 เลยนะครับ เพราะ พวกหมาหมู่นี่ ที่ออกมาพูดปาวๆ อายุ เกิน 20 แล้วนะครับ ทั้ง 20 26 30 ด้วยซ้ำ แต่พอดี คนที่โดนยิงดันเป็นเด็ก 17 ที่เจือกมากร่างไม่ดูตาม้าตาเรือ ทำเก๋า จนโดนไป 1 นัดจนตาย ถ้ากลับเป็นโดนคนที่อื่น ที่อายุเกิน 18 ในกลุ่ม คงไม่มีใครพอจะเห็นใจบ้างแบบนี้หรอก พอเป็นเด็กตาย กลุ่มพวกหมา(หมู่) นี่เลยพอจะมีข้ออ้าง รูรอดได้บ้างก็เท่านั้นเอง
comment117:เห็นตรรกะคนมีปืนคือผิดแล้วได้แต่ถอนหายใจ
บอกตามตรงว่า ในฐานะคนที่อยากมีปืนไว้สักกระบอก
ไม่ใช่เอาไว้หาเรื่องหรอก แต่เอาไว้ป้องกันตัวจากอะไรพวกนี้นี่แหละ
ตลกดี บางทีคนเราแค่ยืนยันในสิทธิตนเอง ก็กลายเป็นฝ่ายผิด 
ดีไม่ดี เกิดดวงซวยขึ้นมา ต่อให้พูดดีด้วย แต่อาจโดนตามมากระทืบทีหลังได้อยู่ดี
แล้วแบบนี้จะไม่อยากให้หาอะไรไว้ป้องกันตัวได้ไง
ไม่ได้บอกว่าลุงถูกหรอกนะ แต่ก็ไม่เห็นใจคนที่เอาพวกไปรุมเขาเหมือนกัน
comment117-1:เห็นข่าวนี้แล้ว ชักอยากไปหัดยิงปืน และมีปืนไว้พกจริงๆค่ะ
comment117-2:ผมไม่ใช่พวกชอบไปหาเรื่องชาวบ้านนะ แล้วจะพยายามพูดดีด้วยเวลายืนยันสิทธิของตัวเอง
แต่ข่าวมันชอบออกว่าคนธรรมดา โดนคนจิตสำนึกพังทำร้ายบ่อยๆ จนตอนนี้อยากมีไว้ "เพื่อป้องกันตัวเอง"
จริงๆ นั่นแหละครับ

แล้วก็ได้แต่นึกสงสัยพวกที่ใช้ตรรกะว่า "คนดีๆ ที่ไหนพกปืน" 
คนเล่นปืนหลายคนก็ไม่เคยเอาปืนมาก่ออาชญากรรมนะ
comment118:ขอถามแค่คำเดียว พวกที่คิดว่าลุงผิด ตอบให้ได้นะ ถ้าพวกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้นจะนั่งรอให้ไอ้พวกเกเรใจเย็นลงใช่มะ ย้ำนะในสถานการณ์นั้น ถ้าเป็นกุนะ ต่อให้กุไปหาเรื่องเขาก่อน แล้วมันพาพวกมาสิบคนจะมารุมกระทืบกุ กุก็ยิง ไอ้พวกที่บอกว่าลุงใจร้อน กุขอให้เกิดกับครอบครัวพวกบ้าง กุอยากจะรู้ว่าพวกจะรอให้มันเข้ามารุมกระทืบก่อน หรือจะยิงก่อน ควายเอ๊ย อ่านข้อความพวกที่ใช้หัวแม่ตีนคิดแทนหัวสมองบอกลุงใจร้อนหาเรื่องก่อนแล้ว อยากให้เกิดกับครอบครัวมันบ้าง ดูสิมันจะนั่งรอให้โดนตีนกระทืบตาย ทั้ง เมีย ทั้งแม่ทั้งหลานไหม
comment118-1:ตอบไม่ได้ดอก เพราะมันเข้าตัวเอง จ้าาาา
comment119:ขอถามแค่คำเดียว พวกที่คิดว่าลุงผิด ตอบให้ได้นะ ถ้าพวกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้นจะนั่งรอให้ไอ้พวกเกเรใจเย็นลงใช่มะ ย้ำนะในสถานการณ์นั้น ถ้าเป็นกุนะ ต่อให้กุไปหาเรื่องเขาก่อน แล้วมันพาพวกมาสิบคนจะมารุมกระทืบกุ กุก็ยิง ไอ้พวกที่บอกว่าลุงใจร้อน กุขอให้เกิดกับครอบครัวพวกบ้าง กุอยากจะรู้ว่าพวกจะรอให้มันเข้ามารุมกระทืบก่อน หรือจะยิงก่อน ควายเอ๊ย อ่านข้อความพวกที่ใช้หัวแม่ตีนคิดแทนหัวสมองบอกลุงใจร้อนหาเรื่องก่อนแล้ว อยากให้เกิดกับครอบครัวมันบ้าง ดูสิมันจะนั่งรอให้โดนตีนกระทืบตาย ทั้ง เมีย ทั้งแม่ทั้งหลานไหม
comment119-1:ถ้าเป็นเราจะอยู่ในรถ ล็อครถ (คือเราไม่แคร์รถนะเพราะมันเป็นแค่สิ่งของ)
ลองดูซิว่าจะทุบรถไหม ถ้าเริ่มทุบกระจกเราก็จะขับหนีหาด่านตำรวจ (เราออกตัวก่อน ก็น่าจะถึงด่านหรือป้อมตำรวจก่อน)
ประเด็นคือล็อครถซะใครก็ทำอะไรยาก
comment120:เป็นคนดี๊ดี....ที่มีปืน
comment120-1:คนเล้ววว คนเลว ที่ เข้าไปสรรเสริญ เข้าไปต่อยเขา
กุ้มรุมทำร้ายเขา
comment120-2:คนธรรมดาที่พกปืนไว้ แต่ไม่เคยก่ออาชญากรรม ใช้ก็ต่อเมื่อเกิดเหตุจวนตัว โดนกระแนะกระแหนแบบนี้
ตรรกะอะไรอ่ะ
comment120-3:เห็นคนพูดกันจัง คนดีที่ไหนพกปืน

พวกแกล้งโง่เยอะ

เค้ามีไว้ป้องกันตัวไง

ถ้าปืนอยู่ในมือคนเลวๆหนักยิ่งกว่านี้อีก

วิศวะเค้ายิงเพราะถูกกระทำก่อนไง

ถ้าไม่ได้มาเตะเนื้อต้องตัว เจรจาเหมือนอารยะ ก็ว่าไปอย่าง
comment121:ไม่รู้มันจะอยากรู้ไปทําไม
ตอนนี้คงรู้เเล้วนะ ว่าเก๋ารึเปล่า
comment122:แรงทั้งคู่ ออกมาจากร้านปลาหมึกลุงก็ยังไม่จบไปขับรถเบียดแล้วรัวแตรใส่เค้าเหมือนจงใจหาเรื่อง ควรที่จะจบตั้งแต่หน้าร้านปลาหมึก
comment123:ไม่ต้องทะเลาะกันครับ
สรุปลุงติดคุก เด็กตาย แม่เสียลูกชาย เพื่อนเสียเพื่อน วงเหล้าขาดสมาชิกไปหนึ่ง นรกได้สมาชิกเพิ่มมาหนึ่ง จบ..
comment124:ลุงผิดครับ จอดรอแค่นี้ก็ไม่ได้ น้ำใจคนไทยหายไปไหนหมด เขาจะซื้อของ5นาที 10นาที หรือ30นาที เราก็ต้องควรใจเย็น นั่งรอในรถด้วยจิตใจที่ยิ้มแย้มเบิกบาน แม้ว่ารถตู้จะมาจอดขวางทำผิดกฎก็จริง แต่ในนั้นเป็นเด็กและเยาวชนที่เป็นอนาคตสำคัญของชาติ ยังไง๊ยังไงตาลุงก็ต้องจอดรอให้เด็กๆได้ประกอบกิจกรรมนันทนาการของพวกเขาจนเสร็จก่อน ถึงสามารถออกรถได้ ถ้าคุณลุงยอมรอเด็กๆซื้อของเสร็จ แม้จะนานหลายสิบนาที ปัญหาจะไม่เกิดแน่นอนครับ
comment124-1:60 นาทีก็ต้องรอครับ รอด้วยจิตใจเบิกบาน เพราะในรถลุงเปิดเพลงเพราะอยู่แล้ว
ทุกคนในรถก็ควรจะฮัมเพลงไปเรื่อยๆ เพื่อความบันเทิงครับ
comment124-2:ถ้านานมากก็ควรหากิจจกรรมเข้าจังหวะทำ เช่น ตบมือให้เข้าทำนอง โยกเบา ระหว่างรอ
comment124-3:55555555555555
comment125:จริงๆเเล้วไอ้คนขับรถตู้ควรตายที่สุด
เเต่มันให้เด็กออกหน้ามาตายเเทนมัน
ฝากลุงวิศวะหาช่องเอามันเข้าคุกด้วย
comment126:ผมจะถือว่าพวกที่บอกว่า การจอดรถซ้อนคัน การจอดรถขวางคนอื่น เป็นเรื่องเล็กน้อย รอ 5-10 นาที หรือ1-2 ชม. เป็นพวกคนเห็นแก่ตัว ถ่วงความเจริญประเทศชาติ

พวกนี้ ต่อให้ลุงไม่ได้พูดสบถ ไม่ได้พูดคำหยาบ พูดดีๆ มันก็หาทางจับผิดลุงให้ได้
เพราะพฤติกรรมมันเหมือนเด็กในรถตู้พวกนี้ ไม่เคยสนใจคนอื่นเค้าเดือดร้อน
comment127:จากที่ไล่อ่านมา คนส่วนใหญ่มักเห็นว่า ใครที่บอกว่าลุงผิดด้วย คนนั้นเข้าข้างรถตู้
แน่นอน รถตู้เริ่มทำผิดก่อน รถตู้ไม่ยอมขยับ มีปากเสียงกันทั้งคู่ จนรถตู้ซื้อเสร็จออกรถไปแล้ว ลุงก็ออกรถได้แล้ว มันน่าจะจบ....

แต่ชนวนที่ทำให้มีเรื่องลงมารุม มันเริ่มที่ ตอนลุงตีคู่เเซงรถตู้ ลุงบีบแตรยาว จะด่า ท้าทาย หรือทักทาย อันนี้ไม่รู้ แต่ไม่น่าจะบีบแตร แซงไปเฉยๆก็น่าจะไม่มีอะไรแล้ว จุดนี้แหละที่ทำให้เด็กในรถมันเคือง รถตู้มันเลยตามมาเอาเรื่องจนถึงจุดที่ยิงกันตาย

ถึงจุดเกิดเหตุ เด็กลงมาหาเรื่องลุง พอจวนตัวลุงก็เลยต้องยิงสวนไป (ตรงนี้เกินกว่าเหตุรึเปล่าไม่รู้ แต่สมควรยิงเพื่อป้องกันตัวเอง)

สรุปเด็กตาย ส่วนลุงมอบตัว

ผมมองว่าคนที่มาบอกว่าลุงใจร้อน เค้าไม่ได้สรรเสริญเด็กนรกพวกนั้นนะ เค้าแค่ต้องการบอกว่าตัวลุงเองก็ไม่ใช่ย่อยเหมือนกัน ถ้าใจเย็นกว่านี้ทั้งคู่คงไม่ต้องมีการสูญเสีย หริอชาวพันทิปต้องการเห็นการสูญเสีย ? 

แน่นอนครับใครเจอแบบนั้นก็ต้องโมโห เราทำถูกกฎ เค้าจอดรถผิด ทำไมเราต้องรอ ทำไมต้องยอม ผมก็ไม่ได้บอกให้ยอม แต่เราสามารถตัดสินใจเองได้ ว่าจะยอมโดนเอาเปรียบ หรือจะชนกับคนที่มันเอาเปรียบเรา แต่ขอให้นึกถึงผลที่จะตามมาด้วย กรณีนี้เป็นตัวอย่าง ลุงเลือกที่จะไม่ยอมโดยใช้วิธีเข้าชนตรงๆ แรงมาแรงไป ผลสุดท้ายก็กลายเป็นฆาตกร ส่วนทางเด็กนรกก็ไม่มีสำนึกว่าทางกลุ่มตัวเองทำผิดที่ไปจอดขวางเค้าก่อน  และเลือกที่จะใช้ความรุนแรงเหมือนกัน สุดท้ายก็ต้องตาย  ถามว่าตรงนี้ใครได้ประโยชน์ หรือมีฝ่ายไหนรู้สึกดีบ้าง  และถามอีกข้อ ทั้งสองฝ่ายต้องเสียอะไรไปบ้าง ลองชั่งใจดูครับว่าถ้าเราเจอเหตุการแบบนี้ เราจะทำอย่างไร

ส่วนรูปคดี ผลจะออกมายังไง ลุงจะรอดหรือไม่รอด ต้องรอศาลตัดสินครับ
comment128:เพราะตรรกะแบบนี้ละประเทศไทยถึงไม่เจริญ แต่ผมดีใจครับที่แผ่นดินสูงขึ้นสวะสังคมตายไปหนึ่ง
comment129:เห็นว่าวิศวะกรจะฟ้องกลับน่ะ ขอให้ฟ้องจริงๆเถอะ
comment129-1:คงไม่หรอกครับ ของตัวแกเองก็ค่อนข้างจะโดนอยู่เหมือนกัน ตอนนี้คงโฟกัสเรื่องตัวเองก่อนดีกว่า
comment130:ไอ้ปอนมันไม่ได้เรียนมอสี่โว๊ย มันเรียนมอสามยังไม่จบเล๊ย มันโดนพักเรียนเพราะมันเลววววว   รู้ยัง??  มันซ่าส์ไปชกลุงวิศวะก่อน และพวกมันก็เข้าไปรุมรถเค้า ลุงเค้าเลยยิงมั่วออกไป #ลุงวิศวะแกคงกลัวเหมือนพวกเจ็ดโจ๋แทงคนพิการตายมั๊ย  แกเลยสวนมั่วออกไปก่อน   !!!!อีจขกทโลกสวยเข้าข้างพวกเดนสังคม กรูว่าถ้าเจอคนพวกนี้คงโดนตรีนรวมไปแล้ว  ค ว า ย จขกท
comment130-1:โอ้ เทียบได้เห็นภาพมาก โชคดีที่ลุงแกเรียนสูงมีสตางค์ เลยจัดการเด็กพวกนี้แบบฉลาดๆให้สถานการณ์มันพาไป โดนฟ้องก็มีเงินประกันตัว นี่ลองคิดดูนะถ้าเปลี่ยนเป็นชายพิการแล้วยิ่งคู่กรณีเป็นลูกตำรวจอย่างงี้จะเอาเงินที่ไหนมาประกันตัวออกมา ถึงมีทนายยินดีจะช่วยฟรีก็เหอะ ถ้ามองกลับกันชายพิการป่านนี้นอนกินข้าวแดงในคุกไปแล้ว
comment131:อีพวกโลกสวยที่เข้าข้างพวกเดนสังคมที่ถูกยิงตาย กรูอยากรู้นักถ้าพวกเองเจอด้วยตัวเองจะทำอย่างไร กรูเดานะโดนพวกมันแทงตายหรือไม่ก็พิการ  พวกโลกสวย ตรรกะพิการ
comment132:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1328197937224192&id=987744581269531&hc_location=ufi

#Thaitruestory

คดีนี้ถ้าไม่เป็นการป้องกันตัว ก็อาจกลายเป็นการฆ่าโดยไตร่ตรองไว้ก่อนได้เลย

ขึ้นอยู่กับศาลว่าจะให้น้ำหนักอย่างไร

ถ้าแยกเป็น 2 เหตุการณ์ ก็อาจเป็นการป้องกันตัว แต่ถ้า

มองเป็นเหตุการณ์เดียว คือจากยั่วยุ แล้วขับตามกันไปจนเกิดเรื่องเป็นเหตุการณ์เดียว

ก็อาจกลายเป็นการฆ่าโดยการไตร่ตรองไว้ก่อน เพราะมีทั้งการท้าทาย, ทั้งหยิบปืนมา ฯลฯ

ดูจากคลิปแล้ว รู้สึกว่า ลุงแกโชกโชนไม่เบาจริง ๆ เอาแค่การปล่อยคลิป ก็เรียกว่าปล่อยคลิปได้ฉลาดมาก ๆ คือ ปล่อย 3 - 2 - 1 แทนที่จะปล่อยคลิป 1 - 2 - 3

ให้สังคมรับรู้และเห็นเหตุการณ์ที่ถูกล้อมก่อน ว่าเป็นการป้องกันตัว อันสมควรแก่เหตุ จากนั้นค่อย ๆ ปล่อยคลิป 2 ที่ขับตามกันมา และปล่อยคลิป 1 ที่เป็นต้นเหตุของเรื่องราว

ถ้าลุงแกปล่อยคลิป 1 - 2 - 3 นี่เชื่อได้ว่าจะโดนถล่มไม่น้อยกว่า กลุ่มนักเรียน แน่ ๆ

ถ้าจะให้ดีอยากให้ศาลเพิกถอนใบอนุญาตครอบครองอาวุธปืนของ ลุง ไปเลยก็ดี

คนใจร้อน ที่ไม่สามารถควบคุมอารมณ์ตนเองได้ ไม่ควรอยู่ใกล้ปืนเด็ดขาด

เพราะจากเรื่องเล็กก็จะกลายเป็นเรื่องใหญ่ จากเรื่องใหญ่ก็จะกลายเป็นเรื่องใหญ่มาก

ปล. ด้วยวัยวุฒิ, การศึกษา และวุฒิภาวะที่ลุงมี ถ้าเอามาใช้ให้ถูกต้องนะ แค่ปัญหาเรื่องถูกจอดรถขวางทางออกนี่ มันสามารถแก้ได้ง่าย ๆ เลยหรือเปล่า ไม่ต้องให้เกิดเรื่องเกิดราวอะไรด้วยซ้ำ


เมื่อเห็นคลิปเต็มกรณีวิศวะยิงวัยรุ่นนี่ สมควรโดนคดีทั้ง 2 ฝ่ายเลยนะครับเนี่ย
ฝั่งวิศวะ นี่ขนาดอายุ 50 แล้ว ยังสดเหลือเกิน ไม่รู้เพราะว่าอำนาจปืนที่มีอยู่หรือเปล่า ถึงสดเอาเรื่องจริง ๆ พฤติกรรมนี่สุด ๆ จริง ๆ ทั้ง
- ท้าทาย ยั่วยุ
- โชว์ปืนขู่ โชว์พาว
- พกพาอาวุธปืนไปในเมือง หมู่บ้าน ทางสาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควร
- ขับรถโดยประมาทหรือน่าหวาดเสียว อันอาจเกิดอันตรายแก่บุคคล หรือ ทรัพย์สิน (ขับแบบกระทืบเบรคเพื่อหวังผลให้เกิดการชนท้าย)
ดูคลิปตัวเต็มจนจบแล้ว ผมเกิดคำถามขึ้นมากมาย
- ที่บอกก่อนยิงว่าขอเถอะผมมากับครอบครัวทั้ง แม่ และลูก นี่ตอนขับรถ กระทืบเบรคทำไมไม่คิดถึงครอบครัวบ้าง ถ้าอีกฝ่ายขับพุ่งชนเต็ม ๆ คิดว่าคนที่นั่งเบาะหลังจะไม่บาดเจ็บเลยเหรอ ?
- การแสดงปืน เพื่อโชว์พาว มันไม่ใช่วิธีการแก้ปัญหาเลยนะครับ แต่มันเป็นการยั่วยุ และสร้างปัญหาอย่างชัดเจน ถ้าไปเจอคนที่ไม่ยอม เช่น มีของเหมือนกัน, มีพวกมาก, มีแบ็คอัพ ฯลฯ และการบีบแตรทิ้งทวน, การกระทืบเบรคเพื่อให้คันหลังชน ฯลฯ พฤติกรรมทั้งหมดนี้ของลุงไม่ OK เลยจริง ๆ
ฝั่งวิศวะมาเริ่มใจเย็นลงตอนที่รู้แน่ว่าเป็นเรื่องแล้ว ฝั่งรถตู้ไม่ยอมจบ และจะหาคนช่วย ถ้าใจเย็นตั้งแต่แรกปัญหานี้ไม่เกิดครับ
- ฝ่ายเมียก็ใจร้อนพอ ๆ กัน ทำไมถึงไม่มีการห้าม หรือปราม สามีเลย ? ไม่คิดเป็นห่วงแม่ กับเด็กบ้างเหรอว่าถ้าเป็นเรื่องขึ้นมาสภาพจิตใจจะเป็นอย่างไร ?
สมัยก่อนตัวผมก็ใจร้อน เจอพวกขับปาดหาเรื่องแล้วหนี ผมก็ขับตามจะไปด่ามัน เมียนั่งอยู่ข้าง ๆ ถามมาทีเล่นเอาอึ้งไปเลย
ที่เมียถามมาก็เป็นประโยคง่าย ๆ คือ "เธอไม่สนใจความปลอดภัยของฉัน และลูกของเธอเลยเหรอ ถ้าเกิดอุบัติเหตุอะไรขึ้นมา จะเป็นอย่างไร"
กรณีของวิศวะนี่ถ้าจะให้ดีคือ เพิกถอนการครอบครองอาวุธปืนไปเลยจะดีที่สุด เพราะลุงแกสดเหลือเกิน สดแบบไม่คำนึงถึงอายุ ไม่คำนึงความปลอดภัยของแม่ ลูก เมีย เลยจริง ๆ ถ้าไม่สามารถควบคุมอารมณ์ของตนเองได้ขนาดนี้ คุณเป็นบุคคลอันตรายที่ไม่สมควรมีปืนเลยจริง ๆ และควรเพิกถอนใบขับขี่ด้วย เพราะขับรถโดยไม่คำนึงถึงอันตรายต่อผู้ใช้รถใช้ถนนคนอื่น
ฝั่งเด็ก นี่ก็ใจร้อนพอ ๆ กัน ทั้ง
- ขับรถไปจอดซ้อนปิดทางไม่ให้รถคันอื่นเข้าออกได้
- ต่อล้อต่อเถียง ทำผิดแล้วไม่ขอโทษ
- อารมณ์ร้อน พอ ๆ กัน ขึ้นปรี๊ดง่ายมาก ถ้าไม่ตามไปเรื่องก็คงจบแค่ทะเลาะกัน และต่างคนต่างไป จบ
- ขับรถโดยประมาทหรือน่าหวาดเสียวฯ
- รุมทำร้ายร่างกาย ซึ่งอาจมีความผิดตามมาตรา 210 ความผิดฐานเป็นซ่องโจรด้วย หากครบองค์ประกอบ สมคบกันตั้งแต่ ๕ คนขึ้นไป, เพื่อกระทำความผิด, ความผิดนั้นมีกำหนดโทษจำคุกตั้งแต่ ๑ ปีขึ้นไป
จริง ๆ แล้วเหตุการณ์นี้ให้บทเรียนแก่สังคมนะ แต่ไม่รู้ว่าจะมีใครมองเห็นบ้างไหม
- ต้นเหตุของเรื่องเกิดจากพฤติกรรมไทย ๆ คือ "ทำอะไรตามใจคือไทยแท้" นั่นคืออยากจอดยังไงก็จอด อยากทำอะไรก็ทำ
- ถัดมาคือฝั่งวิศวะที่รู้ว่าอีกฝั่งจอดรถผิดกฎจราจร ก็จัดเต็มจริง ๆ คือไม่มีการยอมกันเลย ถือว่าตนถูก "ยอมหักดีกว่ายอมงอ" จริง ๆ
- สุดท้ายคือ ทุกวันนี้ที่คนในสังคมลืมกันไปหมดแล้วก็คือ "ขอโทษ" กับ "ไม่เป็นไร ผมให้อภัย" และ "ขอบคุณครับ ที่ช่วยเลื่อนรถให้"
จากเรื่องเล็กน้อย กลายเป็นเรื่องใหญ่จนมีคนเสียชีวิต และกลายเป็นตราบาปไปตลอดชีวิต ว่าเป็นฆาตกร 1 ศพ มันคุ้มกันไหม ?


แรม นาคา
ตอนเริ่มต้น...เป็น "วิศวะ .38" ที่ออกแนว "นักเลงอันธพาล" เอะอะโวยวาย
ขณะที่เด็กลงมาขอจอดแปบ...เพื่อซื้อของกิน..ก็เท่านั้น...
เมียตะโกน “ไม่ได้ๆ” (ออกจะเกินไปไหม...)
วิศวะ .38 ตะคอกใส่เด็ก ราวกับคนเสียสติ ....เมื่อเด็กมันพึมพำ..@@2
(อารมณ์มันเสีย เพราะโดนตะคอกใส่ต่อหน้าผู้คน)
เป็นวิศวะ .38 อีกแหละ หยาบสุดๆ.. “เ..็ด” แถม “เ..ย"... ให้เด็กก่อน ก่อน
พร้อมๆกับ ขึ้นลำกล้อง “ปืน” ตามด้วยการ "ท้ายิง" 
ขณะที่เด็ก รีบขึ้นรถ และโชเฟอร์ก็ออกรถไป..
ยังไม่พอ....วิศวะ .38 ขับตามและแซง....(ไม่แซงเปล่า กดแตรใส่รถตู้เด็กอีก) 
คนระดับวิศวะ อายุปูน 50 ถ้าไม่ติดนิสัยอันธพาล (มีปืนด้วย) 
คงไม่ออกแนว “กวนทีน” แบบนี้แน่...
..
สังเกตให้ดี..ในจุดที่ตลาด...วิศวะ มันเข้าข่าย "พยายามฆ่า" ได้ไหม...
. ...
...ดูประวัติ "วิศวะ.38" ...ปะไร
พกปืนติดตัวเป็นประจำ...
ทั้งขณะ “คุมคนงานก่อสร้าง” และ..ทั่วไปในที่สาธารณะ... 
พฤติกรรมแบบนี้...มันบ่งถึงสันดาน...(พร้อมจะมีเรื่องทุกสถานที่ใช่ไหม)
ไปสะดุดส้นเกือกใคร...มันคง “กด” กระจุยแน่...
LikeMore · Friday at 9:59am
Thaitruestory
เนื่องจากตัวผมก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ก็ได้แค่ตั้งข้อสงสัยครับ

แต่ถ้าเทียบกับประสบการณ์ส่วนตัว เวลามีเรื่องบนท้องถนน ทั้งของตัวเอง และของคนอื่น ๆ ที่เป็นข่าวตามโลกโซเชี่ยล ไม่ว่าจะเป็น ดีเจเก่งเกียร์อาร์, น็อตกราบรถ ฯลฯ

สิ่งที่พบก็คือทุกคนมีจุดร่วมเดียวกัน นั่นคือเมื่อหัวร้อนขึ้นมาแล้ว กว่าจะใจเย็นลงได้มันใช้เวลานานครับ

หลายกรณีที่เกิดขึ้นก็เกิดจากการไม่ยอมกัน เนื่องจากตนเองเป็นฝ่ายถูก เช่น

- กรณีดีเจเก่งเกียร์อาร์ ก็ทะเลาะกันเพราะ ฝ่ายที่ถูกกฎจราจร ก็ไม่ยอมให้อีกฝั่งปาดเข้ามา ฝั่งผิดก็ไม่ยอม จะปาดให้ได้ ไม่ยอมลดราวาศอกกัน

ซึ่งกว่าจะใจเย็นลงได้ก็คือขึ้นโรงพักแจ้งความกันแล้ว

แต่กรณีของลุงวิศวะ ผมรู้สึกว่าทำไมลุงเขาใจเย็นเร็วมาก คลิปแค่ 10 กว่านาที ตอนไปท้าทาย นี่เหมือนคนละคนกันเลย แต่พอตอนที่รถตู้ขับตามมาจะเอาเรื่องนี่พูดสุภาพทุกคำทุกอย่าง

มันเลยสะกิดความสงสัยขึ้นมาว่า

1. คนมีปืน ย่อมต้องรู้กฎหมายใช่ไหมว่าการป้องกันตัวเองที่ไม่เกินกว่าเหตุ ควรจะต้องเป็นกรณีแบบไหน

2. การพกปืนติดตัวตลอดเวลา โดยไม่มีเหตุอันสมควร โดยที่คนพกเป็นคนใจร้อน (มาก) มันเป็นสิ่งที่เหมาะสมหรือไม่

3. ถ้ามีปืน + รู้กฎหมายเป็นอย่างดี มีความเป็นไปได้หรือไม่ ที่จะเตรียมเหตุการณ์ให้เป็นไปในรูปแบบที่เป็นประโยชน์ต่อตนเอง

4. คนรอบ ๆ ตัวของรถทั้งสองคัน ทำไมไม่ดึงสติกันไว้บ้าง ? เรื่องหนักจะได้กลายเป็นเบา

อันนี้ต้องแล้วแต่การสืบสวนสอบสวนนะครับ ผมแค่ตั้งข้อสงสัยไว้เท่านั้น

คือไม่รู้ซินะครับ ความรู้สึกผมก่อนที่จะมาบอกสังคมว่า

"ผมทำไปเพื่อป้องกันชีวิตของตนเอง และครอบครัว"

ก่อนที่จะอ้างประโยคนี้ ทำไมไม่เลือก "Do It Right The First Time (ทำให้ถูกต้องตั้งแต่แรก)" ก่อนล่ะครับ

ก็รู้อยู่ว่าคนไทย ชอบทำอะไรตามใจตัวเอง ไม่ค่อยนึกถึงความเดือดร้อนของผู้อื่น

สิ่งที่ต้องทำก็แค่เดินไปขอให้เขาเลื่อนรถ ถ้าเขายังไม่เลื่อนให้ ก็อธิบายว่า เรามีธุระด่วน เร่งรีบมาก ๆ ไม่สามารถรอได้ และขอบคุณล่วงหน้าที่เขาเลื่อนรถให้ พร้อมกับยิ้ม

แค่นี้ก็จบเรื่องแล้วหรือเปล่าครับ ?
LikeMore · Friday at 2:20pm
Thaitruestory
สิ่งที่ไม่น่าทำเลย แต่ลุงทำทั้งนั้นคือ

1. ทำไมทั้งลุง และภรรยา ต้องยั่วยุ

2. ทำไมต้องเตรียมปืนขึ้นมา

3. ทำไมเมื่อรถเลื่อนออกมาได้แล้วต้องบีบแตรใส่

4. ทำไมต้องกระทืบเบรกเพื่อให้คันหลังชน

อยากทราบจริง ๆ ว่าการกระทำทั้ง 4 ข้อนี้ คือพฤติกรรมที่วิญญูชนคนหนึ่งที่รัก แม่ รักเมีย รักลูก โดยที่คนทั้ง 3 นั้นล้วนแต่นั่งอยู่ในรถจะทำอย่างนั้นหรือครับ ?

หรือว่าเป็นพฤติกรรมปกติที่เขาทำกันอยู่แล้ว และผมไม่ทราบ ?

เท่าที่ผมรู้เวลาผมหัวร้อนตอนเจอปาด แล้วจะขับตามไปด่า ตามไปเอาเรื่อง

เมียที่นั่งอยู่ข้าง ๆ ก็ยังเตือนสติว่า เธอขับแบบนี้ตามเขาไปแล้วถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นเธอไม่ห่วงเรา กับลูกเลยเหรอ

แค่นั้นผมก็อึ้งแล้ว แค่นั้นสติผมก็กลับมาแล้ว ใครอยากปาด ใครอยากแซงอะไร ก็เรื่องของเขา เราก็ขับไปตามกฎจราจร ไม่ให้ชน ใม่ให้มีปัญหาอะไรกับใคร กลับถึงบ้านพร้อมครอบครัว แค่นี้ก็พอแล้ว

ลองมาดูเรื่ององค์ประกอบตามทฤษฎีการกระทำผิดดูบ้างนะครับ องค์ประกอบตามทฤษฎีการกระทำผิด 3 ประการ คือ

1. ปัจจัยทางจิต คือ โกรธ << ทั้ง 2 ฝั่ง

2. ปัจจัยทางสังคม คือ มิจฉาทิฐิ << ทั้ง 2 ฝั่ง

- ฝั่งลุง : ตนเองจอดรถถูกต้องตามกฎจราจร เมื่อทำถูกต้องแล้วจะไปยอม คนที่ทำผิดทำไม ต้องไม่ยอมซิ ยอมหักได้แต่ไม่ยอมงอ << หลาย ๆ คนคิดแบบนี้มาก ๆ ดูกรณีดีเจ เก่ง เกียร์อาร์ ก็เป็นแนวนี้เหมือนกัน

- ฝั่งเด็ก : แค่จอดซ้อน แป๊บเดียวเอง ทำไมต้องมาด่ากันซึ่งหน้า ให้อับอายกันถึงขนาดนี้ เรื่องแบบนี้พูดคุยกันดี ๆ ก็ได้

เมื่อต่างฝ่ายต่างมิจฉาทิฐิ เข้าหากันทั้งคู่ อะไรจะเกิดขึ้น ?

3. ปัจจัยสิ่งแวดล้อมทางกายภาพ คือ มีอาวุธ และ มีพวกมาก

ลองถามตนเองดูครับ เมื่อครบทุกองค์ประกอบ อะไรจะเกิดขึ้น และถ้าขาดไปบางองค์ประกอบ อะไรจะเกิดขึ้น ?

ความเห็นผมนะ

- ต่อจากนี้ไปลุงไม่ควรพกปืนติดตัวอีกแล้ว เพราะลุงคุมอารมณ์ไม่ได้ และคนรอบตัวลุงไม่มีการช่วยเบรกให้เลย มีแต่สาดน้ำมันส่งให้ด้วยซ้ำ

- การขับรถ ถึงคุณจะหัวร้อนแค่ไหน แต่ให้คำนึงถึงด้วยว่าบนท้องถนน ไม่ใช่มีแค่รถคุณ กับรถคู่กรณีเท่านั้น มีผู้ใช้รถใช้ถนนคนอื่น ๆ อีกมากมาย การขับรถโดยไม่คำนึงถึงความปลอดภัยของผู้ใช้รถใช้ถนนคนอื่น ๆ

เป็นความผิดทั้งทางกฎหมาย และเป็นสิ่งที่ไม่สมควรที่จะกระทำด้วย


- การควบคุมอารมณ์ อายุ 50 แล้ว ลุงยังสดเกินไป น่าจะใจเย็น ๆ ให้มากกว่านี้

ถามจริง ๆ ว่าด้วยประสบการณ์ วัยวุฒิ การศึกษา และทุก ๆ สิ่งที่ลุงมีสมควรจะเปลี่ยนเรื่องใหญ่ให้กลายเป็นเรื่องเล็ก, เปลี่ยนเรื่องเล็กให้กลายเป็นไม่มีปัญหา ไม่ใช่เหรอ ?

ทำไมต้องลงไปสด กับวัยรุ่น ที่ยังไม่มีทั้งวัยวุฒิ และคุณวุฒิด้วย

คำถามคือ ผู้เยาว์ที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ ต่อให้เจตนาฆ่า ก็ไม่ต้องโดนโทษประหารใช่หรือไม่ ? แล้วมันคุ้มค่าหรือไม่ที่จะเอาคนที่คุณบอกว่ารัก และจำเป็นต้องปกป้องเข้าไปแลกน่ะครับ ?
comment133:ทางลุงเองก็ทำผิดกฎหมายอาญา หลายข้อมาก 

ถ้าจะให้เป็นบทเรียนที่ดีแก่สังคม ก็ควรโดนดำเนินคดีทั้ง 2 ฝ่าย 

1. ดูหมิ่นซึ่งหน้าหรือด้วยการโฆษณา << ลุง และเมียลุง, กลุ่มเด็ก

2. ขู่เข็ญผู้อื่นให้กลัวหรือตกใจ << ลุง (โชว์ปืน), กลุ่มเด็ก ยกพวกรุมล้อมรถ

3. ทะเลาะวิวาทในที่สาธารณะ << ทั้ง 2 ฝ่าย

4. ชักอาวุธในการทะเลาะวิวาท << ลุง 

5. พกพาอาวุธในที่สาธารณะ << ลุง

6. ฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน << ลุง (ข้อนี้ไปพิสูจน์กับศาลนะครับว่ามีการไตร่ตรองไว้ก่อน หรือไม่มีกันแน่ ถ้าพิสูจน์ได้และศาลเชื่อก็กลายเป็นป้องกันตัว แต่ถ้าศาลไม่เชื่อลุงอาจโดนหนักกลายเป็นฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อนได้)

ถ้ามีแค่คลิป 3 กับ 2 ไม่มีคลิป 1 ดู ๆ ไปก็เป็นการป้องกันตัว แต่พอมีคลิป 1 แล้วชักไม่แน่ใจ

7. ข่มเหงรังแกผู้อื่นในที่สาธารณะ << กลุ่มเด็ก

8. ความผิดฐานซ่องโจร (สมคบกันตั้งแต่ ๕ คนขึ้น, เพื่อกระทำความผิด, ความผิดนั้นมีกำหนดโทษจำคุกตั้งแต่ ๑ ปีขึ้นไป) << กลุ่มเด็ก

คดีนี้ยังไงก็จบไม่สวยทั้ง 2 ฝั่ง แน่ ๆ แต่ทางลุงจะโดนมากน้อยแค่ไหนก็ต้องรอดูกันต่อไป 

ที่แน่ ๆ ตอนนี้คือยังไม่เห็นข่าวว่าทางลุงไปชดใช้ความเสียหายทางแพ่งให้กับญาติผู้ตายเลย และไม่มีข่าวว่าทางลุงได้ไปแสดงความเสียใจในงานศพเลยแม้แต่น้อยด้วย 

ซึ่งการที่ลุงไม่แสดงออกให้เห็นถึงความรับผิดชอบและรู้สำนึกเป็นเบื้องต้นเลย ก็ไม่ใช่ผลดีต่อตัวลุงเองเช่นกัน เพราะศาลอาจมองว่าเป็นการกระทำที่ "ไร้ซึ่งคุณธรรม" และอาจตัดสินโทษจำคุก โดยไม่รอลงอาญา ก็เป็นไปได้เหมือนกัน

จากที่ดูคลิปแล้วก็รู้ได้ว่าลุงเป็นคนที่ยอมหักไม่ยอมงอ, อารมณ์รุนแรง และใจร้อน เมื่อคิดว่าตนเองไม่ได้กระทำผิด (จริง ๆ ลุงก็ทำผิดอาญาหลายข้อนะครับ) ก็แล้วแต่จะคิดครับ เพราะยังไงผลได้ หรือผลเสีย ก็ย่อมเกิดแก่ตัวลุงเอง แต่ถ้าลุงใจเย็นลงแล้ว ไปเจรจาความเสียหายทางแพ่ง และแสดงออกว่าเสียใจ และขอโทษที่ใช้ความรุนแรงจนทำให้มีผู้เสียชีวิต ก็จะดีนะครับ อย่างน้อยที่สุดก็เป็นผลดีต่อตัวลุงเองเมื่อขึ้นศาล

ThaiTrueStory
comment134:
comment135:ให้ผมเดานะ ลุงคงจะโดนพิพากษาว่าผิด และอาจจะโดนคุก 2-5ปี และจะมีรอลงอาญาหรือไม่ อันนี้ลุ้นกัน
comment136:ความเห็นส่วนตัวนะค่ะ....คิดว่าเด็กๆผิดตั้งเเต่เเรกแล้วค่ะ ตอนนั้นหลักฐานก็มีครบแล้วไม่ใช่หรอะ
