title:ผู้ชายที่เกเกไม่ตั้งใจเรียนสูบบุหรีกินเหล้าซิ่งมอไซด์ มีแฟนเปลี่ยนแฟนหลายคนเอาเบื่อก็เปลี่ยนท้องก็ทิ้ง ส่วนพวกเด็กเรียน
comment:ที่ครูบอกว่าให้ตั้งใจเรียน จะได้ทำงานดีดี มีเงินใช้ไม่ลำบาก

ครูบอกตอนเรียนหนังสืออย่าชิงสุกก่อนห่าม 

แต่ผมว่าพวกผมก็เสียเปรียบสิ  

เพราะต่อให้ตั้งใจเรียนไป ต่อไปทำงานในบริษัทในออฟฟิศ

ก็มีแต่ผู้หญิงส่วนมากที่มาจากที่โดนผู้ชายฟันแล้วทิ้งตั้งแต่มอต้น มอปลายแล้ว

ผู้หญิงรักผู้ชายรักจริงๆ แต่ผู้ชายก็แค่อยากสนุกอยากจะพอได้แล้วก็เด่ยวไปหาคนใหม่ละ

เห็นสมัยนี้เยอะแยะในโรงเรียนขึ้นเฟสว่าเป็นผัวเมียกัน เรียกว่าผัว เรียกเมียจ๋าทั้งที่เรียนอยู่มัธยมเอง

ไม่ว่าจะเป็นทั้งรัฐหรือเอกชนที่แพงๆ ก็ยังเขียนในเฟสว่าเมียตูพิการสมอง มันคิดน้อย

ก็แปลว่าผูหญิงส่วนมากก็ไม่ซิงแล้วตั้งแต่มอต้นมอปลาย แล้วมหาวิทยาลัยอีก ยิ่งมีอิสระ

ไปไหนตามใจได้อย่างที่เห็นในคลิปก็มีเยอะแยะว่าหลังเลิกเรียนไปหอไปซัมกัน

แล้วครูจะมาบอกให้ว่าต้องเป็นคนดี ต้องให้เกียรติผู้หญิงในวัยเรียนหรือผมต้องตั้งใจเรียนทำไม

ในเมื่อพวกที่ไม่ตั้งใจเรียน ดูจะมีความสุขดีไปซัมกับผู้หญิงแต่ละคนก็ไม่เห็นจะโดนจับหรือไม่เห็นผู้หญิงจะไปแจ้งความจับเลย

ก็แปลว่าผู้หญิงยินยอมใช่มั้ย พวกนี้ก็ดูมีความสุขดี  

แล้วส่วนพวกที่ตั้งใจเรียนหวังว่าต่อไปทำงานเลี้ยงพ่อแม่จะแต่งงานหาผู้หญิงบริสุทธิ์

จะไปหาที่ไหนในเมื่อส่วนใหญ่ก็โดนผู้ชายพวกนี้หรือหลอกไปข่มขืนหมดละ 

หลอกว่ายอมหน่อยนะไม่รักกันหรือ สุดท้ายผู้หญิงก็ยอมนอนกับผู้ชาย  ผู้ชายพอได้แล้วก็ทิ้ง

บอกคนมีลูกก็ต้องออกจาก ร ร  ผู้หญิงก็เลี้ยงลูกเองไปสิ ผชายก็ไม่เห็นจะโดนจับอะไรเลย

ก็ไปแวนซน์ไปหา ผู้หญิงคนใหม่ เอาคนใหม่ไม่เห็นจะติดคุกเลย

แล้วจะมาเชื่อผู้ใหญ่ทำไมกัน ทั้งที่ถ้าเรามีอะไรกับแฟนแล้วใส่ถุงยาง

อย่างน้อยก็ป้องกันไม่ให้ท้องได้แล้ว  

เพราะไม่รู้ว่าต่อให้เราไปรอถึงอนาคตจะได้ผู้หญิงซิงมาแต่งงานด้วยหรือไม่

ทุกคนก็ต้องคาดหวังผู้หญิงที่ซิงละ ถ้าเรายอมทนเรียนไม่เคยไปทำอะไรผญ ที่ไหน

เราก็ควรจะได้ผู้หญิงที่ดีดีมาแต่งงานสิ

แต่ถ้าไม่แน่นอนว่าจะได้ เราก็สนุกกับชีวิตดีกว่ามั้ยย

ถ้าอนาคตได้แฟนไม่ซิงก็คิดว่าช่างมัน เพราะเราก็ผ่านผู้หญิง หรือมาหลายคนแล้ว

ถือว่าเจ๊าๆๆกันไป

แต่พวกเด็กเรียน  ตั้งใจเรียนทำงานมีเงินเดือนสูงๆ มีหน้าที่การงานดี  
ก็ไม่ได้รับประกันหรอกว่าจะได้ผู้หญิงซิงเป็นภรรยา    

เพราะ โดนพวกผู้ชายรักสนุกเอาไปกินหมดแล้ว    

คือผู้หญิงที่เหลือทิ้งแล้วจากผู้ชายรักสนุก และพวก bad boy

แล้วเราจะเป็นเด็กดีทำไม ในเมื่อมีแต่เสียกับเสียไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย
comment1:ดักไว้ก่อน

เดี่ยวจะมีคนบอกว่า ผู้หญิงไม่ซิงคือผู้หญิงไม่ดีแบบนั้นหรือ

มันก็ไม่ใช่

ไม่ซิงอาจจะโดรครูที่ ร ร ข่มขืน พ่อเลี้ยง หรือเพื่อนก็ได้
แต่ที่นี้หมายถึง ยอมไปมีอะไรกับแฟนตั้งแต่ตอนเรียน แบบสมยอมเอง
หรือในระดับมหาวิทยาลัย คิดว่าจะได้เรียนจบแล้วแแต่งงาน
แต่ก็ไม่เป็นแบบนั้น
comment1-1:อ่าว แล้วผู้หญิงที่ยอมไปมีอะไรกับคนรักนี่เลวเหรอ

งี้เอ็งเอ็งก็เลวสิ

งี้พ่อแม่มีไรกันก็เลวสิ

อย่าตัดสินโลกจากความหื่นของตัวเองสิครับ
comment1-2:มองแค่นี้เองหรอ?
ควรกลับไปตั้งใจเรียนก่อนไหมครับ?
comment1-3:คำว่า ผัว เมีย ไม่ได้แปลว่าเค้าไม่ซิงนะคะ
comment2:อย่าคิดแบบนี้ค่ะ ตั้งใจเรียนดีกว่าผู้หญิงที่ไม่แรดชอบชายมีอนาคต ไม่ใช่อยู่ไปวันๆ เปลืองเงินพ่อแม่
comment3:ผู้หญิงดีไม่ดี  ไม่ได้วัดกันที่ซิงนะคะ
comment3-1:ผญ.ดีไม่ดีไม่ได้วัดกันที่ซิงไม่ซิง  แต่ผมสงสัยมากเลยครับ ว่าเด็กสมัยนี้ไม่คิดจะเก็บความซิงกันไว้บ้างเหรอ  มันอาจจะไม่ใช่ตัววัดคุณค่าของคุณโดยตรง แต่มันก็ช่วยอะไรคุณได้หลายๆทาง  อย่างน้อยโอกาสติดโรคทางเพศก็สามารถป้องกันได้แล้วหละ 

หรือถ้าจะอ้างว่า ที่ยอมมีอะไรกับแฟนเพราะคิดว่าจะลงเอยกับผช.คนนี้ คิดว่าผช.คนนี้แหละพ่อของลูก ผมก็สงสัยอีกว่า บางคนคิดจะใช้ชีวิต ลงเอยกับผช.คนนั้นๆตั้งแต่ ม.ต้น ม.ปลายกันเลยเหรอ
comment3-2:คุณค่าของผู้หญิงคนนึงอยู่แค่เยื่อบางๆตรงหว่างขางั้นเหรอ????
comment3-3:3-2 คิดว่าผู้หญิงซิงกะไม่ซิง แบบไหนมีค่ากว่ากันละ ลองมองมุมกลับนะผู้ชายไม่เคยมีอะไรกับผู้หญิงเลยกับผู้ชายที่มีอะไรกับผู้หญิงจนชำนาญคุณชอบผู้ชายที่เคยมาแล้วหรือชอบแบบไม่เคยผมถามแค่นี้ละกัน
comment3-4:โคตร น่า เบื่อออออออ


คุณ ผู้ หญิงจะ ยอม ให้ ผู้ ชาย เห้ๆ เอาเปรียบ อีกนาน ไหม ครับ?


แล้ว ยัง มาพูด อีกว่า คุณค่า ของผู้หญิงวัด กัน มี่เยื่อ บางๆ เหรอออ

ลวง โลกสิ้นดี ! 

ใครพูด ให้ ฟัง เหรอ ผู้ชาย เห้ๆ ที่ ฟันหญิง พา หญิง ไปทำแท้ง เป็นว่า เล่น รึเปล่า

ผู้ชาย เห้ๆ ที่ทำให้ ผู้หญิง ทะเลาะ กับพ่อ กับแม่ ตัวเอง ที่ บ้าน รึเปล่า?

หรือ ผู้หญิง ที่ทำแท้ง มาแล้ว 2-3 คน ผัว คนที่ 4 

คุณ ผู้หญิง ครับ

คุณ ไม่ได้ ไร้ ค่า หรือ มีค่า เพราะ เยื่อ บางๆ หรอกครับ !

แต่ การกระทำ คุณ แสดง ให้เห็น ว่า คุณ ไม่ ง่ายไง !

แสดง ให้ เห็น ว่า คุณ แคร์ หน้าตา พ่อแม่ แคร์ ความ รักพ่อ แม่ ไง!

แสดง ให้ เห็นว่า คุณ รักใคร รัก จริง ไง!

ไม่มี มีใคร แคร์ เยื่อบางๆ หนักหรอก 

"เขา ยกย่อง การวาง ตัวแบะการแสดง ออก ของคุณ "

ไอ้ ที่ว่า"คุณค่า ของผู้หญิง ไม่ได้ อยู่ ที่ เยื่อบางๆ "

มัน เป็น คารม ไว้ หลอก ฟัน ! ผู้หญิง ! ไม่ทันคน !

คนได้ประโยชน์ คือ ผู้ชาย กะล่อน!

กราบ ขอโทษ แรงๆ นะ ถ้าคุณ ไม่ "แสดง ออก ว่า ร่างกาย คุณสำคัญ น่าทะนุ ถนอม" 

*****แล้วผู้ชายดีๆ คนไหน จะ ตรัสรู้ เห็นค่า ********(


So bad ที่ ผู้ชาย ต้องคิดได้ก่อนผู้หญิง
comment3-5:คือ
"
ไม่ คิดว่า เยื่อบางๆ จะมีผลอะไรกับชีวิต

อาจจะ ขาดไป ตอน เล่นกีฬา แล้ว ก็ได้ แต่อย่าง น้อย ก็คิดว่า บอกได้ว่า ซิง 

และ คิดจะเก็บความซิงไป วัน แต่งงาน

ไม่ ใช่ เพราะ เยื่อ สำคัญ แต่ เพราะ รู้ว่า

ผู้หญิง ง่ายๆ สวย แค่ ไหน เก่งแค่ไหน ดีแค่ไหน

ก็ เป็น แค่ "เหยื่อ" ของผู้ชาย "ๆ" หรือ ผู้ชาย หลายใจ "

พูด แบบนี้

เป็น มั้ย  พูด สิพูด พูด

ไม่พูด เดี๋ยวตี ก้น หน้าชั้น 5 ทีนะ
comment3-6:คือ
"
ไม่ คิดว่า เยื่อบางๆ จะมีผลอะไรกับชีวิต

อาจจะ ขาดไป ตอน เล่นกีฬา แล้ว ก็ได้ แต่อย่าง น้อย ก็คิดว่า บอกได้ว่า ซิง 

และ คิดจะเก็บความซิงไป วัน แต่งงาน

ไม่ ใช่ เพราะ เยื่อ สำคัญ แต่ เพราะ รู้ว่า

ผู้หญิง ง่ายๆ สวย แค่ ไหน เก่งแค่ไหน ดีแค่ไหน

ก็ เป็น แค่ "เหยื่อ" ของผู้ชาย "ๆ" หรือ ผู้ชาย หลายใจ "

พูด แบบนี้

เป็น มั้ย  พูด สิพูด พูด

ไม่พูด เดี๋ยวตี ก้น หน้าชั้น 5 ทีนะ
comment3-7:ตะก่อนผมก็เคยคิดแบบนั้น
จนพอโตขึ้นอายุ 20 ได้ทำงานเล่นดนตรีกลางคืน ได้เจอผู้หญิงหลายคนหลายแบบ 
นิสัยดีบ้างไม่ดีบ้าง พอสนิทกันส่วนใหญ่ก็จะเริ่มคุยเรื่องส่วนตัว 
หลายๆคน สารภาพกะผมว่ารับได้ไหม ที่เขาเคยมีอะไรกับผู้ชายหรือมีแฟนมาแล้วหลายคน
ผมบอก รับได้สิ คุยไปคุยมาไม่รู้ยังไง ส่วนใหญ๋ จะ 5-8 คน ขึ้นไป 
บางคนเคยนอนกับผู้ชายมาแล้วถึง 22 คน ทั้งที่อายุแค่ 23 (แทบเท่าอายุเลย)
ผมก็พยายามไม่คิด แต่ก็ไม่รู้จะพูดยังไงเหมือนกัน บางทีเรื่องพวกนี้มันก็บ่งบอกนิสัยอะไรบางอย่างของผู้หญิงบางคนได้เหมือนกันนะ
comment3-8:ผู้หญิง ไม่ซิง  ผมก็เอาแค่แก้ขัด    คือ คนที่เคยจะของ่ายกว่ามาก   คิดเองนะ
comment3-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-10:คือ...แล้วผู้ชายจะแค่อะไรกับซิงไม่ซิงของผ็หญิงมากค่ะ
ปกติก็ไม่อยากจะพูดถึงเมืองนอกเมืองนานะแต่หาตัวอย่างชัดเจนกว่านี้ไม่ได้แหละ

วัฒนธรรมชอบปลูกฝังให้เชื่อผู้หญิงที่ดี มีค่า ต้องซิง ซึ่งดีไม่ใช่ไม่ดี แต่...ผู้ชายมันคิดแล้วเข้าใจแบบย้อนแย้งได้อีกแบบด้วย นั่นคือ ผู้หญฺงที่ไม่ซิงมันไม่ดี อาจจะเป็นคนดี..แต่อยู่ในสังคมแย่ หรืออาจจะไม่แย่แต่ต้องเคยนอกลู่นอกทาง

ถ้าคุณผู้ชายอยากรณรงค์ให้ผู้หญิงซิง บอกว่าเธอดูคุณค่า ผู้ชายก็ต้องรณรงค์ให้ชายซิงมีคุณค่าด้วยนะ
งั้นต่อไป ผู้หญิงจะได้คิดแบบผู้ชาย...คุณซิงไหม อ่อ ไม่ซิง แปลว่าเคยไม่ข่มจขืนสาว เคยนอกลู่นอกทาง เคยเป็นเด็กเกเร หรือไม่ก็ปัจจุบันยัง อยู่ อย่างนีแฟร์พอไหม

อ่านถึงผู้ชายคงเริ่มโวยวาย อ้าวเหมารวมอย่างนี้ได้ไง ...ไม่ชอบใช่มั้ยล่ะ
ถ้าไม่ชอบก็อย่าทำ อย่ามาเหมาว่าซฺงมีคุณค่า ซิงบอกนิสัยที่มีค่า ซิงบอกว่าผู้หญิงคนนี้ดี เธอทำตัวมีคุณค่า
เพราะปัจจุบันผู้ชายำนวนมากชอบทำแบบนี้

ผู้ชายไม่ซิงผู้หญิงยังด่าสาดเสียเทเสีย ไม่แอบคติแย่ ไม่สงสันว่าผู้ชายมัน หรือเปล่า
แล้วมักงการอะไร ที่ผู้ชายมาสั่งโน่นนั้นให้เราซิงแล้วนิสัยดี มีค่า

อย่ามาบอกว่าเพราะผู้ชายเห็นคุณค่าทางร่างกายก่อนผู้หญิงเถอะ 
ถ้าสมมติว่าผู้หญิงคนนั้นไม่ซิง แปลว่าเธอไม่เห็นค่าร่างกายตัวเองงั้นสิ
งั้นผู้ชายไม่ซฺง แปลว่า คุณดูถูกร่างกายตัวเองไปมีอะไรกับผู้หญฺงมาใช่ม้ย..หัดเห็นคุณค่าทางร่างกายของตัวเองบ้างนะคะ

เปลี่ยนเถอะ
ผู้ชายไม่จำเป็นต้องซิง ผู้หญฺงเองก็ไม่จำเป็นต้องซิงเช่นกัน
แฟร์ๆ อย่ามาเอาแบบสังคมเปิดแบบครึ่งๆ กลางๆ ชายไม่ซิง หญิงต้องซิง เห็นแก่ตัว
เท่าเทียมท่องไว้ค่ะ เท่า...เทียม
comment3-11:เท่าเทียม ใช้ กัน

กัน ได้ ทุกเรื่อง ผู้ชาย คงตั้งท้อง แทน ผู้หญิงได้ไปแล้วครับ

จำไว้ลูกเท่า เทียม ไว้ หลอก**** คนโง่****

เหมือ น คุณ เล่น บาส

อายุ 7 ขวบ ไปเล่น กับ ชาย แอฟริกา อายุ 29 ปี 4 คน เท่าเทียม ไหม

เหมือน

ผู้ชาย หุ่น กำยำ ถอด เสื้อ เหลือ กางเกง ใน ตัว เดียวคนเดียวเดินไปมา ใน งาน วันเกิด เพื่อน สาว 10 คน

ได้ สบาย 

ลองคุณ ไป งาน วัน เกิด เพื่อ ผู้ ชาย 10 คน ใส่ กางเกงใน ตัวเดียว เดินทั่ว งาน ดูสิ

จะได้ รู้จัก คำว่า เท่า เทียมมมมม


คำว่า เท่า เทียม ไว้ หลอก คน โง่ๆ
comment3-12:ไม่มี คำส่า เท่า เทียม หรอก ครับ 

ใน ชีวิต จริงน่ะ มีแต่คำว่า มีเหตุผล

เหมือนๆ จะส่งทหาร ไป สอดแหนม ข้า ศึก  โฉด โจร โรคจิต

หัวหน้า ที่ ดี จะไม่ "เท่า เทียม"

ส่ง ผู้ชายไป เพราะ ถ้า ล้มเหลว อย่าง น้อย ผู้ชาย ก็แค่โดนทรมาน เพื่อ ข่าวสาร ซึ่ง

ทหาร ฝึก ความอดทนเป็น เรื่อง ปรกติ อยู่ แล้ว

แต่ ถ้า ส่ง ทหาร ผู้หญิง ไป ทหาร ผู้หญิง จะโดน "ย่ำยี" โดยไม่ สน ข่าวสาร ด้วยซ้ำ

เท่าเทียม คือ หัวหน้า "เห้ๆ" ครับ
comment3-13:คุณ สาวๆ อาจจะ รู้สึก โดน ดูถูก ที่ "บาง อย่าง ผู้ชายทำได้ ผู้หญิง ทำไม่ได้"

ผม เป็น วิศวะ ก็ไป ผ่าตัด แทน หมอ ไม่ได้ เหมือนกัน


ไม่ ต้อง คิดเลย


ผู้ชาย เห้ๆ ก็ เลย ใช้ ความรู้สึกว่า โดน ดูถูกนี่ แหละ ***เอาเปรียบ ผู้หญิง****

//////

ศักศรี *** ไม่ได้  **** อยู่ ที่ "ความเท่าเทียม

ศักศรี ****อยู่ที่ **** ความตั้งใจ และ ความฉลาด(มีเหตุผล)

ของคุณ ผู้หญิง

และ  ของผู้ชาย


คราวหลัง ถ้า ***ผู้ชาย บอกให้ไป' ดินแดน เท่าเทียม ' ***เพื่อ***หวังบาง อย่าง จากคุณ
ให้บอกไป ว่า ลอง มา

เป็น เมน สัก 2-3 เดือน เหมือน ผู้หญิง ก่อน

แล้ว ผู้ชาย จะ เท่าเทียม ผู้หญิง


คำว่า "เท่าเทียม" 

ไม่เคย ******ให้อะไรดีๆ กับ ชีวิต******
comment3-14:3-10 ไม่มีคำว่าเท่าเทียมหรอกท่องไปเหอะ"เท่าเทียม"ให้ผู้ชายเอาเปรียบคุณไปละกันถ้าคิดงี้
comment3-15:คือจริงๆ  ตรรกะมันแปลกนะคะ 
หมอไปสร้างบ้านแทนวิศวะกรไม่ได้ วิศวะผ่าตัดหมอไม่เหมือนก็ใช่...นั่นเป็นเป็นเริ่องทางทักษะ

ซิงไม่ใช่ทักษะ ขึ้นอยู่แนวคิดพวกนี้แหละ
ฉันไม่รู้เข้าใจไปกันทำนองไหน ถึงตอบไปออกทะเลขนาดนู่น

จะอธิบายให้ฟังใหม่...ไม่ใช่ความซิง แต่เป็นมุมมองที่คุณมองความซิง และสถานะของผญ.ที่ไม่ซิง

ไอ้รักนวลสงวนนะใช่เออ ..ไม่ว่า ไม่ได้บอกสักหน่อยว่าผญ.ต้องเสียซิงกันนะ แค่จะบอกเสียหรือไม่เสียไม่ได้ทำให้คุณมามองเราว่าเราเป็นยังไง ผ่านชีวิตแบบไหนได้

ยกตัวอย่างนะ แฟนกันคู่หนึ่ง ผู้หญิงยกความซิงให้ผู้ชาย เธอเต็มใจ ต่อมาเลิกกันแต่ไม่ซิงแล้ว คุณไปตราหน้าว่าผญ.ใจง่ายใจแตกมันสมเหตุสมผลแล้วหรอ

แปลกนะ คำว่าเท่าเทียมคือเท่าเทียมสิทธิ แต่ไม่ใช่การกระทำจะเท่าเทียมกันได้หมด แค่นี้คิดไม่ได้หรอค่ะ

สรุปคือรักนวลสงวนตัวก็ทำไปสิ...ไม่เคยว่า ไม่เคยบอกด้วยว่าไม่ต้อง แต่ไอ้การที่คุณตราหน้าคุณค่าผญ.ที่ไม่ซิงว่าไม่ดี ง่ายนี่แหละแย่

ส่วนคุณผญ. ถ้าคุณตัดใจว่าทำ ก่อนหลังศึกษาป้องกันเสียให้พร้อม รักสนุกต้องรับความเสี่ยง แต่นั้นเป็นทางที่เลือกจริงไหม

เรามาคุยกันอย่างน่ารักแหละมีเหตุผล เท่าที่อ่านนี้คือพวกคุณกำลังด่าผช.ด้วยกัน มัน เ อี้ ย ผช.ทุกคนมีสันดานนี้อยู่คิด จะมีอะไรกับแฟนนี่คือเอาเปรียบ โนว์สิ่งรอบข้างความรู้สึกแวดล้อมใช่มั้ย ขอเป็นตัวเมีย มีหางหรือไม่ ถ้าติดสัตว์คิดจะเอา เอาได้ทั้งนั้น โอเครมันจริงแหละ คุณพูดถูกไม่ปิดเลย แต่...ผิดประเด็นไง

มานะ...ที่เราอ่าน และเพื่อนเราส่วนใหญ่อ่านคอมเม้นผช.มันเข้าใจว่าอย่างนี้
1. เราไม่ได้โกรธตรงที่คุณทำได้ แล้วทำไม่ได้ แต่เราโกรธที่คุณมองว่าผญ.ซิงเป็นคนดีไร้ราคีในลู่ทาง ไม่ซิงเคยโดนเอาเปรียบ โดนนอกลู่ เคยใช้ชีวิตเปลือง แสดงว่าเธอง่าย! ซึ่งทัศนคติตรงนี้ญกับช ต่างกันมาก เพราะอะไร ...เพราะผู้หญิงส่วนใหญ่มันไม่ง่าย แค่ก็ไม่จำเป็นซิงไง

2.คุณมาบอกว่าเราไม่เห็นคุณค่าร่างกายตัวเอง ยอมให้ผู้ชายเอาเปรียบ ตรงนี้ฉันไม่เข้าใจนะว่าผู้ชายต้องการอะไร หมายถึงถ้าคุณมีแฟน แล้วได้กันแล้ว คุณจะไม่มีวันเอาเธอมาแต่งงานด้วย ไม่มีทางจะลงหลักปักฐานกับเทองั้นสิ ในกรณีขอพูดเฉพาะผู้หญิงที่เต็มใจยกซิงให้นะ เพราะเป็นเพศที่รักแล้วทำ ส่วนใหญ่จะเจ็บใจที่เสียซิงให้คนที่ครั้งหนึ่งเรารักเขา แล้วเราเชื่อเขารักเราตอบ

สั้นๆ นะ สรุปใจความให้ฟัง กลัวหลงทางกันอีก
"ไม่ซิงไม่ได้แปลว่าง่าย ไม่ซิงก็รักนวลสงวนตัว"

คำว่าเท่าเทียมไม่ใช่ว่าผช.เอากับใครได้สิบคน ผู้หญิงก็เอาได้ ไม่ใช่ค่ะ
เท่าเทียมคือผู้หญิงไม่มองผช.ไม่ซิงว่าแย่ ผู้ชายก็ไม่ควรมองผญ.ไม่ซิงว่าง่าย
comment3-16:ขอโทดนะ ผม เขียน ให้ คุณ เข้าใจ ผิด 

ผม ***แย้ง****

"เยื่อ บางๆ วัด ค่า ผู้หญิง"


ผม ก็ บอก ตั้ง แต่ แรก แล้ว


ว่าไม่ มี ใคร แคร์ เยื่อ บางๆ คุณ หนัก หรอก

เขา นับ ถือ "การ แสดง ออก"และ การวางตัว 

การ รักษา ซิง เป็น " การ แสดง ออก"  ***** 1 ใน หลาย 100 อย่าง ******


****คุณ เข้าใจ ผิด ตรง นี้ ไม่มี ใคร บอก ว่า ผู้หญิง ไม่ ซิง ไม่ดี สัก กะความเห็น***

การ รักษา ซิง เป็น " การ แสดง ออก"  ***** 1 ใน หลาย 100 อย่าง ******

ทีนี้ กลับ มาที่ ประโยคนี้ 

"การที่คุณตราหน้าคุณค่าผญ.ที่ไม่ซิงว่าไม่ดี ง่ายนี่แหละแย่"

ใครไปตรา หน้า เมื่อไหร่ 

ปล. ผมไม่ ได้ พูด นะ ผมพูด*** การ รักษา ซิง เป็น การ แสดงออก ว่าคุณไม่ง่าย ! 

คน ที่ ไม่ซิง แต่ ไม่ง่าย มันก็มีอยู่แล้ว ละคุณ ทำไม ผมจะไม่รู้ แหม่ ****

ประเด็น คือ " คุณ ต้องรัก ตัว เอง และ แสดง ออกมา ว่า ร่างกายคุณ สำคัญ

***ดัง นั้น คำพูด ว่า "ผู้หญิง ไม่ได้วัด ค่า ที่ เยื่อบางๆ" มัน พล่อยๆ สั้น ดี

อย่า ว่า แต่ ผู้หญิง เยื่อบางๆ อะไร เลย ผู้ชาย แต่หัว นี่ ถ้าไม่ สนิท ไม่นับถือ จริงๆ 

ก็ไม่ ให้จับ อ่ะ เป็นใคร  ก็ ควร หวง ร่างกายทุกส่วน น่ะแหละ***


มันเป็นคารม ไว้ หลอก ฟัน สาว ***และผม ก็ไม่ "ละคร" พอ ที่จะ ตรา หน้า คนไม่

ซิง น้ำเน่าเกิน***
comment3-17:ถ้า 

ยัง ไม่ เข้าใจ คือ ผม บอก ว่า สมชาย ตอบแชทไว  เป็น 1ใน วิธีของ คนรักเดียวใจเดียว ได้


ถ้า สมพร ได้ ยิน แล้วคิดว่า "ผม(สมพร) ตอบแชทไม่ไว แสดงว่า มัน(ผม) ว่ากูไม่รักเดียวใจเดียว แน่เลยว่ะ"


สมพร มโน
comment3-18:" แล้ว ทำไม ต้อง ให้ ผู้ชาย มาบง การ ชีวิต" บลาๆ บลาๆ

"คุณ ค่า เรา มี คุณ ค่า อยู่แล้ว ไม่ต้อง ให้พวกตาไม่ถึง เห็นหรอก " บลาๆ บลาๆ


ไม่มี ใคร อ่าน ใจ คนอื่น ได้ นิ ครับ ดังนั้น อยาก ให้คนอื่นเข้าใจ

 ***** เขาไม่ เข้าใจ ตาม ที่คุณคิด หรอก เขาเข้าใจ ตามที่คุณแสดงออก*****

โลกนี้ ตอบสนอง ตามผลที่คุณทำ ไม่ใช่ ตอบสนอง ตาม ความคิด ว่าคุณเป็น

เหมือน ๆ เตา ที่ ร้อน ก็ ยัง ร้อน ต่อ ให้ คุณคิด ว่า มัน เย็น

เหมือนๆ คุณค่า อยู่ การวางตัว และ การกระทำ ต่อให้คุณ คิดว่า คุณค่า คุณสูง มาก แค่ไหน

มันก็ เป็นจริงเฉพาะ ใน หัว

ยกตัวอย่าง

โจร ฆ่า ปาด คอ แย่ง มือถือ ก็ ยัง ไม่สำนึก และ คิดว่าตัวเอง ทำ ไม่ผิด ก็ได้ ก็ เหยื่อ ขัดขืน "เอง เหยื่อ ทำตัวเอง ขัดขืนเอง"

เหมือน ๆ คน โกง ให้ คนอื่น หมด ตัว ก็ภูมิใจ ว่า ตัว เองเก่ง ได้ และ โทษ ว่า คน

อื่น "โง่" เอง ก็ได้

***คุณ จะ คิด ว่าคุณ เป็นซูปเปอร์ แมน ก็ได้ ครับ แต่การกระทำ การวางตัว นั่น แหละ คือ ////เรื่องจริง///

"คุณ ค่า เรา มี คุณ ค่า อยู่แล้ว ไม่ต้อง ให้พวกตาไม่ถึง เห็นหรอก "

คารม อีกแล้ว
comment3-19:ผมก็สรุปสั้นๆนะ คห 3-15 ผมไม่เคยผ่านผู้หญิงเลย และก็ยังคงทำต่อไป ผมจะทำตัวเห้ก็ได้ผมเป็นผู้ชายไม่เสียหาย แต่ผมคิดว่ามันถูกต้องที่ทำแบบนี้แม้คนรอบข้างผมจะทำตัว สะเปะสะปะเที่ยวผู้หญิงตี ฟันแล้วทิ้งผมก็ไม่เคยตามพวกมันเพราะคิดว่าเป็นสิ่งไม่ถูกต้อง ถามว่าเอาอะไรวัด ใจเราไงลึกๆแล้วต้องรู้สึกบ้างความละอายไง แต่กาม ตัณหา เรามันบดบังคิดว่าเป็นเรื่องที่ใครๆเขาทำกัน ถามจริงๆพ่อแม่ที่รู้ว่าลูกสาวผ่านผู้ชายมาหลายคนพวกเขาคงมีความสุขกระมั้ง คงยินดีน่าดู เราไม่ใช่ต่างชาติ และสมัยก่อนต่างชาติเขาก็รักนวลสงวนตัวกันเหมือนเรา เพิงจะมากลายในยุคอิปปี้ ยุคสงครมเวียดนาม ที่ไม่สนกฏเกณฑ์ระเบียบใดๆ
comment4:เดียวก่อน. ผญ. ดีๆก็มีเยอะ 
ถ้า วันหนึ่ง คุณได้เจอ ผญ. ที่ซิง จริงใจกะคุณ คุณจะไม่รู้สึกผิดเหรอ
comment5:เราก็สงสัยแบบนี้ ว่าจะเป็นคนดีไปทำไม
ถ้าเป็นสุภาพบุรุษแล้ว พอพร้อมจะมีใครสักคน ก็เหลือแต่ผู้หญิงที่ถูกฟันมาแล้ว
ถ้างั้นรีบมีแฟนตั้งแต่เด็กๆ แล้วรีบๆ ฟันซะไม่ดีกว่าเหรอ
ผู้หญิงท้อง เราชิ่งซะ ก็แค่โดนด่าเท่านั้นเอง ไม่เห็นโดนลงโทษรัยเลย
comment5-1:อ่อ คิดว่าจะไม่โดนลงโทษหรอครับ คุณคิดผิดมหันต์นะครับ ถ้าคุณไป "ฟัน" ผู้หญิง ทำให้ผู้หญิงเดือดร้อน คุณเองนั่นแหละจะโดนตราหน้าจากสังคมว่าคุณมันก็แค่ผู้ชายเลวๆคนนึง แล้วชีวิตคุณก็จะมีแต่ลงๆไปเรื่อยๆ นั่นแหละครับคือบทลงโทษ
อ่อ แล้วอย่าคิดนะครับว่าคุณจะเก็บเรื่องอย่างนี้เป็นความลับไปได้ชั่วชีวิต อย่ามาคิดนะว่าผู้หญิงไม่กล้าที่จะบอกเรื่องอย่างนี้กับคนอื่นเพราะอาย มันมีโอกาสอยู่แล้วที่ผู้หญิงจะได้คุยกับคนอื่นเรื่องอย่างนี้แล้วสุดท้ายเดี๋ยวข่าวมันก็จะไปถึงเพื่อนรอบๆตัวคุณเองนั่นแหละครับ แล้วคุณก็จะโดนนินทาลับหลัง ไม่มีใครอยากยุ่งกับคุณด้วย สุดท้ายตัวคุณเองนั่นแหละที่จะเดือดร้อนเอง
comment6:อยากได้ผู้หญิงมั่วๆ หรือ ผู้หญิงดี เป็นแม่ของลูกละ

ผู้หญิงดีๆๆ ที่โสดๆ ไม่ผ่านผู้ชาย เก่งๆ มีเยอะมากกกกกกกก บนโลก

ผมมักมองว่า จำนวนผู้หญิงดีๆ เก่งๆ การศึกษา หน้าที่การงานดีๆ มีเยอะกว่าผู้ชายมากๆๆ

พวกผู้ชายที่หาไม่ได้ คงเป็นประหลาดๆ ห่วยๆ แปลกๆ หรือเปล่า
comment6-1:ก้อที่ดีๆ มันไม่เข้าจาไง มองแต่ ผญ สวยๆ แรดๆ ความเสี่ยงเสียตัวสูง ก้อทำใจเหอะ สวยๆ น่ะย่อมตกเป็นเป้าหมาของ ผช อยู่แล้ว
ประเภทใส่แว่นเรียนจนหน้ามัน อนุรักษ์ความซิงจสหยากไย่ขึ้น
เคยมองเห็นปะ
comment6-2:+1 ไม่เข้าใจ คือในสังคมเราคนดีๆสวยๆ ฉลาดเยอะมาก ไม่มอง ชอบมองกันแต่พวกผู้หญิงที่ผ่านมาเยอะ ประวัติโชกโชน
comment7:ขอบอกจขกท.ว่าขอแค่ได้เจอคนดีที่รักตัวตนของคุณจริง ๆ และคุณก็รักที่ตัวตนของเขา ก็ถือว่าคุณโชคดีมากแล้วที่หาเจอ ส่วนเรื่องซิงไม่ซิง อย่าไปคิดอะไรมากครับ เพราะบางทีคนรักกันแต่ไปกันไม่รอดก็มีครับ ไม่ใช่มีแต่หลอกฟันอย่างเดียวครับ
comment7-1:ช่ายๆ
comment8:อยากบอกว่าสังคมตอนนี้ก็ยังมีผญ.ซิงๆ สวยๆ นิสัยดี ทำงานเก่ง รักครอบครัว อยู่อีกมากมายค่ะ  แต่เขาแค่ไม่เลือกคุณ หรือผช.ที่เห็นผญ.เป็นแค่ของเล่นแค่นั้นค่ะ ส่วนใหญ่พวกเขาจะสร้างความสุขได้ด้วยตนเอง ไม่จำเป็นต้องรอความสุขจากคนอื่นค่ะ ถ้าต้องมีแฟน ก็ต้องหาให้ดีกว่าตอนอยู่คนเดียวค่ะ เพราะฉะนั้นผช.ดีๆ ทำงานเก่ง  ก็ยังเป็นบุคคลแรกๆที่ผญ.เหล่านี้มองหาอยู่ค่ะ
comment9:ถ้า จขกท ตั้งใจเรียน มีงานดีๆทำ

ก็จะได้มีเงินไปซื้อกินได้ไง อย่าบื้อสิ สมัยนี้บ่อจี๊ ผู้หญิงที่ไหนจะยอมให้เอา 

คิดไปเองทั้งนั้น ว่าผู้ชายเกเก ผู้หญิงจะชอบ ผู้หญิงชอบเฟอร์นิเจอร์ที่ปรนเปรอให้ต่างหาก
comment10:มาฟังแล้วไงต่อ  แค่ระบายใช่ไหม  สรุปคือใจไม่กล้าหน้าไม่ด้าน  จีบสาวไม่ติดก็เลยเฟ้อไปเรื่อย   งั้นจงจำไว้  
อย่าเสียเวลากับสิ่งที่พูดมาทั้งหมด  แล้วตั้งใจเรียน  ขยัน  สร้างเนื้อสร้างตัวไว้  แล้วพอถึงจุดนั้น  หนูจะรู้เองว่าโลกมันกว้างกว่าที่หนูคิด  
คนที่ตั้งใจเรียน  โดยไม่ยุ่งกับสิ่งที่หนูพูดมา  คนที่สร้างเนื้อสร้างตัวโดยไม่สนกับสังคมที่กล่าว  คนเหล่านี้ล้วนไปได้ดีทั้งนั้น 
ถ้าหนูอยากได้คนที่ดี  คนที่มีอนาคต  ก็จงทำ  แต่ถ้าคิดอยากทำตัวเลวๆแล้วอยู่แบบไร้อนาคตก็เชิญ   
คนที่หนูพูดมา  กินเล่น  เที่ยว  ฟันหญิงมากมาย   ทำตัวเลวๆ  ทุกวันนี้มีอะไร    ลองมองดูเอาเอง  ดูคนรอบตัวนั้นละ  คนที่ทำตัวแบบนั้นนะ  เขามีอะไรบ้าง  เขาเคยสร้างอะไรบ้าง  คำตอบคือไม่มีอะไรสักกะอย่าง  ถ้าไม่มีสมบัติพ่อสมบัติแม่  ก็คือมีแค่ตัวกับรถหนึ่งคัน  บ้านก็ต้องเช่าเขาอยู่  หนี้สินบานตะไท   ให้ผ่านไปก็ 10 ปี  ชีวิตก็ไม่เคยไปไหน  เพราะเงินที่หาได้  หมดไปกับ  การพนัน  ผู้หญิง  สังคม  เหล้าเบียร์  ฯลฯ   ดีไม่ดีผลาญสมบัติพ่อสมบัติแม่จนหมด  ไม่เหลือ  และสุดท้ายก็ได้คนประเภทเดียวกัน  ที่ฉุดกันลงเหวกันทั้งคู่   แล้วก็ตามมาด้วยปัญหาการหย่าร้าง  เด็กถูกทิ้ง  ครอบครัวแตกสลาย  ฯลฯ    
กฏแห่งกรรม   ทำสิ่งใดบย่อมได้รับสิ่งนั้น    เพราะกรรมคือการกระทำ  ไม่มีที่ไหนหรอกที่ทำชั่วแล้วได้ดี    เพราะสันดานมันเปลี่ยนไม่ได้  ต่อให้ได้คนดีแค่ไหน  มันก็มีเมียน้อยวันยังค่ำ  สุดท้ายก็ต้องเลิกลา  ครอบครัวแตกสลาย  นี้พูดถึงแบบดีสุดแล้ว   แล้วแบบไม่ดีละ  คือได้คนประเภทเดียวกัน  ผัวมีเมียน้อย  เมียมีชู้   ล้างผลาญสมบัติกับเมามัน  ลูกติดยา  ครอบครัวล่มสลาย    และสุดท้าย  ที่เหมือนกันคือเมื่อแก่ตัว  ก็ไม่มีใครเอา  เป็นคนแก่ที่ถูกทอดทิ้ง  ไม่มีบ้านมีช่องอยู่  ต้องนอนข้างถนน  เพราะกรรมที่ทำไว้   
สรุป  อยากเอาแบบไหนก็เลือกเอา   
 ระหว่างชีวิตของหนูที่มีทุกอย่างพร้อมเมื่อผ่านไป 10 - 20 ปี  พบเจอคนดีๆ  มีครอบครัวที่อบอุ่น  มีหน้าที่การงานที่มั่นคง  มีบ้าน  มีรถพร้อม  มีเงินทองใช้ไม่ขัดสน   มีพ่อแม่พี่น้องที่รักกัน   อยู่ในสังคมดีๆ   
หรือจะเลือก  ชีวิตที่ไม่มีอะไรสักอย่าง  ไม่ว่าผ่านไปสักกี่ 10 ปี  จนเกษียนก็ไม่มีแม้บ้านจะอยู่   อยู่ในสังคมที่สนุกไปวันๆ  หลอกตัวเองไปวันๆ    เจอใครเอาหมด  ชีวิตอยู่แต่วงเหล้า  กินเล่นเที่ยวไปทั้งชีวิต   เจอคนแบบเดียวกันที่ช่วยกันล้างผลาญ   ครอบครัวแตกแยก  เพราะไม่มีใครเอา   ไม่มีบ้าน  มีรถเก่าๆคัน   ชีวิตมีแต่หนี้แล้วก็หนี้   ต้องกู้หนี้ยืมสินไปทั่ว  คอยหลบเจ้าหนี้ให้วุ่น   พ่อแม่พี่น้องก็หนีหน้า  เพราะไม่มีใครอยากคบเพราะเจอหน้าก็มีแต่ยืมเงินแล้วก็ไม่คืน  ญาติระอา   เพื่อนฝูงหนีหาย   ใครๆก็เดินจากเหมือนหมาตัวนึงแค่นั้น  ที่ได้แค่เห่า  แต่ชีวิตดักดาน  
อยากเลือกแบบไหนก็เลือกเอา   จงจำไว้  เลื่อนตัวเองขึ้น  อย่าลดคนอื่นลง    เพราะการลดตัวเองหรือลดคนอื่น   ไม่ทำให้เราสูงขึ้น  มีได้อย่างเดียวคือต่ำลง   เพราะสิ่งใดที่หนูกระทำจะย้อนกลับมายังชีวิตหนู   กฏแห่งกรรมมีจริงเสมอ
comment10-1:จริงครับ พูดจนเห็นสภาพสังคมเดี๋ยวนี้เลยครับ
comment10-2:สอนได้ดีมากเลยคะ เห็นภาพเลย และมันก้อเป็นตามนั้นจิงๆเลยนะ
comment11:เป็นเด็กดี เป็นคนดีก็เป็นประโยชน์กับตัวคุณเองทั้งนั้น
แต่ถ้าอยากทำตัวแย่ ๆ เพื่อประชดเพราะอิเรื่องแค่นี้นี่โคตรงี่เง่า อยากทำก็ทำไป ชีวิตคุณเอง 
โตแล้ว ถ้าคิดไม่ได้ก็...นะ

ผู้หญิงดี ๆ มีเยอะพอ ๆ กับผู้ชายดี ๆ แหละ
เลือกคนให้ดีสิ มองอะไรกว้าง ๆ 
ยึดติดกับซิงไม่ซิงมากไปก็แบบเนี้ยแหละ คงจะเก็บกดมามาก
ละอย่าคิดว่าผู้หญิงจะต้องชอบผู้ชายแบบนั้น แบบนี้ บลา ๆ อย่าเหมารวมนัก อย่ามาคิดแทนผู้หญิง 
จะว่าไป ในกระทู้นี้มีผู้ชายเห็นแก่ตัวและผู้หญิงที่ชอบดูถูกคนเยอะจังแฮะ 
ดีนะที่ผู้ชายรอบตัวเราไม่มีความคิดแบบนี้

ก็ขอให้คุณอย่าไปทำลายผู้หญิงให้ผู้หญิงกลายเป็นคนซิง เป็นคนไม่ดีเลยนะคะ
อยู่เป็นโสดต่อไปเรื่อย ๆ คนเดียวเถอะ
ผู้หญิงที่ได้อ่านกระทู้นี้แล้วก็อย่าไปยอมผู้ชายมันง่าย ๆ นะคะ
คนที่เสียมีแต่ผู้หญิง คุณไม่ซิงเมื่อไหร่ คุณจะกลายเป็นพลเมืองชั้น 2,3,4,5 ไปเลย 

อ้อ เราไม่ได้จะต่อว่าคนที่เลือกเพราะซิงไม่ซิงนะ
เราแค่อ่านที่คุณและหลายคนพูดถึงคนไม่ซิงแล้วไม่ชอบใจเท่าไหร่
comment12:มองผูหญิง  มองให้สวยน่าถนุถนอมนั้นละ มองให้เห็นอนาคตสวยๆดีดี
ฃสำหรับผูหญิงที่วางตัวดี
comment13:คนไม่ดี ต่อให้เขาทำเรื่องเลวร้ายขนาดไหน
เขาก็อาจไม่สะทกสะท้านอะไร

แต่การที่คนดี น้อยใจในบางเรื่อง และตัดสินใจไปทำเลว(โดยที่ยังมีจิตใจด้านดีอยู่) ก็อาจส่งผลให้รู้สึกผิดกับสิ่งที่ทำลงไปตลอดชีวิตเลยก็ได้นะ
comment14:ตั้งกระทู้ชวนโดนด่าจริงๆ 555+  แต่เอาเถอะผมพอรู้เจตนาคุณ

เอาเป็นว่าถ้าคุณซิง ไม่เคยหลอกฟันผู้หญิง แล้วอยากได้หญิงซิง อันนี้คงว่ากันไม่ได้ครับถือว่าเป็นความชอบส่วนตัวของคุณ และคุณมีสิทธิที่จะเรียกร้องอยากได้ผู้หญิงแบบนี้ ใครจะมาว่าคุณไม่ได้เลย

แต่ถ้าคุณไม่ซิงแล้ว หรือว่าเคยไปหลอกฟันหญิง ผมจะช่วยด่าคุณให้ได้สติครับ
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-1:ถ้าคุณรักกันดีจริงๆ แล้วคุณคิดว่าตัวคุณเองดีกว่าผัวเก่าของเขา ก็ไม่ควรจะมาคิดดูถูกแฟนตัวเองว่าเป็น "ของเหลือ" นะครับ ผู้หญิงเป็นคนนะครับ ไม่ใช่สิ่งของที่คนใช้แล้วทิ้ง ผมว่าตัวคุณเองสมควรแล้วล่ะครับที่ได้เลิกกัน เพราะคุณเองยังเห็นผู้หญิงเป็นสิ่งของอยู่เลย จากคำพูดจากปากของคุณเองว่า "ผมคือคนกินของเหลือของเขา"
comment15-2:เห็นคนอื่นเป็นของเหลือ ใจแคบ
comment16:จขกท ยังเด็กอยู่ใช่ไหมคะ 
ทำไมมองโลกแง่ร้ายจัง ผญ เรียบร้อยตั้งใจเรียนก็มีเยอะแยะออก เวลาคุณเลือกจีบใครก็จีบจาก ผญ พวกนนี้สิคะ ไม่เห็นยากเลย
comment16-1:คนละสังคมมั้งครับ
comment17:ผู้หญิงที่เขาไม่มั่วก็มี อย่าคิดว่าจะโดนฟันทุกคน
comment18:กลัวเสียสิทธิในการทำชั่ว...ว่างั้น

"ทำชั่ว"ในที่นี้หมายถึง ทำชั่วต่อคนที่เป็นพ่อ-แม่เด็กผู้หญิงพวกนั้น

สิ่งที่ครูอาจารย์เตือน คือคำเตือนในฐานะ"ผู้ปกครอง" ตราบที่เด็กยังอยู่ในการดูแลของตน

ผมบอกได้เลย...

- พอจขกท.โตในระดับหนึ่ง  เรื่อวซิงหรือไม่ซิง...จะไม่ใช่เรื่องหลักของการเลือกคู่ครอง

- พอจขกท.โตขึ้นไปอีกระดับหนึ่งแล้วมีลูกสาว จขกท.จะเร่งเร้าให้อาจารย์กรอกหูเหล่านักเรียนมากกว่านี้อีก
comment19:ที่จขกท มาระบายความในใจในนี้เพราะไม่อยากเสียเปรียบพวกผู้ชายที่ทำตัวแย่กว่าใช่มั้ย
เราว่าคุณควรมองกลับกันบ้างนะว่าผู้ชายที่แย่ๆน่ะ ก็ไม่มีผู้หญิงคนไหนเขาอยากได้เหมือนกัน ผู้หญิงเขาก็อยากได้ผู้ชายที่ดีที่สุดเหมือนกัน พวกเราต่างต้องการในสิ่งที่ดีที่สุด โดยลืมคิดรึเปล่าว่าตัวเองดีสำหรับเขาคนนั้นแล้วหรือยัง ถ้าจขกทอยากทำตัวแย่ๆเพื่อฟันผู้หญิงที่ยังซิงเราว่าจขกทคิดผิดแล้วล่ะ ผู้หญิงที่โดยฟัน ณ ตอนนั้นก็คงคิดผิดเหมือนกันที่ยอมเสียความบริสุทธิ์นั้นไปเพื่อผู้ชายแย่ๆพวกนั้น เราว่าจขกททำถูกแล้วที่ยังให้เกียตริผู้หญิงอยู่
comment20:คุณไม่ต้องไปสนหรอก ซิงไม่ซิง คุณควรสนใจตรงนี้..."สมอง" 

ว่าแต่เกี่ยวกับการเงินตรงไหน?
comment21:คงยังไม่เห็นปัญหา ของการเป็นเด็กไม่ดีสินะ...

-ทำตัวอย่างนั้น โดนเพื่อนชั่วๆ ลากไปทำเลย... ติดทัณฑ์บน อยู่สถานพินิจ เข้าคุกไป..
-กินเหล้า สูบบุหรี่ มีค่าใช้จ่ายและเสียสุขภาพ... (ถ้าเงินไม่เยอะจริง อยู่ห่างๆมันไว้ ไม่งั้นจะโดนบังคับให้ไปขายยา)
-ไปฟันเขาแล้วทิ้ง..แน่ใจเหรอว่าปัญหาไม่ตามมา...ผู้หญิงก็เอาไปแฉในโซเชียล เป็นตราบาปไปตลอดกาล ลบไม่ออก ค้นหาเมื่อไรก็เจอ... 
-บางทีเขาไม่ได้นอนกับเราคนเดียว...คุณอาจจะมีผู้ชายคนอื่นมาวิวาทให้อีกก็ได้.. วุ่นวาย...
-คบผู้หญิง แล้วการเรียน หรือ การพัฒนาตัวเองไม่เสียหาย ก็จะดีมาก..บางคนหัวปักหัวปำจนเรียนหนังสือไม่รู้เรื่อง สอบไม่ผ่าน ต้องแยกโรงเรียนแยกห้อง.. มันดีแล้วเหรอครับ...
-แล้วคิดว่าผู้ปกครองที่น้องควรจะแคร์เขาจะรู้สึกอย่างงัย ที่ลูกเค้ามีความคิดแบบนี้... เด็กรุ่นใหม่ๆ คิดสั้นลง กว่าเด็กสมัยก่อนมาก...

คิดดีดี หรือปรึกษาผู้ใหญ่ที่ไว้ใจ..   คนอื่นที่ในสายตาคุณมองว่าเลว มันเยอะแล้ว... คุณไม่จำเป็นต้องไปเลวกับเขาก็ได้.. คุณอยากทำอะไรก็ทำไป... ถ้าคุณอยากเลว คุณก็เลวไป  แต่อยากให้อ่านข้างบนอีกครั้ง..ถ้าคุณอยากดีคุณก็ดีไป... แต่ผมไม่อยาก ให้คุณอยากเลว เมื่อเห็นคนอื่นใครใครก็เลว..... เพราะอีกด้าน ผมก็ไม่อยากให้คุณต้องเป็นคนดีเมื่อคุณเห็นใครๆก็เป็นคนดี... อย่าพยายามเลียนแบบ..อย่าเป็นทุกข์ร้อนเมื่อเราไม่เหมือนใคร... เรื่องบางเรื่องเราเลว เรื่องบางเรื่องเราดีเป็นปกติครับ.. ถ้ารู้ตัวอยากจะเปลี่ยนดีเป็นเลว หรือเลวเป็นดี  ก็ยังได้ขื่อว่ารู้ตัวเอง..
comment22:ก็ จขกท. ยังเด็กไงคะ เห็นแค่นั้นจะคิดแบบนั้นคงไม่แปลก

โลกนี้มีสังคมและสิ่งแวดล้อมหลายๆแบบซ้อนกันอยู่ค่ะ การทำตัวดีๆตั้งใจเรียนใฝ่ดี จะพาคุณเข้าหาสังคมในจินตนาการคุณทีละนิดๆ  โดยที่กว่าจะมองเห็นชัดก็อาจปาไปใกล้ฝังแล้วก็ได้ เพราะตอนทำมาน่ะมันไม่เห็นภาพอะไรหรอกต้องใกล้จบถึงจะเห็น

แต่ถ้าคิดและจะทำแบบที่เขียนมาก็คงไม่มีโอกาสได้เจอ100%ค่ะ
comment23:หญิงบางคนเค้าฟันผู้ชายแล้วทิ้งก็มีนะครับ
comment24:เจ้าของกระทู้โตพอหรือยัง ที่จะรับรู้ว่า
ผู้หญิง ต่อให้จะซิงไม่ซิง แต่ถ้าเขารู้จักคุณค่าของตัวเอง
รู้รับผิดชอบในชีวิต เขาจะไม่สนใจผู้ชายที่มัวแต่มาตั้งคำถามเด็กๆแบบนี้แน่

โลกนี้ยังมีเรื่องที่น่าสนใจ เรื่องต้องคิด ต้องทำ มากกว่านี้อีกมากมาย

และความซิง มันเป็นเรื่องส่วนตัวของแต่ละบุคคล
comment24-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24-2:คำพูดทำนองนี้ มันก็สะท้อนให้รู้ว่า วัยรุ่นที่คุณกล่าวอ้าง ต้องการเรียนรู้และศึกษาจริง
หรือสักแต่ถาม ไม่คิดจะใช้สมองไตร่ตรอง
comment24-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment25:มองโลกแคบไปครับ โลกนี้กว้างไหญ่กว่าที่เล่ามา
comment26:เราเห็นด้วยกับจขกท.แค่บางส่วนนะ
ผญดีๆมักเจอแต่ผชแย่ๆแบบนั้นแหละ พอมีลูกโดนทิ้ง ครั้นจะไปหาผชดีๆ
ก็โดนมองว่ามีตำหนิแล้ว ทั้งที่จริงแล้วสังคมควรโทษผชที่ไม่มีความรับผิดชอบมากกว่า

แต่ถ้าคุณรักใครจริงๆ คุณจะเลิกมองเรื่องนั้นค่ะเชื่อเรา
ผญเสียซิงไม่ได้เป็นสินค้ามีตำหนิที่โดนครั้งเดียวแล้วกลายเป็นสินค้าชิ้นเลวหมดคุณค่า
มองที่การกระทำของเธอในปัจจุบันเถอะ อดีตมันแก้ไม่ได้แล้ว
comment26-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27:ไม่ควรคิดเช่นนั้นครับ  เรื่องของใครของมัน  เราทำหน้าที่ของเราให้ดีก็พอ  อนาคตหากเราไปเจอใครที่เราชอบ  ถ้าหากเขามีข้อที่คุณติดใจ  ถึงตอนนั้นคุณก็ยังมีสิทธิเลือกว่าจะคบหรือไม่คบได้  แต่จะไปอยากให้โลกเป็นอย่างที่เราต้องการไม่ได้หรอกครับ  
   โลกนี้มีคว่ามไม่ยุติธรรมเยอะมาก  และหลายเรื่องเราทำอะไรไม่ได้  บางเรื่องเราอาจทำได้  ก็ทำเท่าที่ทำได้ครับ  เรื่องไหนทำไม่ได้ก็ปล่อยวาง
comment28:เป็นเด็กดี ตั้งใจเรียน ก็จีบสาวได้ครับ ไม่เห็นว่าต้องเป็นเด็กแว้น แบดบอย ผู้หญิงเขาก็มี target group ไม่เหมือนกันหรอกครับ คนดี ต้องคู่ควรกับ สิ่งที่ดีๆ
comment29:ปัญหาแบบนี้ ควรถามพ่อแม่ตัวเองดูก่อนมั๊ย
comment30:อยากทำไรก็ทำ ผลลัพธ์ออกมาก็รับไปเอง อยากเป็นแบดบอยสาวติดเพียบก็ทำไปถ้าคิดว่ามีปัญญานะ เราคนนึงที่เข้าข่ายเด็กเรียนสาวเฉิ่มเรียบร้อย ให้เราไปทำอะไรแบบนั้นเราก็ทำไม่ได้อ่ะ ไม่สามารถ ทำไม่เป็น และเราก็พอใจภูมิใจที่ตัวเองเป็นแบบนี้ ไม่เคยมีอะไรที่ทำให้รู้สึกอับอาย รู้สึกผิดต่อพ่อแม่ ต้องกลับไปเสียใจภายหลัง
comment31:คือคุณมั่นใจแน่นะว่า ตัวคุณถ้าไปเลว ไปซิ่งมอไซค์ แล้วจะหลอกหญิงสวยๆซิงๆมาฟันได้  ลองเอาเบ้าหน้ามาโชว์ก่อนมั๊ย ไม่งั้นลงทุนเลวทั้งทีแล้วยังไม่มีใครเอา จะทำไง

ไม่ใช่พอเลวปุ๊บจะหล่อปั๊บนะคุณ  ไม่งั้นประมาณณเดชคงเดินเต็มบางขวางกันหมดแล้ว
comment32:ทำไงก็ได้ ให้รวย มีเงินเยอะๆ จะไม่เรียน เกเร กินเหล้า จะอะไรกับใครก็ได้ แต่เอาตัวให้รอด โตมาให้รวย แค่นั้นพอ
comment33:ไม่ชอบผู้หญิงซิงครับ ไม่มัน
comment34:ผช จะมีอะไรกับใครกี่คนก็ได้ ซื้อกินก็ได้ แต่ผญ จะมีอะไรกับแฟนเพราะรักไม่ได้เหรอ ถูกมองว่าทำตัวไม่ดี ผ่านมือคนอื่นมาแล้ว คุณดีเลิศขนาดที่เค้าต้องเก็บไว้ให้คนเดียวเลยเหรอ คนนะไม่ใช่ของมีตำหนิมือสอง ร่างกายเค้าก็สิทธิ์ของเค้า
comment34-1:แล้วผู้ชายที่ทำตัวดีมาอยากจะเจอคนซิงเหมือนกันหน่อยไม่ได้เหรอ คุณคิดแบบนี้ตัวเลือกพวกผมก็ยิ่งน้อยลงสิครับ ก็ต้องก้มหน้ายอมรับมัน รักจริงผู้ชายมันต้องรอได้สิ ไม่ใช้อ้างรักและให้เขาหมด เวณจริง
comment35:แต่ละประโยคที่สื่ออกมานี่บอกได้เลยว่า จขกท เป็นคนแบบไหน 
จขกท พยายามมองโลกผ่านรูกุญแจนะ มองเห็นเท่าที่ตาเห็นแล้วเอามาตีความ บทบาทชีวิตทั้งชีวิต
เด้กน้อยเอ้ย ให้เดาอายุไม่น่าเกิน 18
comment36:เห็นช้างขี้ ขี้ตามช้าง เห็นคนอื่นชั่ว ต้องชั่วตามเค้าติ..?? สติ + สตรอง หนุ่มน้อยหอยสังข์
comment37:ผู้หญิงไม่จำเป็นต้องรักนวลสงวลตัวก็ได้ มีแฟนแล้วก็เอากับแฟนไปเถอะ ไม่ต้องอดทนอดกลั้นไว้หรอก เพราะสมัยนี้เค้ารักผู้หญิงกันที่จิตใจ ไม่ได้รักที่เยื่อเวอร์จิ้น
comment38:จะซิงไม่ซิงผมไม่สนใจแล้วครับ เพราะตอนนี้ผมสนใจผู้ชายแล้ว กำกำ ล้อเล่น
comment39:เป็นวัยรุ่น สงสัยก็ดีแล้ว ตอนพี่เป็นวัยรุ่นก็สงสัยเยอะแนะมากมาย สิ่งที่ผู้ใหญ่บอกอะ ไม่เชื่อหรอก ต้องพิสูจน์เอง แต่ทำเท่าที่ทำได้ อันไหนเสี่ยงต่ออนาคต ก็ไม่ทำ จนผ่านมาอายุ 30 กว่าแล้ว พบว่า คนเราทำอย่างไรก็ได้อย่างนั้นจริงๆ คิดเยอะๆ รู้จักวางแผน แล้วทำตามแผนที่วาง นี่ขนาดทำตามแผนนะ ยังรู้สึกเสียเวลาเลย แล้วคนที่ไม่ได้คิดวางแผนชีวิต จะเสียเวลาขนาดไหน ไม่ต้องเชื่อนะ ความคิดของใครของมัน ตอนวัยรุ่นนะ มีแต่สิ่งที่สงสัย ตอนนี้ก็ไม่ได้เข้าใจมากขึ้นหรอก แต่รู้สึกสบายขึ้น มีหลายอย่างที่ทั้งสำเร็จและไม่สำเร็จ แต่ไม่มีเรื่องทำแล้วเสียใจเลย มีแต่เสียใจที่ไม่ได้ทำ
comment40:มองอะไรตื่นเขิน ไอ้พวกผู้ชายแว้นๆสั่วๆแบบนั้นถามหน่อยว่ามันได้ผู้หญิเกรดไหนเป็นเมียเป็นแฟนกัน ก็มีแต่เด็กสก๊อยแบบเดียวกัน ลูกคุณหนูชาติตระกูลดีๆใครเค้าจะมาสนใจ 

โอเค ถ้าพูดเรื่องซิงกว่าพวกตั้งใจเรียนจะทำงานมีเงินแล้วมาแฟนได้ก็ไม่ซิง อันนี้เข้าใจ
แต่จะบอกว่า ไอ้พวกแว้นๆน่ะพอโตขึ้นทำงานแล้วไม่มีความรู้ไม่จบมหาลัยดีๆเกรดดีทำงานแล้วจะก้าวหน้าแค่ไหนเชียวเงินเดือนซักเท่าไรเทียบกับพวกเด็กเรียนที่เป็นระดับบริหารแล้ว  มีเงินเยอะกว่า ตอนโตจะเอาเงินไปหาผู้หญิงสวยๆกีคนก็ได้ หรือจะเปลี่ยนแนวไปเป็นป๋าส่งเสียเลียนเด็กนักศึกษาสวยๆไว้ก็ยังได้ หรือถ้าบ้าซิงจัดๆคือชาตินี้ต้องหาเด็กผู้หญิงซิงเท่านั้น ถึงจะตายตาหลับ โลกไม่สวย มีเงินก็เสกได้อีกแหละ

ถามว่าไอ้พวกไม่ตั้งใจเรียนแวนซ์ไปวันๆตอนเด็กทำได้บ้างสักอย่างไม๊ ทำได้แค่นั่งมองตาละห้อยไปวันๆ
comment41:ชีวิตยึดติดห... เรื่องนั้นมากไปไหม ยิ่งอายุมากขึ้นจะรู้เองแหละว่าเรื่องนั้นมันไม่ได้มีความหมายอะไรมากไปว่าตัวตนและจิตใจลึกๆของคนคนนั้น และความเข้าใจ เข้ากันได้ระหว่างคนสองคน คนที่อายุเริ่มมากขึ้นไม่มีใครสักคนที่จะมาพะวงว่าผู้หญิงที่เขารักจะซิงหรือไม่ซิง จะผ่านใครมาก่อน เพราะชีวิตที่ผ่านมามันจะสอนให้รู้ว่าเรื่องนั้นมันไม่ได้มีค่าอะไรมากไปกว่าจิตใจและตัวตนของคนข้างๆ เขาไม่ยึดติดเพราะไม่รู้จะยึดไปทำไม ไม่มีประโยชน์ ไม่มีความสุข เขาเป็นคนดีรึเปล่า เข้ากันได้ เข้าใจกันดีกับเรารึเปล่า อยู่ด้วยแล้วมีความสุขรึเปล่า แค่นั้นแหละ แต่ถ้าอายุยังไม่มาก ก็คงคิดเยอะเรื่องพวกนี้ เพราะบางทีก็อยู่ในโลกอุดมคติเกินไป ยังไม่ได้ผ่านอะไรๆมา ไม่ค่อยมีเรื่องอะไรในชีวิตให้คิดมาก เลยคิดเรื่องนี้เยอะ
comment42:จริงๆ ซิงไม่ซิงมันไม่ได้ใช้วัดอะไรในตัวผู้หญิงได้นะคะ บางคนวัยทำงาน พึ่งมีอะไรกับแฟน ไม่ได้มีตั้งแต่สมัยเรียน แต่กว่าจะมาเจอสามีจริงๆที่แต่งงานด้วยตอนนั้นก็ไม่ซิงแล้ว แบบนั้นถือว่าใจแตกหรอคะ? ถ้าคุณชอบ ผญ ซิง อยากได้เป็นแม่ของลูกในอนาคต ถามว่า ผญ ซิงยังมีอยู่ไหม ตอบเลยค่ะว่ามี 
    ดิฉันมีแฟนมาแล้ว4คน ตอนนี้อายุ25แล้ว ก้อยังซิงนะคะ ไม่เคยมีอะไรกับแฟน จะบอก จขกท ว่าคุณอย่าเหมารวม ผญ ทุกคนว่าเป็นอย่างนั้นหมด ถ้าคุณชอบ ผญ ซิง ถามว่ายังเหลืออยู่ไหม มีค่ะ แต่คุณหาเจอรึเปล่าเท่านั้นล่ะ
comment43:ทำไมตั้งใจเรียนแล้วจะมีแฟนไม่ได้ล่ะครับ?
มันคนละเรื่องเดียวกันไหม 555+
จะเรียนดีตั้งใจเรียนมีงานการอนาคตดีๆ ไม่ได้ต้องห้ามมีแฟนในวัยเรียนสักหน่อยนิ
comment44:แล้วแต่
comment45:เราก้เคยคิดแบบ จขกท นะ แต่มานึกทบทวนแล้วก้รู้สึกว่ามันไม่ใช่อะ ทำตัวเองให้ดีสร้างอนาคตดีๆ แล้วเราก้จะเจอคนที่ดีเองแหละ เรายังเชื่อแบบนั้นอยู่
comment46:ผู้หญิงที่ยอมเป็นของผู้ชายง่ายๆ ผู้ชายไม่เห็นค่ามักไม่เห็นค่าหรือครับ 

ผมเห็นเยอะ ประมาณว่าคบกันแป๊บเดียว บางคนไม่ถึง 2 อาทิตย์ ยอมไปเที่ยวไปค้างคืนกับผู้ชายแล้ว 

อะไรที่ได้มาง่ายๆ คุณผู้หญิงคิดว่าผู้ชายจะเห็นค่าหรือครับ
comment47:ผญ.ที่เสียตัวตั้งแต่ม.ปลาย  กับผญ.ที่ตั้งใจเรียน 
คุณคิดว่าปลายทางเขาจะเหมือนกันไหม

คุณคงดูไม่ออกสินะ ถึงมาบอกว่าผญ.ที่คุณเจอคงเสียตัวมาหมดแล้ว

เหลวไหลว่ะ นอกจากจะดูถูกคนอื่นแล้วยังดูถูกตัวเองด้วย
comment48:เเฟนผมก็ซิงจนถึงวันเเต่งงานนะ 555 ไม่เห็นหายากเลย ผญ. ซิง มันอยู่ที่อยู่สังคมแบบไหนมั้ย มนุษย์ office นี่คือ มันก็เป็นสังคมผสมๆ มั้ย ถ้าคุณมาดูใน วงการสาธารณสุข นิติ คุณจะเจอหญิงซิงเดินชนกันตาย เอาจริง ซิงไม่ซิงนี่ไร้สาระมากอะ ถ้าเวลาคุณออกล่าแล้วคุณเจอหญิงซิง คุณจะก่ายหน้าผากเเล้วบอกตัวเแงว่า ยยยเเล้ว งานนี้เคลียร์ยากเรื่องยาวเเน่นอน 

อ่อ ผมไม่คิดว่าการ สูบบุหรี่หรือกินเหล้า จะเป็นตัวบ่งบอกว่า คุณตั้งใจเรียนนะ ผมเป็นหมอ ผมก็กินเหล้าเป็น เคยสูบบุหรี่แบบsocial smoker (ไม่เเนะนำให้ทำนะสงสารสุขภาพ) ออกล่าปกติ เหมือน ผช. ที่คุณว่า เกเก อะครับ เเฟนผมเป็นหมอเธอก็เก็บซิงไว้ชิงโชคได้ ไม่เห็นโดนใครล่อลวงไปข่มขืน หลอกฟัน เพื่อน ผญ. ผมที่หินปูนเกาะอยู่บนคานนี่มากมาย กินเหล้าเมาหัวราน้ำบ่อยมาก เอาหัวเป็นประกันเลยด้วยว่าไม่เคยผ่านมือชาย แน่ๆ ก็ยังไม่เคยเห็นใครเอามันไปทำไรได้ 

บอกเเล้วคุณมันอยู่ที่สังคมอยู่ ขำว่าศีลเสมอกัน มีอยู่จริงครับ
comment48-1:วงการสาธารณสุข ซิงจนหินปูนเกาะ อันนี้เห็นด้วย55 แล้วแต่สังคมจริงๆค่ะ
comment49:หนู หนูเรียนอยู่ชั้นอะไรลูก หนูอยากได้ผู้หญิงที่เรียกแฟนว่าผัวในวัยเรียนมาเป็นแฟนเหรอลูก หรือหนูชอบแบบนั้นเหรอลูก ความคิดหนูเด็กนัก

รู้ไหม อีเด็กผู้หญิงหน้าเอ๋อๆแว่นๆเรียนๆดูง่อยๆเนี่ย เข้ามหาลัยเรียนจบมาเป็นนางฟ้ามานักต่อนักแล้วนะลูก

หนูยังเด็กนัก อ่อนต่อโลกนัก ไว้หนูเห็นโลกมากกว่านี้ก่อนนะ แล้วหนูจะเห็นว่าทัศนะหนูเด็กมากจริงๆ มีสตินะลูก 

ตอนเด็กๆผู้หญิงชอบคนหล่อ เท่ก็จริง แต่โตขึ้นผู้หญิงชอบคนเก่งมีความสามารถนะลูก ถ้าหนูเก่งพอ สาวๆดีดีมีความสามารถจะมาชอบหนูเอง ยกเว้นหนูจะชอบแค่ผู้หญิงสวยๆเฉยๆนะ
comment50:คนแต่ละคนมีเป้าหมายในชีวิตที่ต่างกัน เราไม่คิดว่าคนอื่นๆจะมีเป้าหมายในชีวิตเหมือนกับเราเสมอไป

จากที่ผมอ่านมา เป้าหมายหนึ่งในชีวิตของจขกท “ฟันผู้หญิงที่ซิง” ก็เลยทำให้เนื้อหาภายในกระทู้ออกมาเป็นแบบนั้น 
ผมเห็นด้วยนะถ้าชีวิตของผู้ชายคนนึงต้องการเพียงแค่ฟันผู้หญิงให้เยอะๆๆ(ทั้งด้านจำนวนคนและจำนวนครั้ง) มันก็ไม่จำเป็นต้องตั้งใจเรียน เป็นคนดีของสังคมอะไรขนาดนั้น เพราะผู้ชายรักสนุกก็สามารถสนุกกับผู้หญิงที่รักสนุกได้บ่อยๆอยู่แล้ว เพราะคนที่ศีลมันเสมอกันย่อมเข้ากันได้ง่ายกว่า 

แต่เราไม่ควรคิดว่าคนอื่นๆเขาจะมีเป้าหมายชีวิตเพียงแค่ “สนุกกับเรื่องกาม” เพียงอย่างเดียวจนตัดการเรียนและการเป็นคนดีออกไป เพราะสิ่งที่คุณจขกทพยายามทำนั้นคือ พูดให้ตัวเองดูดีว่าแบบ “ตัวเราเกเรและไม่ตั้งใจเรียนแล้วได้ฟันผู้หญิงเยอะแยะ ดีกว่าไอ้พวกเด็กเนิร์ดพวกนั้นเยอะเลย” มันเป็นเพียงแค่การปลอบใจตัวเองแค่นั้นแหละ ถ้าคุณมองโลกให้กว้างขึ้น คุณก็จะรู้ว่า การเรียนและการเป็นคนดีของสังคมนั้น สำคัญกับชีวิตเราเสมอ 

“ความซิง” มันก็เป็นจริตของสังคมไทยที่เราสร้างกันขึ้นมาเอง เพื่อวัดคุณค่าของผู้หญิง ที่ไม่สามารถใช้บอกอะไรได้อย่างชัดเจนเลย ถ้าคุณยังใช้เพียงแค่ “ความซิง” มาตัดสินผู้หญิงที่เข้ามาในชีวิตของคุณ ผมเชื่อว่า คุณจะพลาดอะไรหลายๆอย่างไปมากมายเลยละ

สุดท้ายนี้ก็อยากฝากไว้ว่า ถ้าคุณทำตัวแบบไหนสุดท้ายคุณก็จะได้อยู่กับคนที่ทำตัวไม่ต่างกันเรามากหรอกครับ
comment51:ชั่งผู้หญิงเถอะครับจะซิงไม่ซิงก็ปล่อยเขา เราทำตัวเองให้ดีให้มีเงินใช้ให้ตัวเองสบาย
เดียวก็มีมาให้เลือกเอง(ถ้ารวยและดี) ถึงตอนนั้นก็เลือกเองละกันบอกไปเลยใครไม่ซิง หมดสิทธิ์ 555555
comment51-1:5555 อ่านแล้วโดนใจจัง
comment52:ปัก
comment53:งั้นก็ทำตัวเป็นคนแบบนั้นไปเลยสิคะ มาตัดพ้อเพื่ออะไรหว่า แค่คุณตัดสินผญ เรื่องซิงไม่ซิงคือผญที่ดีไม่ดี ใจก็แคบมากพอละค่ะ ส่วนตัวคุณนั้นจะเป็นยังไงก็เรื่องของคุณเถอะค่ะ จะตีหม้อตีไหไก่กาไรไม่รู้ ความคิดแบบนี้อยากจะบอกว่ายาก โลกแคบ ขอให้โชคดีในการหาคู่ค่ะ
comment54:เห็นด้วยอย่าง คือเรื่องฟันแล้วทิ้ง ท้องแล้วทิ้ง 
บางรายใช้ชีวิตเหมือนคนป่วยจิต ไปเทียวทำครอบครัวอื่นเค้าแตกแยก 
ทำไมไม่มีการควบคุมจริงๆจังๆกว่านี้ได้นะ 

คนเราผิดพลาดกันได้ครับ 
รู้ว่าเขาเคยโดนหลอกมาก่อน ยังสบายใจกว่ารู้ว่าเขาเคยหลอกคนอื่นมาก่อนนะ
ผมว่าฝั่งผู้เสียหายก็คงไม่อยากเสียให้กับคนที่ไม่ได้รักจริงๆหรอก   ใครบ้างจะอยากโดนฟันแล้วทิ้ง 

(แต่ส่วนตัวก็ไม่แนะนำให้หื่นกระหายรีบเสียซิงกันน่ะแหละ    
อวัยวะเพศของใครของมันก็จริง แต่ใครบ้างจะสอนลูกหลานให้เป็นคนง่าย  ไปเสี่ยงให้คนอื่นเค้าหลอก
แถมพอพวกนี้ทำสำเร็จง่ายๆแล้วรอดตัวไปสอนลูกหลานมัน  มันจะเสี่ยงไปถึงรุ่นลูกของเราอีก)
comment55:อยู่ในสังคมแบบไหนอ่ะ
comment56:จขกท หาไม่ได้เพราะไม่มีดูไม่มีอนาคตเองรึเปล่าคะ
comment57:ทำไมถึงไปแคร์อนาคตในส่วนนั้นล่ะคะ ทำไมไม่เป็นห่วงอนาคตของตัวเองว่าจะมีกินมั้ย จะลำบากมั้ย ไม่มีแฟน ไม่มีคู่ชีวิต มันไม่ตายหรอกค่ะ ถ้าหาไม่ได้ ก็เป็นโสดไป ทำตัวดีๆ ตั้งใจเรียน หางานหาการดีๆทำไม่ดีกว่าเหรอคะ จะไปสนใจคนพวกนั้นทำไม สนใจตัวเองก่อนดีกว่าค่ะ เพื่ออนาคตที่ดีของเรา จะได้สบาย แล้วในอนาคต ก็เจอคนที่เก่งแบบเรา ดีแบบเราเองแหละ ต้องมีสักคนนึงแหละ อย่าไปซีเรียสเลย ผู้หญิงดีๆบนโลกนี้ก็มี แต่คุณหาไม่เจอเอง หรือเธอคนนั้นอาจจะเห็นว่าคุณยังมีคุณสมบัติไม่พอเลยไม่เลือกคุณ
comment58:ประเด็นคือคุณกำลังรวมผู้หญิงทั้งโลกเป็นผู้หญิงที่ง่ายแล้วตามผู้ชายไปหมดไงครับ ไม่รู้ว่าคุณอยู่ในสังคมที่มีแต่ผู้หญิงแบบนี้รึเปล่า อย่างที่คนอื่นบอกครับ คุณโลกแคบไป ผู้หญิงในโลกนี้ไม่ได้ตามผู้ชายไปทั้งหมดครับ เพราะฉะนั้นโปรดทราบไว้ว่า ไม่ได้มีแต่ผู้ชายครับที่มีสิทธิ์เลือกได้ เพราะผู้หญิงก็เลือกได้เหมือนกัน
comment59:หมายความว่าคุณตีความผู้หญิงซิงเป็นอันดับหนึ่ง ความมั่นคงเป็นอันดับสอง
ดูคุณจะกังวลว่าจะไม่ได้ผู้หญิงซิงเลย แต่ไม่กังวลความมั่นคงในชีวิต
แล้วอะไรจะรับประกันว่าถ้าคุณได้ผู้หญิงซิงตอนมัธยมแลัวคุณจะไม่ทิ้งเธอ
สรุป
คุณเป็นคนไม่อยากเสียเปรียบในเรื่องนี้ต่างหาก ในชีวิตจริงคุณคงเป็นคนไม่ยอมใคร
ถ้าแบ่งคนเป็นสองประเภทอย่างที่ตีความ
๑.มีความเป็นมนุษย์ เห็นเรื่องความสำคัญของชีวิต ทำทุกอย่างเพื่อดำรงชีวิต
๒.มีความเป็นสัตว์ป่า เห็นแก่เรื่องการกิน นอน และสืบพันธุ์ ใช้ชีวิตตามสัญชาตญาณ 

คุณเป็นประเภทที่ ๒
comment60:มองเห็นแต่มุมดีๆ ของผู้ชายเลวๆ
comment61:นี่แหละครับ ชีวิตจริง เอาเป็นว่าท่านเรียบจบแล้วหารายได้ให้เยอะๆ แล้วไปหาจีบ ผญ ดีๆ ที่ตรงเสปคท่านคนเดียวก็พอแล้วครับ อยากได้ซิง ก็ไปหาซิง ก็แค่นั้น ถ้า ผญ ซิงหายากก็ไปจีบเด็ก มัธยมเลย ถ้าท่านรวยพอมีอนาคตที่ดีรับรองท่านต้องจีบได้แน่ เผลอๆผู้ใหญ่ฝ่าย ผญ ช่วยเชียร์ด้วยซ้ำ
comment62:ผญ.มีผัวตั้งแต่มัธยม70% แรดหรือแรดเงียบดูเรียบร้อยแต่ตอนขึ้นก็เต็มเหนี่ยว เรื่องจริงไม่หลอกตัวเอง
comment63:
comment64:ปิดเทอมแล้ว ก็แบบนี้สินะ เอาเวลาไปทำประโยชน์เพื่อสังคม เอาเวลาไปทำงานทำเงิน เพื่ออัพตัวเองดีกว่าจะมาย้องแย้ง เรื่องหญิง ซิงไม่ซิง หน่ะ มันดูตลกว่ะ
comment65:กลับไปกรอกนํ้าที่บ้านเถอะ ถ้าจะมานั่งถามเรื่องแค่เนี่ย คิดมากไปปวดหัว พอโตมา ไอเรื่องใต้สะดือ มันจะเป็นเรื่องรองไปเลย
comment66:ดิฉันไม่เคยทำตัวแบบนั้นนะคะ
ตั้งใจเรียน
จบเกียรตินิยม
ไม่เที่ยวไม่ดื่ม
รักษาความสาวไว้ให้คนที่จะมาเปนสามี
ผญ มีหลายแบบนะคะ
comment67:พันทิพช่วงปิดเทอมสินะ
comment68:ไม่ซิง ไม่ได้แปลว่า มีอะไรกับผชไปทั่ว
comment69:เมื่อก่อนตอนเด็กๆ ก็เคยเชื่อผู้ใหญ่แบบ จขกท สุดท้ายหมาคาบไปแหรกหมด สาวๆ ก็เต็มใจโดนแหรกร่วย ตอนนี้ไม่คิดไรมากคับจัดเบย
comment70:งมีปมอ่ะนะ เป็นพวก looser
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment72:แทรกนิดๆครับ ที่เรียกกันผัวเรียกกันเมีย บางคู่ก็ยังไม่ได้มีอะไรกันหรอกครับ
เหมือนเป็นคำพูดที่ใช้แทนคำว่าแฟนเป็นเทรนไปซะแล้วมากกว่าอะไรแบบนี้
เพราะงั้นอย่าคิดว่าถ้าเรียกว่าผัวหรือเมียจะแปลว่าได้เสียกันแล้วเลยครับ บางทีมันก็แค่คำพูดเฉยๆ

ผมเห็นผู้สูงอายุบางท่าน เรียกภรรยาหรือสามีของตัวเองว่าแฟนก็มีนะครับ รู้สึกน่ารักมากเลย
ผมมองว่ามันเป็นแค่ศัพท์ครับ ใครจะใช้อะไรก็ไม่แปลกเลย[และคิดว่าก็อาจจะมีหลายคนที่คิดแบบนั้นครับ]
comment73:สังคมมีหลายระดับค่ะ ถ้าคุณคิดจะหาผู้หญิงในระดับสังคมแค่นั้นก็แล้วไปค่ะ มีผู้หญิงอีกมากมายที่ตั้งใจเรียน เข้าไปอยู่ในมหาวิทยาลัยที่ดี คณะที่ดี จบออกมาก็มีอนาคต เชื่อว่าคุณทำตัวแบบใด ก็จะได้เจอกับผู้หญิงในระดับเดียวกันค่ะ ส่วนตัวเราเรียนในคณะสายสุขภาพสาขานึง ที่ทำงานละเอียดๆ ผู้ชายเข้าไปน้อยๆค่ะ เห็นเพื่อนผู้ชายในคณะไม่ได้หน้าตาดีมาก แต่มีแฟนระดับดาวคณะไปจนถึงระดับเชียร์ลีดเดอร์คณะหลายคนนะคะ จขกท.พอจะเห็นคุณค่าของการเรียนบ้างรึยังคะเนี่ย
comment74:สาวซิงๆ เค้าไม่สนใจผู้ชายหรอก ตัวผู้หญิงเค้ามีค่ากว่านั้นเยอะ...
comment75:โทษ มีความคิดอย่างหมาป่าก็อย่าหวังจะได้เจอหงษ์เลยค่ะ
comment76:เป็นอะไรมากกับความซิง บอกไว้ก่อนว่าเรายังซิง และหวงความซิง แต่ไม่เคยมองผู้หญิงที่มีอะไรกับแฟนว่าเป็นคนไม่ดี ตราบใดที่รู้จักป้องกัน และไม่มั่วคู่นอน

ผู้ชายบางคนก็แปลก อยากได้ผู้หญิงซิง แต่พอคบ ก็อยากจะมีอะไรด้วย
comment77:อย่าคิดมาก ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว สิ่งที่คุณทำได้คิอสอนลูกให้รู้จักวัยอันควร ไม่ท้องในเวลาที่ไม่พร้อม 
ส่วนเรื่องผ่านมามาก ก็อย่าไปคิดมาก มันไม่ได้บานอย่างที่คิดหรอก คิดไปก็ปวดหัว 
ขอแค่เขาเป้นคนดี รักเรา ลีลาเด็ด ก็โอเครแล้ว เพราะเราเปลี่ยนหรือแก้ไขไม่ได้
comment78:พออ่านแล้วก็....
สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ
comment79:จขกท อยู่ป.ไหนลูก ไหนบอกแม่ซิ
comment80:ถึงเราไม่เคยผ่านใคร
แต่เราก็ไม่อยาดได้คนแบบจขกท เป็นแฟนเลยค่ะ

ไม่ได้เก็บซิงไว้ให้คนที่มองผู้หญิงเป็นสิ่งของแบบนี้

เราซิงจนแก่ตายก็ได้ไม่เป็นไร
comment80-1:ถูกใจจัง
comment81:เข้าใจความคิดของน้องเลยยยยยย พี่ก็คิดแบบนี้เหมือนกัน

จริงๆเรื่องเดินสายฟันมีมานานนนนมากแล้ว สมัยก่อนยังไม่มี internet ก็ฟันแล้วทิ้งกันเยอะมาก ไม่ค่อยมีใครรู้ด้วย เพราะไม่ได้ออนไลน์เหมือนในปัจจุบัน

พี่เองก็ไม่ใช่เด็กเรียน เรียนๆเล่นๆ แต่ก็ยังพอจะอยู่ในกรอบบ้าง จนจบปอตรี มีแฟน(เมีย)ก็เลิกไปหลายคนตั้งแต่สมัยเรียน 

พอพี่มีลูกสาวก็พยายามสอนให้รักนวลสงวนตัว
comment82:จะเข้ามาอ่านไหมหว่า จขกท คงยังไม่มีประสบการณ์มากพอ
ยกตัวอย่างเพื่อนเรา ผู้หญิงเพอเฟ็ค สวยด้วยซิงด้วย แต่สเปคสูงมาก และเราอาจไม่อยู่ในสายตา แต่งไป ภูมิใจ -> ยังไงต่อไม่รู้อนาคต
ส่วนเราและตัวผู้ชายไม่ซิงทั้งคู่ ทำงานดีทั้งคู่ ช่วยกันสร้างครอบครัว ไม่ค่อยมีปัญหา เพราะเคยๆผ่านมากันบ้างแล้ว
 เราไม่รู้ว่าความรักจะเกิดกับใคร และชีวิตไม่ได้สิ้นสุดแค่ตรงซิงไม่ซิง ถึงจะสร้างครอบครัวที่ดีได้
comment83:เหมือนผู้หญิงแหละครับ คาดหวังจะได้ผู้ชายรวยๆ ผู้ชายเองก็คาดหวังจะได้ผู้หญิงป้ายแดงมือ 1 ไม่เคยผ่านการใช้งานมาก่อน แต่ว่าโลกเรามันมี 2 ด้านเสมอ ผู้หญิงใจง่าย กับคนที่วางแผนชีวิตมาดี รอแต่งแล้วค่อยมีอะไรกัน คุณก็พยายามหาหน่อยครับถือว่าเป็นแรไอเท็มหายาก
comment84:ถ้าคุณตั้งใจเรียน มีงานดีๆแล้ว คุณก็จะได้ผู้หญิงในแบบที่คุณต้องการไงคะ คุณสามารถเลือกใครก็ได้ที่เหมาะสมกับคุณมาเป็นคู่ครอง กลับกันคนที่เขาเกเก เรียนไม่จบ เขาก็อาจมีชีวิตที่ไม่ค่อยดี ทางเลือกในการหาคู่ของเขาก็มีไม่มาก เพราะสมัยนี้ผู้หญิงเขาก็ต้องการความมั่นคงของชีวิตกันทั้งนั้นแหละค่ะ อนาคตข้างหน้ายังยาวไกลค่ะ  อย่ามัวคิดถึงเรื่องได้เสียประโยชน์อะไรกับวัยเรียนสมัยนี้เลย
comment85:เป็นอะไร ว่าง เหงา ???
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment87:แบบจขกท.เล่าเป็นเรื่องจริง แต่ไม่ทุกคน เด็กเกเรได้ฟันก่อนเพราะใจกล้า กล้าพูดกล้าจีบ มีแต่ได้กับได้ แต่จะไ้ด้เด็กหญิงที่เกเร หรือเกเรไม่มาก เรียนปานกลาง ถ้าจีบลูกคนรวยไถเงินได้ด้วย แต่ก็มีเด็กเรียนส่วนหนึ่งที่ไมถูกฟันเพราะ ฉลาด ตั้งใจเรียน ไม่มีปัญหาครอบครัว
comment88:
comment89:ออกมาจากกะลาแล้วดูฝรั่งเปนตัวอย่าง เขาไม่สนหรอกซิง หรือ ไม่ เขาสนความพอใจและนิสัย เหอๆ
comment89-1:ช่าย555บางที่ก้ไม่ค่อยอยากพูดว่าเสียกันตั้งแต่เมื่อไหร
comment90:กระทู้ล่อเป้า ไอเด็ก
comment91:งั้นก็เอาเลยจ้ะ
ลองเลิกเรียน ลองไปแว๊น ลองไปใช้ชีวิต ลองมีเซ็กไม่เลือกหน้า ลองให้หมดแล้วค่อยกลับมาเรียน หรืออาจไม่มีชีวิตกลับมาเรีบนก็ได้

ไตร่....ตรอง...ใช้สมอง...พลิกแพลงสถานการณ์...อยามีเซ็ก ก็ป้องกัน ...ถึงวัยเจริญพันธุ์เลยหงี่ใช่ไหมคะ
comment92:คือความซิงเป็นอะไรที่รู้กันด้วยตนเองครับแต่ถามจริงเรารักใครซักคนต้องสนใจเรื่องนี้ด้วยหรอจะเลิกกันเลยดีมั้ยเป็นเด็กเรียนั้ล้วที่ผญ.่ไม่ซิงก็ยินยอมกันอยู่แล้วป้ะคุณเองก็รู้นี่ถ้าโดนข่มขืนเขาก็ฟ้องกันหมดแหละมองโลกในแง่ร้ายไปหรือป่าวครับไม่ใช่ผมโลกสวยทุกคนยังซิงนะแต่ผมก็แค่เข้าใจคนไม่ซิงเท่านั้นเอง
comment93:ผมชอบกระทู้บ่นของคุณจัง แต่ว่าคุณเคยได้ยินประโยคนี้ไหม "ชายที่ดีย่อมคู่กับหญิงที่ดี หญิงที่ดีย่อมคู่กับชายที่ดี และชายที่ไม่ดีย่อมคู่กับหญิงที่ไม่ดี หญิงที่ไม่ดีย่อมคู่กับชายที่ไม่ดี" จำประโยคนี้ไว้แล้วคุณจะพบว่ามันจริงหรือไม่จริง
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment95:จขกท โตมาในสังคมแบบไหนครับ  ??
comment96:ผู้หญิงที่ดีที่เก็บซิงไว้ คนที่ฉลาด ตั้งใจเรียน ไม่อยากได้เหรอครับ อยากได้ผู้หญิงใจแตกก็ทำตามที่ จขกท ว่ามา อยากได้คนดีๆก็ให้ทำตรงข้าม คนแบบไหนก็อยู่กับคนแบบนั้นแหละครับ
comment97:ผญ ซิงมีเยอะคะส่วนนิสัยรูปร่างหน้าตาก็มีคละๆกันไปคนละแบบจขกท.แค่ไม่เจอหรือไม่รู้เอง กรุณาอย่าเหมารวมคะ
comment98:ถ้าคิดแบบที่พูด น้องไม่ต้องกังวล ผู้หญิงแบบนั้นน้องก็ไม่ชอบหรอก เว้นแต่อยากได้แบบเขาแต่ทำไม่ได้
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment100:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment101:มีคนมาช่วยแล้วนะกระทู้หลังๆเนี่ย คำถามน้องน่าสนใจ โลกเราก็เป็นแบบนี้แหละทำดีก็ไม่ค่อยได้ดี แต่ทำไปเถอะไม่งั้นมันจะมีแบบอย่างดีๆให้เด็กมันดูเหรอ บางคนก็ยกตัวข่มท่านทำแลดูดีไปวันๆทั้งที่อดีตเน่าเฟะ ถึงไม่มีใครภูมิใจแต่พ่อแม่น้องภูมิใจแน่นอน 
คนเราทำดีไม่มีใครเห็นมันก็ต้องทำ.....ทำไปเถอะ
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103:ในฐานะผู้หญิงนะบางคนมี่เขายอมนอนกับผู้ชาย มันมีที่รักมีทั้งโดนข่มขืน บางคนท้อง แต่ผู้ชายไม่ยอมรับทิ้งหน้าด้านๆหรือหาจับตัวไม่ได้ก็มี ตั้งใจเรียนเถอะน้องคนซิงก็มีเยอะ คนไม่ซิงก็มี แต่รักกันมันอยู่ที่ใจ ถ้าเราเป็นคนดีซื่อสัตย์เสมอต้นเสมอปลาย ผู้หญิงดีๆก็เข้ามา #พี่แต่งงานมีลูกแล้วแฟนก็ทิ้งพี่ #พี่ลูกสอง #เพราะตอนทิ้งพี่ไปพี่พึ่งท้องลูกคนที่สองได้สองเดือน
comment103-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment104:รู้ได้ไงว่าไม่มีซิงคะ อย่ามองโลกแคบ คนที่ซิงเค้าต้องประกาศให้โลกรู้หรอคะ ซิงจ้าซิงนะจ้ะ บ้าหรอคะ

ผู้หญิงไม่ได้วัดกันแค่นั้นค่ะ
comment105:ว่าแต่ผู้หญิง คำถามมันก็ย้อนกลับไปหาผู้ชายด้วยเหมือนกัน
comment106:เด็กหนอเด็ก
comment107:คนอื่นซิงไม่ซิงไม่รู้ แต่กูอ่ะซิง55555
comment108:เห็นด้วยความคิดนี้...แต่น้องชีวิตไม่ได้มีแค่เรื่องเอากันคือเป้าหมายชีวิต...เหตุที่เขาบอกตั้งใจเรียนอย่าเพิ่งเรื่องรักเพราะพอเรารัก ถ้าคนที่เรารักไม่ชอบเรียน เขาก็พาเราเดินออกนอกเส้นทางที่เราจะไป เมื่อเรารัก เราก็จะตามใจคนที่รัก...
  ถ้านอกอยากซัม ในวัยเรียนก็ซัมได้ ตามใจชอบถ้าผญ ยอมก็ผ่าน
  แต่ให้ตั้งใจในหน้าที่ตอนนี้เรียนก็ตั้งใจเรียน ความรู้จะอยู่คู่เราใครรับรู้ก็ชื่นชม ความชั่วถ้าทำก็คู่กับเราใครรับรู้ก็ด่าทอ....เลือกจะมีความสุขแบบใหนสบายใจกว่า ทั้งตัวเองกับคนที่รัก.. คนที่รักเรายอมเจ็บแทยเราคือพ่อแม่นะ เมียพอเลิกจากเราก๋ไปเป็นเมียใครก็ไม่รู้ครับ
comment109:ผญ เลือกคนรวย ไม่ใช่คนเลว ค่ะน้อง อย่าเข้าใจผิด
comment110:กระทู้แบบนี้ปิดเทอมแล้วซินะ
comment111:ผู้หญิงไม่ซิงกับผู้หญิงไม่จำเป็นต้องเป็นคนเดียวกันเสมอไป แต่ผู้หญิงทุกคนไม่ซิง มันไม่มีอะไรมาเป็นหลักฐานไงครับว่าที่เสียซิงมาน่ะเมื่อก่อนรึเปล่า ผู้หญิงดีๆที่ถูกหลอกให้เสียซิงก็มี ผู้หญิงที่รักจริงเลยยอมมีอะไรด้วยกับแฟนตัวเองแค่คนเดียวก็มี แต่สุดท้ายมันก็เป็นเรื่องที่คนที่คบกันต้องยอมรับในข้อเสียและข้อผิดพลาดที่อีกฝ่ายเคยเจอมาถ้ารับได้ก็คบต่อแต่เรื่องแบบนี้ผู้ชายบางคนรับได้บางคนรับไม่ได้คุณผู้หญิงทั้งหลายก็ควรยอมรับความจริงในเรื่องนี้ 

ผู้ชายส่วนใหญ่จะจริงจังกับชีวิตคู่และคิดถึงเรื่องแต่งงานตอนอายุใกล้ๆ 30 ในวันที่มีความมั่นคงทั้งการงานและการเงิน ดังนั้นใครที่มีสติมีหัวคิดก็จะไม่รีบเสียซิงตั้งแต่มัธยมกันหรอกนะส่วนมากเด็กสาวๆก็นั่งฝันกลางวันนั่งมโนถึงรักแท้กันทั้งนั้นทั้งๆที่ใช้สมองสักหน่อยก็รู้แล้วว่าผู้ชายจริงจังถึงอนาคตแค่ไหนและจะคบกันยาวนานได้แต่งงานกันหรือไม่ ผู้ชายเลวๆก็ชอบใช้ช่วงเวลาที่ผู้หญิงยังไม่ฉลาดมาหลอกฟันทั้งนั้นแหละ พอผู้หญิงโตขึ้นมีหัวคิดมากขึ้นก็เข้าใจว่าสิ่งที่เกิดขึ้นมันคือความผิดพลาดแต่ก็แก้ไขอะไรไม่ได้ สุดท้ายก็เลยโยนภาระให้ผู้ชายที่เข้ามาจีบว่าถ้าคุณรับไม่ได้ที่ชั้นไม่ซิงแปลว่าคุณใจแคบ สรุปง่ายๆว่ามันก็แค่การโยนความผิดกันไปมาไม่ยอมรับความผิดพลาดของตัวเอง

มุมมองความคิดของ จขกท. มันไม่ถูกต้องที่เห็นคนอื่นเลวแล้วต้องเลวให้เสมอภาคกับคนอื่น จริงอยู่ครับว่าผู้ชายเลวๆคนเดียวมันหลอกฟันผู้หญิงเป็นสิบๆคน แต่ผู้หญิงเหล่านั้นก็ไม่ใช่ว่าทุกคนจะนะครับ อย่าเลือกเป็นคนเลวเพราะเห็นคนอื่นเลว คุณได้รับการอบรมสั่งสอนมาดีแล้วถ้าคุณทิ้งมันไปคนอื่นเค้าจะว่าคุณว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน ครูบาอาจารย์ไม่อบรม ซึ่งมันไม่ควรจะเกิดเรื่องแบบนั้นขึ้นนะครับ ถ้าคุณเป็นคนดีคุณจะไม่เสียใจกับการกระทำของคุณเองครับ
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment113:ปิดเทอมแล้ว กลับไปนั่งกรอกน้ำที่บ้านเถอะ เดี๋ยวแม่จะด่านะ ใช้ทำงานยังเอามาเวลามานั่งเล่นพันทิบ
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment115:มันก็ไม่แน่เสมอไปนะคะ ผู้หญิงซิงๆนี่เยอะมากๆ มันอยู่ที่แต่ละสังคมไหม ถ้าตั้งใจเรียนตั้งใจทำงานก็มีโอกาสมากที่จะได้อยู่ในสังคมดีๆ คุณก็จะมีโอกาสได้เจอคนดีๆค่ะ
comment116:เห่ออ. คือจะบอกว่า ทุกการกระทำมันก็มีผลของมันอยู่นะ จะเที่ยวเล่นก็ได้ จะไปเอากับใครก็ได้ ก็แค่คิดดีๆว่าผลที่ตามมาจะเป็นยังไง ถ้าคิดดีแล้วแล้วรับได้ ก็ทำไปเถอะ เอาจริงๆพอขึ้นมหาลัยมา สิ่งที่ผู้ใหญ่หลายๆคนสอน บอก มันก็ไม่ได้เป็นจริงเสมอไปนะ เพื่อนเราที่เที่ยวเล่น เรียนมั่งไม่เรียนมั่งสอบออกมาจะเอช้วนอยู่แล้วก็มี หรือคนที่เที่ยวเล่นแล้ว จะโดนไทเอาก็มี 555 คือที่จะบอกก็คือโลกนี้มันไม่มีอะไรแน่นอน ใช่ว่าทำยังงี้แล้ว ผลลัพจะต้องเป็นอย่างที่คนรุ่นก่อนๆสอนมาบอกมาเสมอไป มันยืดหยุ่นได้ น้องจะเที่ยวเล่นหลอกฟันผู้หญิงในวันนี้วันหน้าอาจจะได้ทำงานยิ่งใหญ่ก็ได้ หรืออาจจะไม่ก็ได้ เป็นไปได้หมด เรื่องเที่ยวเล่นฟันผู้หญิงมันก็ไม่ได้บอกว่าน้องจะไม่ประสบความสำเร็จ การจะประสบความสำเร็จหรือไม่มันขึ้นกับอีกเรื่อง เช่น เรื่องความรับผิดชอบต่อหน้าที่การงาน การเรียนหนังสืออย่างมีคุณภาพ บลาๆ เยอะแยะมากมาย แต่เราว่าทางที่ดีที่สุดคือเราต้องรู้ประสิทธิภาพของเราว่าเรามีความสามารถระดับไหน แล้วก็จัดการกับชีวิตตัวเองให้ดีๆ ถ้าน้องเป็นแบบเพื่อนพี่ที่ ไม่เรียนก็เอช้วน (เขาอาจจะสุ่มอ่านหนังสือก็ได้นะ 555) น้องก็อาจจะมีเวลาเที่ยวเล่นกว่าคนอื่นนิดหน่อย หรือถ้าน้องเป็นประเภทต้องเข้าเรียนไม่งั้นตายห่า น้องก็เข้าเรียนไปเถอะค่ะ อาจจะเวบาเล่นน้อยหน่อย แต่เราก็มั่นใจได้ว่าเราได้จัดการกับสิ่งสำคัญเสร็จแล้วนั่นคือการเรียนรู้ แล้วค่อยไปทำอะไรก็ว่ากันไป ส่วนเรื่องผู้หญิงหรอ ก็จะบอกคล้ายๆกันว่าความซิงไม่ซิงไม่ได้บ่งบอกว่าผู้หญิงคนนั้นมันไม่ดี ต้องโดนตราหน้าชี้หน้าด่าเหมือนที่ใครหลายๆคนกำลังทำอยู่ ถ้าเขาไม่ซิงแต่เขา(ขอยกตัวอย่างเว่อๆหน่อยนะคะ)ได้รับรางวัลโนเบลสาขาบลาๆ ว่ากันไป เขาไม่เคยทำผิดกม. เขาเป็นผู้หญิงเก่ง บลาๆ คือดีงามไปหมด แต่เขาแค่ไม่ซิง ผู้หญิงคนนี้จะถูกมองว่าไม่ดีหรอ ทำตัวเหลวเป๋ว จะไม่ประสบความสำเร็จในชีวิตหรอ ก็ไม่ใช่ (ทั้งนี้ทั้งนั้นประสบความสำเร็จในชีวิตก็ขึ้นอยู่กับนิยามแต่ละคนด้วยละว่าขนาดไหนใครจะพอใจ) หลายครอาจจะบอกว่าผู้หญิงคนนั้นถ้าเทียบกันแล้วถ้าซิงยังจะดีกว่า อันนี้มันก็เป็นเรื่องของคุณละว่าจะเอาแค่เรื่องนี้มาให้นำ้หนักขนาดนั้นหรือเปล่าหรือเราจะปล่อยให้เป็นเรื่องส่วนตัวของเขาดีละ ถ้าคุณยังเลือกที่จะมองความสำคัญของความซิงก็แล้วแต่ไม่ได้ว่าอะไรความคิดคุณ แต่มันก็มีคนที่จะเลือกมองข้ามเรื่องส่วนตัวแบบนี้แล้วให้ความสำคัญกับสิ่งที่ผู้หญิงคนนี้ทำให้สังคมนี้มากกว่า.นั่นแหละค่ะน้องที่จะบอกก็คือ แล้วแต่เลยค่ะ จะมองยังไงก็ได้ จะทำตัวยังไงก็ได้ แค่ไม่ต้องให้เดือดร้อนใคร หรือเป็นภาระสังคมก็พอ แล้วถ้าอยากประสบความสำเร็จ เราก็ต้องตั้งก่อนว่าความสำเร็จเราคืออะไร แล้วเราจะไปหามันได้ไง ทำงี้ไปได้ไหม นู่นนี่.โลกนี้มันยืดหยุ่นค่ะมันไม่ได้มีแค่เส้นทางเดียวที่เชื่อมระหว่างจุดสองจุด แต่มันเป็นหลายเส้นทางที่เชื่อมระหว่างจุดหลายจุด .
comment117:ทำตัวเป็นทอง ทองก็จะมา ทำตัวเป็นเพชร เพชรก็จะมา  เข้าใจมั้ยไอ้หนู
comment118:อยากได้คนแบบไหนให้อยุ่ในสังคมแบบนั้นค่ะ เข้ามาตอบแค่นี้ เพราะอ่านกระทู้กับแต่ละคอมเม้นแล้วรู้สึกแย่ ที่คนเรายังใจแคบอยู่ มีแต่ผู้ชายแบบนี้ทั้งหลอกฟันและสนใจแต่เยื่อ ทำให้มีแค่ความรักก็ไม่ช่วยอะไร
comment119:พูดถึงเรื่องมีอะไรกันในวัยเรียน ในมุมมองของเราที่เป็นผู้หญิงคนนึงนะคะ 
เราว่าคนเราต่างมีวัยเด็กหรือช่วงที่เราอาจจะไม่ได้คิดได้แบบที่เราตอนโตแล้วคิดค่ะ 
ถ้าจะถามว่าทำไมคิดไม่ได้ในเมื่อคนอื่นในวัยเดียวกันเค้ายังคิดได้เลย ก็คงต้องบอกว่ามันมีปัจจัยหลายอย่างค่ะ 
ทั้งตัวเราเอง สังคม ครอบครัว สิ่งรอบข้างมันมีผลต่อมุมมองของคนเราหมดค่ะ 
สำหรับเราชีวิตมันก็เหมือนการสะสมประสบการณ์มั้งคะ ทั้งผิด ทั้งถูก 
ถ้าสมมติว่าตอนนี้ในขณะที่เราคิดว่าเราโตเป็นผู้ใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยโตมา (เราน่าจะโตกว่าเมื่อวานแน่นอนค่ะ 555) 
คิดได้ว่าการกระทำครั้งนั้นมันไม่ดี ส่วนนึงอาจจะเพราะได้ทำผิดพลาดลงไปแล้วถึงได้เข้าใจหรือเปล่าคะ? 
ถ้าครั้งนั้นไม่พลาดอาจจะไม่เข้าใจแบบนี้ก็ได้ 
เพราะฉะนั้น เราว่าคนเราต่างมีสิ่งที่คิด สิ่งที่เชื่อ สิ่งที่ชอบในแต่ละช่วงวัยไม่เหมือนกันค่ะ 

แล้วเรื่องที่คุณอยากจะรักผู้หญิงสักคนที่วางตัวดี ซิง เรียบร้อย หรืออะไรก็แล้วแต่นั้นไม่ผิดเลยค่ะ 
คุณแค่ต้องอดทนและหาคนๆนั้นให้เจอ แต่ว่าในส่วนของผู้หญิงที่เคยมีอะไรกับแฟน ไม่ซิงแล้ว หรืออาจจะไม่เรียบร้อยมาก 
พวกเค้าก็มีคุณค่า มีศักดิ์ศรีเท่าเทียมคนอื่นๆนะคะ ไม่ต่างกันเลย 
และก็จะมีผู้ชายแบบที่เค้าพร้อมจะรักและรับในแบบที่พวกเค้าเป็นอยู่ค่ะ เพราะคนเรามันไม่เหมือนกันค่ะ 

เราเชื่อว่าทุกคนมีความรักตัวเองค่ะ คงอยากแต่จะทำสิ่งดีๆ ให้กับตัวเอง อยู่แล้ว (ถ้าตอนนั้นรู้ว่าไม่ดีคงไม่ทำ) 
จขกท. ก็เหมือนกันค่ะ คิดดีๆแล้วตัดสินใจเองว่าจะใช้ชีวิตแบบไหน 
สุดท้ายเวลาผ่านไป แล้วพบว่าตัดสินใจผิดหรือถูกก็ตาม อย่างน้อยเราก็ได้เรียนรู้จากมันแน่นอนค่ะ 

สำหรับเราเราคงบอกไม่ได้ว่าแบบไหนดี เพราะเราก็ยังไม่คิดว่าตัวเองมีประสบการณ์หรือความรู้มากพอ 
เพราะเราเองก็ยังไม่โตที่สุดในชีวิต เพราะสมมติวันนี้อาจจะเกิดอะไรขึ้น พรุ่งนี้เราอาจจะเปลี่ยนความคิดไปเลยก็ได้ค่ะ 

ส่วนเรื่องผิดพลาดต่างๆที่เราเคยทำไปส่วนตัวไม่คิดอยากกลับไปแก้อะไรนะคะ 
เพราะ เราเชื่อว่าที่เราเป็นเราทุกวันนี้เพราะเราในอดีตเป็นคนสร้างมาค่ะ ถึงเรากลับไปเปลี่ยนได้ก็ไม่รู้มันจะออกมาโอเคไหม 
แล้วเรามองว่านิยามของคำว่าโอเค ของแต่ละคนก็ไม่เหมือนกันอีกด้วยค่ะ 
บางคนอาจจะโอเคกับการเที่ยวเล่นไม่จริงจังแต่สนุกสุดเหวี่ยงในช่วงวัยนึง 
อนาคตอาจจะ ลำบากหน่อยหรืออาจจะไม่ลำบากเลยเพราะเราต่างไม่รู้อนาคต แต่อย่างน้อยได้สนุก ได้มีความสุขในช่วงนึง 
แต่บางคนอาจจะมีความสุขกับการสร้างรากฐานอนาคตที่ดีซึ่งอาจจะแลกกับความลำบากช่วงแรกบ้าง ประมาณนี้ค่ะ 

ยังไง จขกท. ก็สู้ๆนะคะ ยังไงก็คิดดีดี ตัดสินใจดีดีค่ะ เราเข้าใจว่าการใช้ชีวิตมันไม่ง่ายค่ะ 

Edit : เว้นวรรคตอนใหม่ค่ะ

ปล. ขอโทษนะคะพิมพ์ยาวเลย  แห่ะๆ
comment120:รอบไตัวเรามีแต่สาวโสด และซิง  หน้าที่การงานดี ความประพฤติดี แต่หน้าตาบ้านๆ ไม่แรด พวกนี้เขาก็หาผู้ชายหน้าที่การงานดี นิสัยดี มาเป็นสามี คนร้อยเมียเขาก็ไม่เอาคนมีความคิดเขาก็เลือก คนที่เหมาะสม
comment121:มันอยู่ที่ว่าคุณอยู่ในสังคมแบบไหนและเลือกจีบผู้หญิงแบบไหนค่ะ สมมติคุณเป็นผช.ที่ชอบเที่ยวกลางคืน เกเร บลาๆคงไม่มีทางเจอผญ.ที่เรียบร้อย เข้าวัดทำบุญ บวชชีหรอกค่ะ 
  อย่าเหมารวมว่าผู้หญิงส่วนใหญ่ชอบผช.เกเรสิคะคุณเคยเจอผู้หญิงมาครบทุกคนเเล้วเหรอคะ?ผู้หญิงดีๆมีถมเถไปค่ะ  ลองมองโลกให้กว้างนะคะ.
comment122:ไอ้ขี้แพ้ที่ไม่มีปัญญาจีบผู้หญิงนี่นา
comment123:เราอยากได้ผู้หญิงแบบไหนเราก็ต้องทำตัวแบบนั้นครับ (ในความคิดผมนะครับ)
สมัยนี้ถ้ายังคิดเรื่องซิงกับไม่ซิงมันจะอยู่ยากนะครับ บางคู่อยู่ด้วยกันดีมาความสุขไม่เคยมีอะไรกันแต่พอแต่งกันไปแล้วเอาไม่ถูกใจไปก็เลิกกัน
ผมว่าเราก็คนเขาก็คนนะครับ และอีกอย่างคนเราก็คงจะมองออกมั้งนะครับว่าคนไหนคือแม่ของลูก คนไหนคือพ่อของลูก 
สู้ๆครับถ้าจะหาคู่แท้มันมีแน่ๆครับ
comment124:สิ่งที่จขกท คิดมันขี้แพ้และน่าสมเพชมากๆ 
คุณจะคิดไปเองและประชดทุกสิ่งอย่างไม่ด้ายย
ขอโทษที่ต้องพูดตรงๆนะคะว่าผู้หญิงไม่ได้ต้องการแค่ผู้ชายที่การงานดี รวย ตั้งใจเรียนแล้วอยากมีกำไรชีวิตโดยการแต่งกับผู้หญิงซิงๆ สิ่งนึงที่เราอยากได้คือคนธรรมดาคนนึงที่รักและเห็นคุณค่าในตัวเรา ยอมรับทั้งด้านที่ดีและแย่ของเรามากกว่าค่ะ สิ่งนึงที่น่าเกลียดมากคือคุณมองคุณค่าของผู้หญิงอยู่ที่ความซิง(อีกละหรอ) เราไม่อยากเถียงประเด็นนี่แล้วเราขอให้มันเป็นเรื่องของเวลาที่จะทำให้ทัศนคติของคนในสังคมเปลี่ยนไปเอง อ้อ เราเป็นคนนึงที่มีเซ็กส์ในวัยเรียน(ผู้หญิงมั่วๆอย่างที่คุณว่า)กำลังเรียนกฎหมายอยู่มหาลัยต้นๆ จบมาก็คงจะมีการงานที่ดี การเงินมั่นคง เป็นสาวมั่นฉลาดแต่เสียดายจังที่ผู้ชายดีๆแบบคุณคงไม่อยากแต่งงานกับเรา
comment125:พวกซิงหรือ พวกเด็กเรียน
พวกจีบหญิงไม่ติด
พวกคนแพ้
comment126:ถึงจะมีอะไรกันกับ ผญหลายคน ทั้งในโรงเรียนเดียวกัน หรือต่างโรงเรียน
แต่ผู้ชายที่หาได้บ่อยๆอย่างพวกเราใครจะบอกว่าเป็นพวกหื่น พวกคารมดี พวกแบดบอย
แต่พวกผมก็หาได้ เบื่อก็เปลี่ยนคนใหม่ผู้หญิงสมัยนี้เยอะแยะสวยๆน่ารักเพียบแต่ละโรงเรียน
ถ้าพวกผมจะรักสนุกแบบไม่ผูกพัน แต่ก็ป้องกันมีการใส่ถุงยาง
อาจจะมีบ้างพวกที่หลอกแฟนหลอกผู้หญิงมาฟัน
แต่ส่วนมากผู้หญิงก็ยอมเองทั้งนั้น แล้วจะบอกว่าพวกผมทำผิดอะไร
พวกผมไม่ได้ไปฆ่าคนตายไม่ได้ไปเป็นอันธพาลบนถนนแบบคดีลุงวิศวะ

ผมก็แค่มีความสุขแบบของพวกเรา และบางทีเปิดเทอมก็ไปคุยกันว่าได้กี่คน
หรือผู้ชายคุยกัน ก็จะถามกันว่าเสร็จมากสุดสุดกี่ครั้ง กี่ชั่วโมง
มันก็แค่นี้เอง ชีวิตวัยรุ่นไม่เห็นมีอะไรเครียดเลย
ส่วนพวกเด็กเรียนที่บ้าเรียน หรือผู้หญิงที่คิดว่ารวยลูกคุณหนูที่จีบยาก ก็ช่างไปก่อน
ให้พวกนี้ไปจีบกันเองแล้วกันกว่าจะเรียนจบทำงานแต่งงาน
หรือผู้ชายที่ยังซิงก็คงได้แฟนที่เป็นแฟนเก่าของพวกผมนิละ

พวกผมคงได้ผู้หญิงไปหลายสิบคนละตั้งแต่เรียน หรือทำงานหรือไปเที่ยวผับ
พวกสวยๆลูกคุณหนูก็ช่างก่อนจีบไม่ติด ไม่ได้เอาก็ช่าง
เพราะหน้าตาก็ไม่ได้ต่างอะไรมากกับสาวแบ๊วๆทั่วไปที่เราหาได้
และพวกนี้ก็ปล่อยให้อยู่โลกของเค้าไป ต่างคนต่างอยู่
ผมว่าไม่เห็นจะต้องมาเดือดร้อนเลยเรื่องใครซิงใครไม่ซิง

คนซิงอยากซิงเองช่วยไม่ได้
อย่างพวกผมเียนไปด้วยก็ทำเรื่องแบบนี้ไปด้วย ไม่น่าจะแปลก
แต่ก็มีความรับผิดชอบรู้จักป้องกัน ไม่น่าจะเป็นปัญหาถ้ามีวิธีจัดการ
แต่ถ้าเกิดไปทำผญ ท้อง อย่างมากก็ชิ่ง ปล่อยให้ พ่อแม่ผญเลี้ยงไป
ส่วนพวกผมพอเริ่มโตทำงานจะแต่งงานจริงๆก็ถ้าหาซิงได้ถือว่าโชคดีเป็นกำไรแค่นั้นเอง 





ใส่ถุงยางป้องกันน่าจะดีสุดไม่ใช่จะรีบชักออกมาหลั่งข้างนอก ต้องมีความรับผิดชอบแม้ผู้ใหญ่จะชอบว่ายังเรียนอยู่ยังเด็ก
แต่ถ้าผมป้องกันมันก็ไม่น่าจะมีปัญหา
และที่บ้านถือว่าไม่เดือดร้อน เงินมีใช้
แต่เห็นพวกที่เรียนๆคิดเรื่องซิงผู้หญิงบริสุทที่จะแต่งงานด้วย
แต่ผมไม่สนเรื่องนั้นละ ก็ผมยังเอาตั้งหลายคนเลย ถ้าเจอไม่ซิงแต่ไปกันได่เรื่อง sex ตรงกัน
และยิ่งผญถ้าลีลาทำอะไรเป็นแล้วก็ดี พวกลูกคุณหนูหน้าตาพอๆกันแต่ไม่เป็นอะไรเลยต้องบอกต้องสอนมากจัดท่าให้
คงน่าเบื่อ

ผมไม่ได้บอกว่าผมเป็นคนดีจะเอาผู้หญิงซิง ไม่บ้าขนาดนั้น
เอาแค่ได้สนุก ได้เปลี่ยน เปลี่ยนสาวบ่อยๆก็พอ คงไม่มาเพ้อแบบพวกหาสาวซิง
แล้วดันม่าด่าพวกผมว้าชอบฟันผู้หญิง  
พวกนั้นพวกขี้แพ้เอง คงอิจฉาสายเป สายย่อ สายเหื่น แบบพวกผมนิละ

อย่างแค่วันหยุดตอนเปิดเทอม เพือนผมมอปลายกันนิละ ผญไปหาที่บ้านผชายมันก็หื่นนั้นละ สิบโมงยันสามโมง
แล้วปิดเทอมยิ่งมีเวลาเปิดเทอมไปคงมีเรื่องคุยเล่ากันสนุกอีกแน่ๆ
พวกผมรู้จักป้องกันระวัง ทำไมต้องบอกว่าเป็นเรื่องเลวๆด้วยพวกผมไม่ได้ไปฆ่าใครตายนะ
comment127:ผญใดีๆในประเทศไทยมีเยอะค่ะ พวกเด็กโรงเรียนดีๆ โครงการเก่งๆ ซิงแน่นอนค่ะ เช่น เตรียมอุดม มหิดล หรือพวกห้องเรียนกิฟเต็ด เพราะนักเรียนพวกนี้ได้รับการอบรมสั่งสอนมาดี ไม่มีทางเหลสไหลแน่นอนค่ะ
comment128:จขกท.ไม่ออกมาตอบคอมเมนท์
แต่กลับมีบางล็อกอิน มาดิ้นแทน

อืม ... ขอต้อนรับสู่เริ่มต้นฤดูปิดเทอม
comment129:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment130:จขกท อย่ามีสายตาแคบสั้นแบบนั้น ชายโฉดมันก็ต้องคู่กับหญิงแพศยาครับ ของเขาทำไว้คู่กัน ผู้ชายดีๆ ก็ต้องคู่กับผู้หญิงดีๆ ถ้าคุณดีจริง กรรมวิบากจะดึงดูดคู่ชีวิตที่ดีทัดเทียมกันมาหาคุณเอง ถ้าคุณหาไม่เ่จอ ก็จงโทษตัวเองเถอะ ที่ยังดีไม่พอ
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment132:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
