title:(สนทนา) ทำไมเด็กสมัยนี้ท้องกันเร็วมาก?สังคมกำลังมาผิดทางหรือเปล่า? จะมีหนทางเปลี่ยนแปลงวงจรนี้หรือไม่?
comment:สวัสดีค่ะ วันนี้ขออนุญาติตั้งกระทู้เกี่ยวกับประเด็นนี้นะคะ เพราะรู้สึกว่าชักจะเยอะมากจริงๆ กับเด็กอายุ 13 -14 ท้อง
แถวบ้านเราก็มีหลายคน คุณภาพชีวิตก็ไม่ค่อยดี เมื่อกี้ตอนดูข่าวสามมิติก็ได้ยินเรื่องแม่ท้องวัยรุ่นและเรื่องที่เด็กไทย 1 ใน 10 แคระแกร็น
กระทู้นี้มีเพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นไม่ได้มีเจตนาจะประจานหรือเหยียดหยามแต่อย่างใด 

ขอลองวิเคราะห์ดูนะคะ
1.สังเกตได้จากในเฟสบุ๊คโดยเฉพาะกลุ่มคนท้อง จะมีเด็กวัยรุ่นอายุไม่น่าจะเกิน 18 มาถามอะไรแปลกๆโดยใช้ภาษาไทยไม่ถูกต้อง อ่านแล้วชวนปวดหัว แล้วกลุ่มนี้จะมีบางประโยคที่เป็นเอกลักษณ์ เช่น  "ถึงจะเป็นลูกที่แย่แต่จะเป็นแม่ที่ดี" อะไรประมาณนี้ ยิ่งพวกโพสถามอายุก็มักจะมีวัยรุ่นอายุไม่เกิน 18 มาตอบเยอะมาก ทุกคนดูภาคภูมิใจกับการท้องของตัวเองมาก และถ้ามีผู้ใหญ่เข้าไปเตือนหรือแสดงความเห็นที่แตกต่างนะ จะถูกรุมทึ้งเหมือนแร้งรุมทึ้งซาก ไฮยีน่ารุมฆ่าศัตรู ถึงขั้นตามไปด่าอินบ็อกรัวๆด้วยด้วยถ้อยคำหยาบคาย (โชคดีที่เราไม่เคยไปแสดงความเห็นไม่งั้นโดนด่ารัวๆแน่)

2. "ท้องแล้วยังไง ก็ดีกว่าทำแท้งป้ะ" ประโยคนี้ได้ยินบ่อยมากกกกกกก เป็นประโยคที่ทำให้รู้สึกว่าการศึกษาเรากำลังมาผิดทางหรือเปล่า
(ว่าตามตรงว่าเราไม่ค่อยถือเรื่องทำแท้ง)
เราสามารถเห็นได้ว่าในปัจจุบันนี้มีข่าวพ่อแม่ทารุณกรรมลูกเยอะมาก และในข่าวนั้นก็พบว่าพ่อแม่เด็กมีอายุไม่เท่าไหร่
ปัญหาเด็กแว้นก็เยอะ ปัญหาอาชญากรรมก็เยอะ ปัญหาพัฒนาการเด็กไทยล่าช้าก็เยอะ
ซึ่งการที่คนไทยมีลูกตอนไม่พร้อมนั้นก็คือส่วนหนึ่งของการเกิดปัญหาเหล่านั้นนะ
การเลี้ยงลูกได้กับการเลี้ยงลูกเป็นนั้นต่างกัน
การเลี้ยงลูกได้ก็แค่ให้ข้าวให้น้ำให้เสื้อผ้า แต่การเลี้ยงลูกเป็นมีอะไรมากกว่านั้น และเด็กที่ไม่พร้อมจะมีปัญหาตรงนี้มาก
โดยส่วนตัวเราเคยเห็นแม่วัยรุ่นสติแตกใส่ลูกตัวเอง เราคิดว่าอายุมีผลต่อการควบคุมอารมณ์นะ เด็กที่เกิดในสภาพแวดล้อมที่ใช้ความรุนแรงเด็กเหล่านั้นก็มีเปอร์เซ็นต์สูงที่จะมองว่าความรุนแรงเป็นเรื่องปกติ เด็กเหล่านี้ก็จัดว่ามีความเสี่ยงจะเป็นภัยต่อสังคมไม่มากก็น้อย
และครอบครัวที่มีลูกเร็ว ลูกของเขาก็จะมีลูกเร็วตามไปด้วย เหมือนเป็นวงจรที่ไม่สามารถหลุดพ้นได้ 
และลูกหลานที่เกิดมาก็ไม่ได้มีพัฒนาไปกว่าพ่อแม่ตัวเองเลย 
ยิ่งในเฟสนี่พวกแม่วัยใสมีเยอะมาก เคยเห็นแม่วัยรุ่นลูกอ่อนเช็กอินร้านเหล้าในเฟสรัวๆ เคยเห็นวงจรเด็ก มีผัว - ท้อง - คลอด - โชว์พราว - ผัวทิ้ง - คร่ำครวญ - มีผัวใหม่ - ท้อง ซึ่งเป็นวงจรที่แย่มาก คุณแม่วัยใสดูไม่ค่อยจะแคร์กับอนาคตเลย ไม่สนใจเรื่องการงาน หรือเรื่องการศึกษาทั้งของตัวเองและลูก เหมือนจะใช้ชีวิตไปวันๆ แล้วเด็กจะมีคุณภาพได้ยังไง
สมัยเรียนเรามักถูกครูสอนว่า "ถ้าท้องตอนเรียนอย่าทำแท้งนะ มันเลว มันบาป" แต่ไม่เคยสอนว่าถ้าคลอดแล้วจะเลี้ยงลูกให้มีคุณภาพยังไง
ถ้าเกิดท้องแล้วจะทำยังไง? ควรจะเลี้ยงดูแบบไหน? 
อายุแค่นั้นสามารถควบคุมอารมณ์ตัวเองได้จริงเหรอ?
แค่ควบคุมตัวเองไม่ให้ท้องก่อนเรียนจบยังทำไม่ได้ จะควบคุมอารมณ์ตัวเองตอนเลี้ยงลูกได้เหรอ?
ขนาดตัวเองยังเป็นลูกที่ดีของพ่อแม่ไม่ได้ แล้วจะเป็นพ่อแม่ที่ดีได้จริงหรือ?

3.มีคนเคยกล่าวว่าสมัยโบราณนั้นคนเขาก็มีลูกตอน 14-15 ทั้งนั้นแหละ อยากจะบอกคนที่คิดอย่างนี้ว่ากรุณาเบิกเนตรดูก่อน
สภาพสังคมสมัยก่อนกับสมัยนี้มันต่างกันขนาดไหนก็น่าจะเห็นชัดอยู่ สังคมสมัยก่อนยังไม่มีความซับซ้อนเท่าสมัยนี้นัก ไม่เน้นเรียน อายุ14-15แต่งงานมีลูกแล้วก็ช่วยกันทำไร่ไถนา จบ แต่สภาพสังคมสมัยนี้มันไม่ใช่แบบนั้น ใจคอไม่คิดจะพัฒนาให้อะไรๆมันดีขึ้นเลยหรือ?

4."เด็กฝรั่งก็ท้องกันเยอะแยะ" เอ่อ...อันที่จริงจากที่เคยอ่านสถิติวัยรุ่นฝรั่งเขาท้องน้อยกว่าคนไทยนะ เพราะเด็กฝรั่งเขาฉลาดมีความรับผิดชอบต่อตัวเอง
ถึงเขาจะฟรีเซ็กส์มากกว่าแต่เขาก็รู้จักป้องกัน และถึงเขาท้องเขาก็มีวิธีจัดการที่ดีกว่าคนไทย ขอแนะนำให้ดูหนัง juno หนังให้กำลังใจคุณแม่วัยใส ที่นำเสนอได้สมเหตุสมผลและฉลาดกว่าของไทยเยอะ

5."Gu ท้อง แล้วไปหนัก head mึง เหรอ" ประโยคนี้เห็นบ่อยในเฟส เวลามีการวิจารณ์คุณแม่วัยใส จะต้องมีคนมาตอบประมาณเนี้ยตลอด
และขอบอกตรงๆว่า หนักค่ะ
อย่างแรกเลยมนุษย์เราอยู่รวมกันเป็นสังคมนะคะ  
อย่างที่สองเด็กที่เกิดมาในสภาพที่พ่อแม่ไม่พร้อมเนี่ยมีความเสี่ยงสูงมากที่จะสร้างปัญหาสังคมในอนาคตเนื่องจากการเลี้ยงดูอบรมสั่งสอนที่ไม่ดี
เด็กหลายๆคนมีพัฒนาการต่ำมากเพราะพ่อแม่ดูแลไม่ดี อาจจะด้วยความรู้น้อยหรือไม่ใส่ใจ ซึ่งจะส่งผลระยะยาวในอนาคต เวรกรรมของเด็กแท้ๆ 
อย่างที่สามเมื่อเยาวชนรุ่นใหม่ไม่มีคุณภาพก็จะกระทบต่อสภาพสังคมโดยรวม รวมไปถึงอนาคตของประเทศชาติด้วย เพราะนั้นเรื่องเด็กที่เกิดมานั้นเราถือว่าเป็นเรื่องใหญ่มาก

6.ถึงคุณจะบอกว่า "ลูกคนรวยก็เลวได้ ใจคอจะไม่ให้คนจนมีลูกเลยรึไง" ก็จริงแหละที่ลูกคนรวยก็เลวได้ 
(แต่เงินเป็นเพียงปัจจัยนึงในเรื่องความพร้อมซึ่งรวมไปถึงวุฒิภาวะทางอารมณ์และเวลาในการอบรมสั่งสอนลูก)
ว่ากันตรงๆเด็กวัยรุ่นที่เลี้ยงดูตัวเองไม่ได้จะไปมีปัญญาเลี้ยงลูกได้ยังไง สุดท้ายก็ลำบากพ่อแม่ตัวเองอยู่ดี ชีวิตยังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่เลย
ค่านมค่าแพมเพิร์สค่าหยูกยาค่าเสื้อผ้าค่าเทอมของลูก ก็อยากจะรู้เหมือนกันว่าใครจะออก

7.การศึกษาสมัยนี้ก็ถือว่าทั่วถึงมากขึ้นนะ เรื่องเพศก็เปิดมากขึ้น ทำไมเด็กไม่มีความรับผิดชอบต่อตัวเอง ทำไมไม่รู้จักป้องกัน ทำไมถึงใช้ชีวิตด้วยความประมาท เราไม่ว่าอะไรสำหรับเด็กที่พลาดจริงๆแล้วสำนึก เราให้กำลังใจด้วยซ้ำ  แต่บางคนอายุไม่ถึงยี่สิบมีลูกสองสามคน แบบนี้ไม่ใช่ละ ไม่มีความสำนึกใดๆกับชีวิต ซึ่งชีวิตหนูจะเป็นยังไงก็ช่างเถอะ แต่เด็กที่เกิดมาไม่รู้อะไรด้วยจะต้องมาทุกข์ทรมานกับพ่อแม่ที่ไม่มีความพร้อมอะไรเลย
อายุก็น้อย งานการก็ไม่แน่นอน เงินก็ไม่ค่อยมี การศึกษาก็ไม่มี ความทะเยอทะยานในการพัฒนาชีวิตก็ไม่มี แถมยังมีหน้ามาภาคภูมิใจอีก
แล้วเด็กที่เกิดมาจะมีคุณภาพชีวิตที่ดีได้ยังไง?

8. "เลวมาก สนับสนุนการทำแท้งรึไง" ประโยคนี้ก็เคยเห็น
อย่างที่บอกไปข้างต้น เด็กหลายๆคนคิดว่าการที่ตัวเองเก็บเด็กไว้แล้วไม่ทำแท้งคือสิ่งที่ประเสริฐที่สุดในชีวิต ถือว่าได้บุญมาก
ขอบอกเลยว่าไม่ใช่
การที่คุณให้เขาเกิดมาแล้วทิ้งๆขว้างๆไม่ตั้งใจเลี้ยง เราว่ามันแย่กว่าการทำแท้งตั้งเยอะ
แล้วสังคมไทยมันมีความดัดจริตบางอย่าง เมื่อมีเด็กอยากทำแท้งเพราะไม่พร้อมจริงๆ จะมีคนบางกลุ่มมาคอมเม้นท์ประมาณว่า
"อย่าทำแท้งนะ มันบาป บลาๆๆ เก็บเขาไว้เถอะ เดี๋ยวก็รักเอง"
เราว่าคุณเห็นแก่ตัวกว่าคนทำแท้งอีก
คุณแค่เสพผลบุญทางคีย์บอร์ดแต่คุณไม่ได้ไปเลี้ยงดูเด็ก ไม่ได้ให้เงิน ไม่ได้ส่งเสีย คุณแค่พิมพ์คำที่สวยหรูเพื่อความสบายใจของตัวเอง แต่คุณไม่ได้ลงพื้นที่ไปคลุกคลีกับเด็กจริงๆ คนที่เขาอยากทำแท้งจะด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วตาม แต่ที่เขาคิดแบบนี้เพราะเขารู้ตัวว่าไม่สามารถเป็นแม่ได้จริงๆ แต่คุณก็ไปยัดเยียดให้เขาเลี้ยงเด็กที่เขาไม่ต้องการให้เกิดมาบนโลก ด้วยความหวังลมๆแล้งๆว่าเป็นแม่ลูกกันเดี๋ยวก็รักกัน
แล้วก็จะมีบางประโยคออกมาเช่น "ก็มีปัญญาทำจนท้องก็ต้องมีปัญญาเลี้ยงซิ" คือเราเข้าใจไงว่าเด็กบางคนมันพลาดจริงๆและไม่พร้อมจริงๆ จึงอยากจะทำแท้ง ก็รู้นะว่ามันยังไม่เป็นที่ยอมรับ แต่คนเขารู้ตัวว่าตัวเองไม่พร้อม ก็คือไม่พร้อมจริงๆ เขาพิจารณาตัวเองแล้วไง แต่คุณยังไปเซ้าซี้ให้เขาเลี้ยงเด็กไว้อีก คุณเองก็เห็นแก่ตัวเช่นกัน
กลับมาที่เรื่องคุณแม่วัยใสต่อ อย่างว่าแหละเด็กบางกลุ่มคิดว่าตัวเองเก็บเด็กไว้ถือว่าดีที่สุดแล้ว แต่ไม่ได้ตั้งใจเลี้ยงดูลูกตัวเองจริงๆ
ผลก็มีแต่ พัง พัง พัง

แถวบ้านเราเนี่ยมีเด็กแบบนี้หลายคน เพื่อนเราก็เป็นเตลิดไปเลยทึเดียว
แล้วเหมือนเป็นวงจร บางครอบครัวเป็นคุณยายตั้งแต่อายุ 33 คือตัวเองมีลูกเร็ว ลูกก็มีลูกเร็ว เป็นวงจรไปหมด
เด็กผู้หญิงอายุไม่ถึงยี่สิบ การศึกษาก็ไม่มีงานก็ไม่มี แต่มีลูกเป็นโขยง เย็นมากินเหล้าแล้วด่าลูก
เด็กผู้ชายไม่สนใจเรียนต่อกลายเป็นเด็กแว๊น เปลี่ยนเมียเป็นว่าเล่น วันๆสนใจแต่เหล้ากับแว๊น
ทุกสิ่งทุกอย่างล้วนส่งผลต่ออนาคตของชาติทั้งสิ้น และอาจจะก่อให้เกิดปัญหากับประเทศชาติในอนาคตด้วย
เราควรจะทำยังไงให้สังคมดีขึ้น เราควรจะสอนลูกหลานยังไง?
สังคมไทยควรเริ่มแก้ที่จุดไหน?



ปล.ถ้าพิมพ์ผิดเยอะต้องขอภัยจริงๆ พิมพ์รัวมากเหมือนอัดอั้นมานาน
comment1:นอกจากความคิด ความเชื่อ ค่านิยมของเด็กสมัยนี้ที่รับ-ส่งกันเองมากกว่ารอรับการอบรมจากพ่อแม่แล้ว

การอบรมสั่งสอนของพ่อสมัยนี้ก็แตกต่างจากครั้งที่ตัวพ่อแม่ได้รับการอบรมจากรุ่นพ่อแม่ของตัวเองด้วย 
เนื่องจากสภาพสังคม เศรษฐกิจ ค่านิยม และความจำเป็นต่างๆทำให้ตัวเองอาจต้องห่างเหินจากลูกมาก
กว่าสมัยตัวเองยังเด็กที่มีโอกาสใกล้ชิดพ่อแม่มากกว่า เช่น สมัยก่อนผู้ชายมักออกไปทำงานนอกบ้าน ผู้
หญิงมักเป็นแม่บ้านหรือค้าขายอยู่บ้านกันมาก เพราะระบบความเชื่อและการศึกษาสมัยก่อนมันเอื้อให้เป็น
แบบนี้ ดังนั้นอย่างน้อยลูกๆก็ยังเหลือตัวแม่ไว้คอยดูแลอบรมอย่างใกล้ชิด จึงทำให้ฉีกกรอบออกไปเลยได้
ยาก แต่สมัยนี้ด้วยค่านิยมเรื่องความเสมอภาพทางเพศบ้าง ค่านิยมในทางการศึกษาซึ่งมีความจำเป็นทาง
เศรษฐกิจมาเป็นตัวกระตุ้นบ้าง ทั้งพ่อแม่ก็เลยมักออกไปทำงานนอกบ้านทั้งคู่ หรือแม้แต่ความจำเป็นทาง
เศรษฐกิจเองล้วนๆที่เป็นตัวเร่งให้พ่อแม่ต้องตั้งหน้าหากิน จนมีโอกาสใช้เวลากับลูกๆน้อยลงจนถึงไม่มีเอา
เลย ในสายตาของลูกๆสมัยนี้จำนวนหนึ่ง พ่อแม่ก็เลยเหมือนตู้ ATM ที่ลูกจะเข้ามาหาตอนจะขอเงินใช้เท่า
นั้น และพ่อแม่เองก็ไม่มีทางปฏิเสธหรือต่อรองอะไรมากด้วยว่ามีลูกน้อยคนกว่าแต่ก่อน ขืนไปเรื่องมากกับ
ลูกก็กลัวว่าลูกจะไม่รักจนทิ้งเอายามแก่ แถมบางครอบครัวด้วยเหตุว่ามีปัญหาภายในกันตามประสาคนสมัย
นี้มีโอกาสไปไหนมาไหนพบใครใหม่ๆได้เรื่อยๆ ก็เลยมีข้อขัดแย้งเรื่องชู้สาวกันอีก ทีนี้ก็มาพังที่ลูก เพราะถ้า
ไม่สนใจลูกๆไปเลยก็จะหันกลับมาสปอยล์เอาใจลูกแข่งกันอีก เพื่อเพิ่มอำนาจต่อรองภายในครอบครัวให้กับ
ฝ่ายตัวเองจะได้ถล่มฝ่ายตรงข้ามได้ง่ายขึ้น
comment2:ทำไมเด็กสมัยนี้ท้องกันเร็วมาก?

ตอบสั้นๆ ไม่จริง

สมัยก่อนท้องเร็วกว่านี้เยอะ แต่งงานสิบหกไม่ใช่เรื่องแปลก ยี่สิบนี่ธรรมดามาก ยี่สิบห้าก็เริ่มกลัวจะขึ้นคานแล้ว
สามสิบนี่สมัยก่อนเขาเรียกสาวทึนทึก ถึงต้องมีเพลงสามสิบยังแจ๋วออกมาเลยทีเดียว
เด็กสมัยนี้ไม่ได้ท้องเร็วมากกว่าปกติทั่วไป เด็กสมัยนี้ก็ท้องตามวัยเจริญพันธ์ของมนุษย์นั่นแหละ (ถ้าไม่เจริญพันธ์ก็ไม่ท้องหรอก)

ไม่เชื่อผมลองไปถามคุณย่า คุณยาย คุณได้เลย ว่าแต่งงานตอนอายุเท่าไหร่ ท้องตอนอายุเท่าไหร่
ถ้าเกินยี่สิบนี่ถือว่าเป็นของหายากของสมัยนั้นเลยนะ

ส่วนเรื่องอื่น อยากระบายอะไรก็เชิญตามสบาย ขอแค่ข้อเท็จจริงเรื่องนี้เอาให้ตรงก่อนก็พอ
comment2-1:เจอความเห็นนี้ผมไปเปิดคลิปฟังเลย
comment2-2:ประเด็นคนสมัยก่อนท้องเร็ว แต่งเร็ว จขกท.เขาวิเคราะห์ไว้แล้วนะคะ คุณเหมือนมองด้านเดียว ไม่คำนึกถึงเหตุผล/ปัจจัย อะไรจึงทำให้คนสมัยก่อนแต่งงาน/ท้อง ตั้งแต่14ปีขึ้นไป ลองเลื่อนไปอ่านที่จขกท.พิมพ์อีกครั้งค่ะ แล้วคุณจะเข้าใจอะไรลึกขึ้น
comment2-3:3.มีคนเคยกล่าวว่าสมัยโบราณนั้นคนเขาก็มีลูกตอน 14-15 ทั้งนั้นแหละ อยากจะบอกคนที่คิดอย่างนี้ว่ากรุณาเบิกเนตรดูก่อน
สภาพสังคมสมัยก่อนกับสมัยนี้มันต่างกันขนาดไหนก็น่าจะเห็นชัดอยู่ สังคมสมัยก่อนยังไม่มีความซับซ้อนเท่าสมัยนี้นัก ไม่เน้นเรียน อายุ14-15แต่งงานมีลูกแล้วก็ช่วยกันทำไร่ไถนา จบ แต่สภาพสังคมสมัยนี้มันไม่ใช่แบบนั้น ใจคอไม่คิดจะพัฒนาให้อะไรๆมันดีขึ้นเลยหรือ?


อ่ะ ก๊อปข้อ 3 มาให้อ่าน เผื่อยังไม่ได้อ่านหรืออ่านไม่ถึง
comment2-4:ก็จริงนะที่สมัยก่อนเขาแต่งงานมีลูกกันเร็วมากๆ แต่ด้วยสภาพการเป็นอยู่ของสังคมสมัยนั้นต่างกับสมัยนี้มากๆ
จึงถือว่าการแต่งงานมีลูกตอนอายุ 14 - 15 เป็นเรื่องปกติ อีกอย่างหนึ่งคือคนอายุ 14 - 15 ในยุคนั้นสามารถเลี้ยงดูตัวเองได้มากกว่ายุคนี้
คือสามารถทำไร่ทำนา เลี้ยงวัวเลี้ยงควาย ยิงนกตกปลาเลี้ยงชีพได้ ไม่ได้สนใจเรื่องการศึกษามากมาย
แต่ด้วยสภาพสังคมสมัยนั้นยังไม่ซับซ้อนเท่ากับสมัยนี้ไง
สมัยนั้นขอแค่มีที่ทางทำไร่ทำนามีวัวมีควายถือว่าสบายละ แต่สมัยนี้ไม่ใช่
เมื่อกาลเวลาเปลี่ยนอะไรๆก็พัฒนามากขึ้น คนก็ควรจะพัฒนามากขึ้น 
ถามว่าเด็กวัยรุ่นยุคนี้สามารถเลี้ยงชีพตัวเองและเลี้ยงลูกโดยไม่พึ่งเงินพ่อแม่เลยได้มั้ย
ก็ไม่เพราะในยุคนนี้อายุเท่านี้ถือว่าเป็นวัยศึกษาเล่าเรียนเพื่ออนาคตและชีวิตที่ดียิ่งขึ้น
เพราะฉะนั้นในยุคนี้การมีลูกตอนอายุเท่านี้ถือว่าเร็วมาก และไม่ใช่สิ่งที่ควรทำด้วย
comment2-5:ดูหนังพื้นบ้าน หนังจีน นางสนม ก็อายุ 14-15 ทั้งนั้น
สมัยก่อน จบเรียน ป.6 ก็ทำไร่ทำนา มีอาชีพ แต่งงานกัน แต่สมัย ต้องเรียนจบ ป.ตรี ทำงานได้ก่อนถึงจะแต่งงานแล้วท้องได้ อายุก็เลย 23-24 หรือจะต้องทำงานเงินเดือน เท่านั้นเท่านี้ อายุก็เลยเยอะกว่าสมัยก่อน
comment2-6:ผมจะพิมพ์เหมือนคุณเปี๊ยบเลย ตรงที่สมัยก่อนสังคมไม่ซับซ้อน  ทรัพยากรหาเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง มันง่ายกว่ามาก  ลองคิดดูเรื่องการจับจองที่ดินสมัยก่อนก็แล้วกัน ว่ามันต่างกับสมัยนี้ยังไง
comment2-7:พูดง่ายๆ คนสมัยก่อนอายุสิบหกท้อง ไม่เหมือนสมัยนี้ในวัยเดียวกัน  การหากินมันซับซ้อนขึ้น  ไม่ใช่ปลูกพืช เลี้ยงสัตว์ หาหอยหาปู มาทำกับข้าวเหมือนสมัยก่อน  ไม่มีเงินใช้ยังอยู่ได้
comment2-8:ใช่ ขนาดแม่ดิฉันแต่งงานตอนอายุ 24 แม่เล่าว่าเหล่าบรรดาเพื่อนๆ ยังแซวกันใหญ่ว่าแต่งงานช้า เป็นสาวใหญ่เลย
อีกอย่างสมัยนั้น การศึกษา บางคนจบ ป.6 ไม่เรียนต่อกันแล้ว ออกมาทำงาน โดนเฉพาะต่างจังหวัด  ดีหน่อยก็จบ ม. 6 จบสูงๆก็มีแต่มีน้อย
ยิ่งรุ่นยายไม่ต้องพูดถึง ช่วงเวลาในการว่างมันเยอะ คืออย่างมากก็ช่วยพ่อแม่ทำงาน รับจ้างบ้าง เข้าสู่วัยรุ่นก็เริ่มสนใจเพศตรงข้าม ยิ่งพี่น้องในครอบครัวบางครอบครัว มีเป็น7-8คนก็มี ก็จะเสาะหาครอบครัวเพื่อออกไปสร้างครอบครัวตัวเองกันละ  ไม่ได้มีอะไรให้คิดมากเหมือนสมัยนี้
มันไม่มีเป้าหมายชีวิต แบบสมัยนี้คือการเรียนไง ต้องคิด ต้องวางแผนชีวิต สมัยนี้อย่างต่ำก็ปริญญาตรี ผู้ใหญ่จึงปลูกฝัง พูดขัดไว้ก่อน กลัวลูกมีแฟนตอนมัธยมกัน กลัวเรียนไม่จบ ซึ่งถ้ามาเปรียบกับสมัยก่อน เด็กอายุ 16-17 แต่งงานกันเยอะแยะ พอมาดูเด็กสมัยนี้ถ้าท้องในวัยนี้ ก็มองว่าใจแตก ก่อนวัยอะไรแบบนี้  มันขึ้นอยู่กับบรรทัดฐานของสังคมในยุคสมัยนั้นๆด้วยแหล่ะ  ที่ผู้ใหญ่เตือนลูกเตือนหลานก็เพราะเป็นห่วง อนาคตเข้าใจ แต่จะมีผู้ใหญ่ประเภทแบบ พูดว่าให้ลูกหลานคนอื่นแก่แดด มีผัวไวอะไรแบบนี้ ทั้งๆที่ตัวเองเมื่อก่อนก็ไม่ต่างกับเด็กที่ตัวเองว่า เผลอๆอายุน้อยกว่าอีก ว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเอง เหมือนลืมตัวเองในอดีต
comment2-9:คอมเม้นนี้ถามจริง อ่านกระทู้แล้วหรอคะ งง มึนหรอคะ?
comment2-10:เห็นด้วยทุกเรื่องยกเว้นเรื่องสนับสนุนให้ทำแท้งคะ แนวคิดยังผิดอยู่นะคะเรื่องนี้
comment2-11:อ่านแล้วสิ แต่หมั่นใส้ที่มาบ่นแบบไม่ดูข้อเท็จจริง เรื่องมันก็เลยเตลิดเปิดเปิงเป็นการ Rant ไปยังไงล่ะ ถึงได้บอกไว้ตอนสุดท้ายแล้วว่า ต้องเอาข้อเท็จจริงให้ตรงก่อนมันถึงจะคุยรู้เรื่อง ซึ่งข้อเท็จจริงคือ พวกเขาไม่ได้ท้องเร็ว เมื่อเทียบกับประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติ
ถ้าไปตั้งไว้ก่อนว่าท้องเร็วเกินไป เราก็จะมองปัญหาผิดไป และ Solution ก็จะเพี้ยนไปด้วย

ดังนั้นต้องยืนยันข้อเท็จจริงก่อน ว่าการท้องตอนอายุ 16-20 ไม่ใช่ท้องเร็วเกินไป จริงๆเป็นช่วงอายุที่เหมาะสมด้วยซ้ำไป ถ้าวัดกันตามธรรมชาติของมนุษย์
เมื่อเรายืนยันข้อเท็จจริงแรกไปแล้ว เราถึงจะมาดูกันต่อว่าปัญหาจริงๆของมันคืออะไร

ปัญหาจริงๆคือ การมีลูกโดยไม่พร้อม ซึ่งทำให้เกิดปัญหา 2 3 4 5 ขึ้นมา 
ดังนั้นปัญหาไม่ใช่การท้องก่อนวัย แต่ปัญหามันคือการท้องโดยไม่พร้อม
ดังนั้นถ้าอายุ 16 แต่มีความพร้อม ก็ไม่ใช่ปัญหา กลับกัน ต่อให้อายุ 30 แต่ถ้าไม่พร้อม มันก็เป็นปัญหา
ดังนั้นเราไม่ควรโฟกัสที่อายุ ว่าเด็กหรือไม่เด็ก ฯลฯ ตรงนั้นมันไม่ใช่ปัญหา

ว่ากันด้วยทางแก้ปัญหา 
เมื่อเราจับได้มั่นแล้วว่าปัญหามันคือท้องโดยที่ไม่พร้อม เราก็มาดูกันว่าเราจะแก้ยังไง ทางใหญ่ๆกว้างๆแบ่งสองทาง

1. ทำยังไงก็ได้ไม่ให้ท้อง 
2. ทำยังไงก็ได้ให้คนท้องพร้อม

ซึ่งตรงนี้ผมไม่ลงรายละเอียดนะ เพราะขี้เกียจ แต่จะเสนอเป็นข้อๆสั้นๆ 
ทางแก้ไม่ให้ท้องก็มีตั้งแต่
ดูแลเด็กดีๆ ห้ามเด็กมีอะไรกัน ปลูกฝังจิตสำนึก - ซึ่งเป็นไอเดียสุดฮิตของผู้ใหญ่แต่เอาเข้าจริง ผมว่ามันเปล่าประโยชน์ ถามจริงๆจะห้ามวัยรุ่นได้ผล 100% เลยเหรอ? ขนาดจับไปอยู่โรงเรียนประจำชายล้วน หญิงล้วน ยังเล่นเพื่อนกันได้เลย 
ไอ้ Sexual Drive ในเด็กวัยรุ่นเนี่ย ไม่ใช่เรื่องที่จะไปกดกันไว้ได้ง่ายๆเลยนะ (ยิ่งไม่ต้องคิดว่าถ้าไปกดไว้มันจะมีปัญหาต่อการเจริญเติบโตทางอารมณ์ของวัยรุ่นอีกนะ)
หรือสอนวิธีการคุมกำเนิด มีหลักสูตรสอนการปฎิเสธผู้ชาย - ผมว่ามันเป็นไปได้มากกว่า
หรือ Legalize Abortion ซึ่งผมเป็นพวก Pro Choice ซะด้วยดังนั้นผมไม่มีปัญหากับทางเลือกนี้ 


ทางที่ทำให้คนท้องพร้อม เช่น มีนักจิตวิทยาครอบครัวคอยให้คำปรึกษา อย่าให้เตลิดเปิดเปิง
จัดหาสถานรับเลี้ยงเด็กกลางวัน เพื่อให้ Single Mum สามารถไปเรียน-ทำงานได้ด้วย
ให้โอกาสเด็กที่ท้องกลับมาเรียนได้ หรือโอนย้ายหน่วยกิตไปเรียนที่อื่น
หรือจัดหน่วยงานที่เป็นตัวกลางสำหรับ หาคนมารับเด็กไปอุปการะ ในกรณีที่แม่เด็กไม่สามารถเลี้ยงดูได้
comment2-12:อันนี้จริงนะแม่เราคลอดเราตอนอายุประมาณ23 ตอนนี้เราอายุ23ยังเรียนป.ตรีอยู่เลย(เรียนช้า+เรียนหลักสูตร5ปี)
แม่บอกว่าสมัยก่อน15-16ทำงานกันแล้ว เมื่อก่อนแม่เค้าทำงานบ้าน+ช่วยเลี้ยงลูกพี่สาวหรือช่วยที่บ้านทำพื้นรองเท้า
พอโตหน่อยก็ออกไปทำงานนอกบ้าน แล้วก็มาเจอพอเราแต่งงานตอนอายุประมาณ20 ซึ่งสมัยนี้20ยังเรียนป.ตรีกันอยู่เลย
เพียงแต่เด็กสมัยนี้โตช้า เรา23ยังดูเหมือนเด็กเลยส่วนตัวคิดว่ามีสิ่งอำนวยความสะดวกเยอะ อย่างเช่นinternetมีอะไรก็ค้นหาอ่านได้แต่สมัยก่อนอยากเรียนรู้อะไรก็ต้องเข้าห้องสมุด ค้นคว้าข้อมูลจากหนังสือ สมัยก่อนจะทำอะไรก็ลำบากต้องใช้เวลาคิดและตัดสินใจ แต่สมัยนี้อะไรก็รวดเร็วไปหมด แค่เข้าFacebookก็สามารถคุยหรือนัดเจอกันได้ ไม่นานก็มีอะไรกันอีกอย่างการศึกษาไทยปิดกั้นเรื่องการสอนเกี่ยวกับเพศสัมพันธ์ทำให้เด็กไม่มีความรู้เพียงพอ ที่บ้านพ่อแม่ก็ไม่พูดเลยเพศกับลูก น้อยมากๆที่พ่อแม่จะสอนให้ลูกป้องกันหรือให้เกียรติผู้หญิงต้องมีอะไรกันตอนเข้าห้องหอหรือแต่งงานกันแล้วทั้งนั้น แต่สมัยนี้ไม่ใช่เด็กมีอะไรกันอย่างง่ายดายแถมยังมีapplicationที่นัดมามีอะไรกันอีกต่างหาก ละครหรือหนังก็มีฉากlove sceneแต่ไม่มีเนื้อหาที่จะสอนการป้องกันหรือความพร้อม สำหรับเราคิดว่าการจะมีอะไรกันต้องมาจากความพร้อมไม่ใช่ด้านร่างกายนะ ด้านการงานอาชีพ ด้านการเงิน การศึกษา คือถ้าเรียนจบมีงานทำมีรายได้เลี้ยงดูตัวเองและแฟนได้แต่งงานแล้วหรืออยู่กินกันแล้วก็ว่ากันไป
เราเคยเรียนพาณิชย์นะคือกลายเป็นคนที่ดูเนิร์ดไปเลยเพราะรอบๆตัวเรามีคนที่เรียนไปด้วยทำงานไปด้วยเพื่อเลี้ยงเลี้ยงเมีย หรือบางคนส่งเสียอย่างเดียว หนักที่สุดคือเพื่อนของเรามีลูก2คนแต่ผู้ชายเจ้าชู้มาก เพื่อนเราก็เปลี่ยนแฟนเหมือนกันทั้งๆที่มีลูกด้วยกันแล้ว ผู้ชายก็มาเลี้ยงลูกบ้างเท่าที่เคยเห็นนะ ส่วนแม่และอาม่าของเพื่อนก็เลี้ยงหลานให้เฉยไม่เห็นมีท่าทีที่จะโมโหโกรธอะไรเพื่อนเราเลย แต่เพื่อนเราเป็นฝ่ายทำงานตลอดไม่เคยออกจากบ้านมาอยู่เฉยๆกลับมาจากทำงานไปรับลูกที่โรงเรียนมาดูแลลูกที่บ้านต่อ มีหลายคนในที่ๆเราเรียนที่เป็นแบบนี้ที่เรื่องอุรุงตุงนังไปหมด แต่บางคนมีลูกหลังเรียนจบก็มีและก็เห็นว่าเค้าเป็นผู้ใหญ่ขึ้นและมีความรับผิดชอบมากขึ้นแต่โดยรวมเราก็ยังรู้สึกติดๆขัดๆน่าจะมีความพร้อมก่อน
comment2-13:ถึงคนสมันก่อนจะท้องเร็ว แต่พวกเขาก็มี " ความรับผิดชอบ  "

สามารถหาเลี้ยงตัวเองได้ (ไม่เหมือนคนสมัยนี้ที่ดีแต่พูด พูด แถไปเรื่อยทั้งๆที่กูรู้มันไม่ถูก) เลี้ยงดูครอบครัว 

ผู้ชายไม่ได้มั่ว ผู้หญิงไม่ได้ง่ายเหมือนสมัยนี้ (ขอโทษที่ต้องพูดแรงๆ) สมัยนี้คุยกันไม่กี่วันก็ไปนอนด้วยกันแล้ว ผู้ชายไม่รับผิดชอบ ผู้หญิงก็ง่าย
comment2-14:คนสมัยก่อนอายุสั้น 40 กว่าๆก็ตายกันแล้ว ยิ่งโรคระบาด การแพทย์ก็ยังไม่พัฒนา การท้องเร็วมีลูกเร็วจึงเป็นการเพิ่มแรงงาน

เจ้าของกระทู้กำลังพูดถึงบริบททางสังคมสมัยนี้ซึ่งการมีลูกเร็วกลายเป็นปัญหา
เราข้ามประเด็นเรื่องใครท้องเร็วกว่ากันไปสู่การอภิปรายเรื่องจะแก้ปัญหาท้องในวัยรุ่นที่ยังไม่พร้อมก็น่าจะดี
comment2-15:อ่านหนังสือเกิน 8 บรรทัดหรือเปล่าคะ
comment2-16:โควต้าอ่านหนังสือหมดหรอคะ จขกท.เค้าก็อธิบายไปแล้วว่าเค้ามองคำว่า ท้องเร็วในแต่ละยุคสมัยเป็นแบบไหน
ท้องเร็วมันไม่ได้หมายถึงทางกายภาพค่ะ แต่หมายถึงความรับผิดชอบของแม่เด็กค่ะ
comment2-17:เห็นด้วยกับความเห็นนี้อย่างยิ่ง

ประโยคที่ว่า "เด็กสมัยนี้ท้องกันเร็วมาก" เป็นประโยคที่ไม่เป็นจริง
 ถ้าเริ่มต้นเปิดประเด็นมา ด้วยสาเหตุที่ไม่ตรงข้อเท็จจริงแล้ว อย่างไรก็ไม่มีวันแก้ปัญหาได้ตรงจุด

1. ไม่ใช่แค่เด็กสมัยนี้ ที่ท้องกันเร็ว มันเป็นกันมาอยู่แล้วทุกยุคทุกสมัย
2. โอเค ถ้าหากจะมุ่งเฉพาะเด็กสมัยนี้ ก็ไม่ใช่อีกเช่นกัน
เพราะ "เด็กกลุ่มหนึ่ง" ที่ท้องกันเร็ว ไม่ใช่ตัวแทนของเด็กสมัยนี้ทั้งประเทศ

ถ้าจะแก้ไขปัญหากันได้จริงจัง อย่าเหมารวมเด็กสมัยนี้ทั้งประเทศ
เพราะการแก้ปัญหา มันจะเป็นแบบหว่านไปมั่ว ไม่ตรงจุด
ต้องหาให้เจอ ว่าเด็กกลุ่มไหนกันแน่ ที่จริงๆ แล้วท้องกันเร็ว


เด็กชุมชนเมือง?
เด็กชุมชนแออัด?
เด็กชนบท?
เด็กไม่สนใจเรียน?
เด็กเตรียมสอบเข้ามหาวิทยาลัย?
เด็กครอบครัวอบอุ่น?
เด็กถูกปล่อยปละละเลย?
เด็กพื้นฐานฐานะร่ำรวย?
เด็กพื้นฐานะยากจน?
เด็กพ่อแม่ทำงานหนักห่างเหินครอบครัว?
เด็กที่ใส่ใจดูแลใกล้ชิด?


พอจะเห็นภาพไหม
ถ้าคุณเป็นผู้อ่าน ทั้งชายและหญิง
ลองสมมติตัวคุณเองก็ได้ ตอนที่คุณผ่านช่วงวัยเด็กมา คุณอยู่ในเด็กกลุ่มไหน
ตอนที่คุณมีลูก คุณมีลูกตอนอายุเท่าไหร่
แล้วสำหรับคุณ คุณคิดว่าเร็วเกินไปหรือไม่
ถ้าเร็วเกินไป ตอนนั้นคุณจัดการอย่างไร

ลองแบ่งปันกันในแง่นี้ ยังมีประโยชน์มากกว่า การตีตรา เด็กสมัยนี้ สมัยโน้น สมัยนั้นสมัยไหน นะ 
นอกจากนั้น ปัญหามันอาจจะไม่เกี่ยวกับว่าท้องเร็วท้องช้าก็ได้
เร็ว ที่ว่า คือต้องอายุเท่าไหร่ล่ะ? 15 เหรอ 20 เหรอ 30 เหรอ ใครกำหนด
สมมติเด็กอายุ 12 โดนพ่อแม่จับแต่งงานกับคนรวย เด็กก็ขี้เกียจเรียนเลยยินยอม
มีลูกตอนอายุ 13 แต่มีความสามารถเลี้ยงดู เพราะครอบครัวซัพพอร์ตทุกอย่าง
 เปรียบเทียบเหมือนวัฒนธรรมพวกเด็กอินเดีย อันนี้แค่ยกตัวอย่างเว่อๆ เอาไว้ก่อนนะ
ไม่ได้หมายความว่าจะสนับสนุน  คำถามคือ กรณีนี้ การมีลูกตั้งแต่อายุยังน้อย ยังเป็นปัญหาอยู่ไหม?


เราเชื่อว่า ลึกๆ ทุกคนรู้กันอยู่แล้วแหละว่า "เด็กกลุ่มไหน" ที่ตั้งครรภ์แล้วก่อให้เกิดปัญหา
แต่เกราะอันแสนจะแน่นหนาของเด็กกลุ่มนั้นที่สร้างขึ้นมา เพื่อปกป้องตัวเองจากเสียงกร่นด่าตำหนิ
ของคนในสังคมนี่แหละ เป็นสาเหตุที่ทำให้การแก้ปัญหาเป็นไปได้ยาก

คนอยากช่วยก็พร้อมจะช่วย คนอยากด่าก็พร้อมจะประณาม
เด็กที่มีปัญหาอยู่แล้ว ต้องมารับแรงปะทะจากสังคมอีก
แล้วแบบนี้ใครล่ะ มันจะกล้ายกมือ เสนอตัวเองว่า "ฉันนี่แหละ เด็กมีปัญหา"
ให้คนรุมก่นด่าเล่นๆ
comment2-18:เราเห็นด้วยกับความเห็นคุณNexusนะ ปัญหาคือท้องตอนที่ไม่พร้อม ไม่ว่าจะอายุเท่าไหร่แต่ถ้าไม่พร้อมก็เป็นปัญหา
comment2-19:ท้องเร็วไม่เร็วเดี๋ยวนี้ไม่นับอายุ กันแล้วมั้งนะ นับที่ท้องแล้วดูแลตัวเอง ดูแลครอบครัวได้หรือเปล่า ถ้าพลาดตอน 17 แต่ดูแลไม่บกพร่องหน้าที่ ก็ถือว่ายังพอรับได้ แต่ถ้า 30 แต่ชีวิตยังร่อแร่ แต่เจือกมีลูกขึ้นมา อันนี้มีลูกเร็ว นิยามแบบนี้ดีกว่ามั๊ย วิน-วิน ทั้งคู่
comment2-20:ผมเห็นเขาก็หมั่นไส้ได้ทุกเรื่อง มานานแล้วน่ะครับ
comment2-21:สมัยนี้การงาน มันหายากน่ะ ต้องจบสูงหน่อย เมื่อก่อน ม.3 ม.6 ก็มีงานออฟฟิศทำกันสบายแล้ว เดี๋ยวนี้ต้องจบ ปริญญาขึ้นใช้เวลาเรียนมากขึ้น หลักสูตรก็ยากขึ้นตามไป ทำให้เด็กขี้เกียจเรียน แถมสมัยก่อนมีที่ มีนา มีวัว มีควายไว้ไถนา อยู่กินได้เรื่อยๆ 

ผมมองว่ามันเป็นเรื่องปกตินะ ไม่ได้เร็วอะไรเลย มันก็เป็นแบบนี้มาเนิ่นนานแล้ว เพียงแต่ จขกท มองว่ามันเร็วเพราะการศึกษามันเดินหน้า และ พบปัญหาเด็กไม่เรียน ติดโซเชียล นัดหาคู่อะไรกันง่ายเกินเลยทำให้เกิดประเด็นท้องวัยเรียน 

มันจึงเป็นปัญหาข้อ 2 3 4 ตามมาที่ จขกท ได้กล่าวไว้ แต่ผมว่าประเด็นมันอยู่ที่ท้องพร้อมกับไม่พร้อมมากกว่าอย่างที่คุณ Nexus กล่าวครับ

ผมคิดว่า จขกท คงมองว่า มันกฎหมายคุ้มครองเด็กที่ว่า "หากมีผู้ชายมีอะไรกับเด็กต่ำกว่า 18 แล้วผิด"  ทำให้เกิดความคิดนี้เพิ่มขึ้นมาด้วยหรือเปล่า? หากไม่ใช่ขออภัยด้วยครับ
comment2-22:จขคห.ได้อ่านจนจบหรือป่าวครับ
comment2-23:อ่านไม่จบรึ
comment2-24:ในอดีต คนท้องอายุ 14-15 ไม่ใช่เรื่องผิด แต่โปรดดูอายุขัยเฉลี่ยของประชากรด้วย

ย้อนไปสมัยอียิปต์ อายุเฉลี่ย คือ 30-40 ปี ดังนั้นท้อง 15-16 ไม่ผิด

ย้อนไปสมัยอยุธยา อายุเฉลี่ย คือ 40-50 การท้อง 15-16 ก็ไม่แปลกอะไร

ปัจจุบัน อายุขัยเฉลี่ย คนไทย คือ เกือบ 70 ปีแล้ว การท้องตอน 14-15 มันคือ เร็วกว่าที่ควรจะเป็นนะ

ปล. วัยออกเรือนของสมัยปลายอยุธยาถึงต้นรัตนโกสินทร์ คือ 15 นะครับ แต่ปัจจุบัน 13 ท้องแล้ว เป็นอดีตก็ด่าว่าเร็วไป
comment2-25:เพราะคิดอย่าง 2-24 สังคมโลกถึงกำลังเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุยังไงล่ะ นี่ก็เห็นข่าวแว่วๆว่าภาครัฐต้องการส่งเสริมการมีบุตร
ผมยังยืนยันว่าในทาง biology ช่วงวัยที่เหมาะสมกับการมีบุตรคือ 18-24 ปี  ไม่ใช่ว่าเอาอายุขัยเฉลี่ยมาหารสอง
มองในสเกลระดับประเทศจะเห็นว่าการมีบุตรช้าเนี่ย จะเป็นปัญหาสังคมตามมาในอีก 40 -50 ปีเลยทีเดียว
อย่างที่บอก ปัญหาไม่ใช้การมีบุตรเร็ว แต่ปัญหาคือการมีโดยไม่พร้อม เราต้องโฟกัสการแก้ปัญหาไปทางนั้น 

เอาเข้าจริงๆครอบครัวหนึ่งควรจะมีบุตรอย่างน้อยสองคน (จริงๆคือ 2.2 แต่คงทำไม่ได้) ไม่งั้นอีกสัก 20 ปีปัญหาบานแน่นอน

ส่วนเรื่องท้องโดยไม่พร้อม ก็ให้ทำแท้งซะ หรือหาครอบครัวมาอุปการะ
comment2-26:ถึงขนาดต้องล็อกอินเข้ามาขำความเห็นกระทู้ตั้งแต่กระทู้ที่ 2-11 ลงไป ที่ยังกระแนะกระแหนเจ้าของความเห็นที่ 2

คือพวกคุณๆที่ไปกระแนะกระแหนเขาว่าอ่านไม่เกิน 8 บรรทัดบ้าง หรือ อ่านไม่จบบ้าง คือแล้วพวกคุณได้อ่านทุกความเห็นหรือยัง? 

คุณเจ้าของความเห็นที่ 2 เขามาอธิบายให้เหตุผลเพิ่มเติมว่าทำไมเขาจึงแสดงความคิดเห็นแบบนั้นแล้ว ซึ่งมันก็สมเหตุสมผลดี

กลับกลายเป็นว่าพวกที่มากระแนะกระแหนคนอื่น กลายเป็น ว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเอง 5555555
comment2-27:มีอีกเรืองที่อยากเพิ่ม งานของผู้จบม6 ก็มีไม่ใช่ไม่มีเพียงแต่เงินเดือนน้อยกว่าปตรี พอทุกคนมุ่งไปที่ปตรีเลยกลายเป็นประเด็นมีลูกวัยเรียนไป ผมเห็นด่วยว่าน่าจะทำให้กลไกการรองรับคนท้องก่อนจบปตรีเข้มแข็งขึ้น

ในกลุ่มฐานะดีปัญหาสุดขั้วไปอีกทางคือเรียนกันนานจนใกล้ๆ30 นู่น
comment2-28:คห2 เขาก็ตอบถูกต้องกับคำถามแล้ว ถามว่าสมัยนี้เขาก็เอาไปเทียบกับสมัยนั้นนะสิ แล้ว จขกท จะมาอ้างเรื่องความซับซ้อนของสังคมทำไมล่ะ ถ้าจะอ้างแบบนั้นควรตั้งคำถามใหม่ว่า "ทำไมเด็กเดี๋ยวนี้มักท้องทั้งที่ยังไม่พร้อมจะเลี้ยงดูลูก" ต้องถามแบบนี้ถึงจะได้คำตอบที่คุณต้องการ
comment2-29:มันไม่เร็วเทียบกับยุคปู่ย่า แต่มันเร็วมากเทียบกับยุคพ่อแม่น้าอา (คือหลังจากยุคที่รัฐบาลมีนโยบายคุมกำเนิด) นะครับ...
comment2-30:ตรูขำ คห. นี้เหะ จั๋วมาซะเหมือนไม่ได้อ่าน เหมือนมาบ่นซะเอง แต่สุดท้ายก็ต้องกลับมาอธิบายอีกรอบอยู่ดี 555+

ตรูไม่รู้ว่ามันเป็นข้อเท็จจริงหรือเปล่านะ แต่เห็นด้วยกับคำว่า "สภาพสังคม การเป็นอยู่" ตามที่ จขกท.อธิบาย  เพราะในแต่ละยุคสมัยมันก็ไม่เหมือนกัน

ตรูว่าก็ถูกอยู่ที่ ธรรมชาติของร่างกาย เป็นข้อเท็จจริง แต่คำว่า "เร็ว" มันก็ขึ้นว่ามองจากมุมไหนด้วย (ข้อเท็จจริง + ปัจจัย)

ดังนั้น คำว่าเร็ว ในมุมมองของตรู มองที่ "ความรับผิดชอบในหน้าที่ของตน"

สมัยก่อน เรียนกันอย่างมาก ป.3 บ้าง, ป.4 บ้าง, บ้างก็ไม่ได้เรียน แต่ท้ายสุดก็มาช่วย ครอบครัวทำงาน บ้างก็ แต่งงาน มีครอบครัว ก็ดูแลครอบครัวของตัวเองต่อไป คือ ทุกคนมีหน้าที่ และแต่ละคนทำหน้าที่ของตัวเองไป ต่อให้แต่งงานเร็ว มันก็ไม่กระทบต่อหน้าที่ของคนอื่นมากมาย บทบาทและหน้าที่แค่เปลี่ยนไป สมัยนั้นชีวิตมันไม่ซับซ้อนอย่างที่ จขกท. ว่า

แต่สมัยนี้ เด็ก คนไหน พ่อแม่ส่งให้เรียน ดังนั้นมันก็มีความรับผิดชอบที่จะต้องเรียนละ ถ้ามันท้องขึ้นมา มันเลยมีหน้าที่ๆต้องเลี้ยงดูลูกเพิ่มขึ้นมาจากหน้าที่ๆจะต้องเรียนยังไง ไหนจะ ทั้งเรียน ไหนจะ ทั้งเลี้ยงลูก บอกเลยเป็นเรื่องที่หนักทั้งคู่

ถ้าดรอปเรียนมา เลี้ยงลูก ก็ถือเป็นเรื่องดีไม่รบกวนใคร แต่ช่วงอายุเรียน ตามเกณฑ์ ก็เปลี่ยนไป ทำให้จบช้ากว่าปกติ อาจส่งผลกระทบต่อมาในวัยทำงาน
ถ้าไม่ดรอปเรียนต่อ สุดท้ายก็ต้องไปรบกวน ไปเบียดเบียนเวลา คนในครอบครัวที่เขาจะทำหน้าที่กิจการของเขา ที่เหลือก็ไปรบกวนเวลา พ่อแม่ พี่ ป้า น้า อา ให้ช่วยเลี้ยง ข้อดีก็เรียนจบทันเพื่อนๆ

สรุป
นี่แหละ ไม่ว่าทางไหนจากข้างต้น  มันก็เลยถือว่า "ยังเร็วไป" เพราะ ทุกคนย่อมมีหน้าที่ที่ต้องทำหมด และหน้าที่ ความรับผิดชอบของตัวเอง(การเรียน) มันมีอยู่ มันก็ต้องทำให้เสร็จสมบูรณ์ก่อน จะได้ไม่ไปรบกวนคนอื่นในครอบครัว

แล้วจะให้เรียนอย่างเดียวรึ (เสียงเด็กมันถาม) อันนี้มันขึ้นอยู่ กับแต่ละครอบครัวละ ว่าเขาสนับสนุนเรื่องไหน บางบ้านก็ อัดแต่เรื่องเรียน ก็ซวยไป บางบ้านก็ หากิจกรรมอื่นๆให้ลูกทำ ก็โชคดีไป 

แต่ต้องยอมรับเลย ว่าเด็กสมัยนี้ส่วนใหญ่ฉลาดนะ เก่งมากด้วย แต่กลับไม่เฉลียว
ถ้าจะบอกว่าตัวเองเจ๋งจริง มันต้องเอาให้ครบ ไม่ได้หมายความว่าสนับสนุนให้ทำแท็ง เพราะถ้าพวกฉลาดจริง ต้องรู้จักป้องกันแต่แรกด้วย ไม่ใช่หาเหตุผล ข้างๆคูๆ อย่าง ที่ จขกท. สาธยายไว้

และ ไม่ได้บอกว่าไม่ให้เยกันนะ อ่ะเรื่องธรรมชาติมันห้ามได้ที่ไหน แต่มันต้องดูแลตัวเองด้วย แต่อันนี้ต้องยอมรับว่าส่วนหนึ่งมันมาจากการเลี้ยงดูด้วยเหะ บางคนอยากทำไรมันก็ทำ ไม่คิดหน้าคิดหลัง บางคนก็คิด ดังนั้น การดูแล อบรม จากพ่อแม่ ก็เป็นปัจจัยสำคัญด้วย
(พิมพ์ไป นึกถึงกระทู้ ห้ามลูกช่วยตัวเอง แล้วก็ ขำ 555+)
comment2-31:ย่าเราถูกบังคับแต่ง 16 และแยกออกมาอยู่เอง ทำทุกอย่าง ทำนาเอง 50 ไร่ ปู่ทำอะไรไม่เป็นสักอย่าง เพราะเป็นครู 

สมัยก่อนคนแต่งงานเร็ว แต่วุฒิภาวะเขาพัฒนาเร็วนะคะ เป็นผู้ใหญ่ในความคิด แต่สมัยนี้อายุ 16 ท้องยังต้องอาศัยพ่อแม่หาให้กิน สมัยก่อนต้องออกมาสร้างตัวเอง
comment2-32:สมัยก่อนท้องเร็วก็จริง แต่มีสามีคนเดียว
แต่สมัยนี้ ท้องไว สามีหาไม่เจอ 🤣😂
comment2-33:คนสมัยก่อน ท้อง อายุ 15-16 เขาเป็นผู้ใหญ่แล้วค่ะ แต่งงานลงหลักปักฐานเป็นเรี่องเป็นราว หากิน สร้างครอบครัวได้ มีลูกอีก 10 คนก็เลี้ยงรอดค่ะ

คนสมัยนี้ ท้อง อายุ15-16 ยังแบมือขอเงินพ่อแม่ทุกคน เรียนไม่จบ ออกมาเป็นภาระครอบครัว  ภาระสังคม

ต่างกันมั้ยล่ะคะ
comment2-34:อายุ15/16 ทำงานได้สมัยก่อน
ตอนนี้หาว่าใช้แรงงานเด็ก
สังคมสมัยใหม่วิวัฒนาการในแบบที่ไม่สอดคล้องวัยเจริญพันธ์
comment2-35:สมัยคุณย่ามีไลน์ มีเฟส มีเนตเร็วๆมั้ย เบิกเนตรนะครับ
comment2-36:มันก็ถูกนะ  หัวข้อกระทู้น่าจะบอก ท้องก่อนเวลาอันควร หรือป่าว
comment2-37:ก็เพราะสมัยก่อน เขาต้องท้องกันเร็ว มีลูกเยอะ เพื่อมาเป็นกำลังในการช่วยกันทำมาหากินไงคะ คุณ
สมัยก่อนเป็นครอบครัวใหญ่ เป็นสังคมเกษตรกรรม จำเป็นต้องมีแรงงานมาช่วยกันทำนาทำไร่ ทำงานบ้าน
ทุกคนต้องช่วยกันทำงาน ไม่ว่าจะตัวเล็กตัวน้อยแค่ไหน ลูกชายต้องไปทำไร่ ลูกผู้หญิงต้องทำงานบ้าน

แล้วดูเด็กสมัยนี้ การควบคุมอารมณ์ต่ำมาก ขาดEQ บางคนรวมถึงIQ 
คนสมัยนี้ ท้อง อายุ15-16 ยังแบมือขอเงินพ่อแม่ทุกคน เรียนไม่จบ ออกมาเป็นภาระครอบครัว  ภาระสังคม
เด็กที่เกิดมาแล้วถูกเลี้ยงดูแบบไม่มีคุณภาพ ก็มักจะโตมาแบบไม่มีคุณภาพ ไม่สามารถเป็นกำลังให้ประเทศชาติได้
comment3:ส่วนหนึ่งก็มาจากการจัดระบบการศึกษาภาคบังคับ ที่กินระยะเวลาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ โดยที่
ทางครอบครัว สังคม และรัฐบาล ไม่ได้เตรียมตัวรับมือกับความเปลี่ยนแปลงต่างๆที่จะ
เกิดขึ้นไปด้วย ไว้ให้พร้อมครับ

สมัยก่อนจริงๆผู้ชายก็เรียนกับพระเป็นหลัก ผู้หญิงก็ตามแต่พอแม่จะสอนให้ ก็ไม่ได้มีการ
ระบุบังคับว่าต้องเรียนนานเท่าไร ดังนั้นพออายุ 15-16 ก็ถือว่าควรจะมีความรู้พอจะรักษา
ตัวได้แล้ว ก็เลยถือว่าพ้นวัยเรียนมาแต่งงานกันเร็ว แต่ก็ไม่ได้ถือว่าเป็นเรื่องผิดปกติสำหรับ
สภาพสังคมในยุคนั้น

แต่พอต่อมาเริ่มมีการศึกษาแบบสมัยใหม่ที่กำหนดภาคบังคับนานขึ้นเรื่อยๆ ประกอบกับว่า
ความจำเป็นทางเศรษฐกิจที่ผลักดันให้ต้องเรียนสูงขึ้นเพื่อจะได้ทำงานดีๆ ซึ่งกว่าจะได้พ้น
ภาคบังคับก็อายุ 17-18 กันแล้ว แถมยังต้องเรียนมหาลัยต่ออีก แต่ความพร้อมทางเพศมัน
ยังมาตั้งแต่อายุราว 12 เหมือนคนสมัยไหนๆนั่นละ ก็เลยเป็นเหตุยั้งตัวเองกันไม่ค่อยจะได้
เรื่องเพศในวัยเรียนก็เลยเกิดขึ้นง่ายเพราะความขัดแย้งตรงนี้ เมื่อคิดถึงคตินิยมสมัยนี้โดย
ไม่ได้ดูความแตกต่างจากสมัยก่อน ก็เลยกลายเป็นเรื่อง "เซ็กส์ในวัยเรียน" ที่ฟังดูไม่ดีเอา
เลย ทั้งๆที่ถ้าดูตามพัฒนาการของร่างกายคนเรา มันก็ค่อนข้างจะเป็นเรื่องปกติ

ส่วนเรื่องการคุมกำเนิด ความผิดตรงนี้ส่วนใหญ่มาจากความเชื่อที่ผิดๆของเด็กเอง ที่เห็นมี
ข่าวทำนองว่าปล่อยท้องเพื่อกดดันให้ผู้ชายรับและอยู่ด้วย พอเขาไม่รับและทิ้งไปก็เลยทำ
แท้งเอาง่ายๆ เพราะถือว่าลูกก็คือเครื่องมือต่อรองเท่านั้น ถ้าใช้ไม่ได้ก้ทิ้งไป
comment4:ลองดูผลสำรวจปีก่อน ๆ ดูก่อนครับ อย่าเพิ่งไปหยิบไอ้ข้อมูลบนเฟสบงเฟสบุ๊คมาเป็นตัวอย่างการวิเคราะห์ข้อมูลเพียงอย่างเดียว ต้องดูโดยรวม

https://www.unicef.org/thailand/160614_SAAP_in_Thailand_report_EN.pdf

ลองเอาข้อมูลสถิติย้อนหลังแม่วัยใสไปวิเคราะห์ดูครับ แล้วลองดูแนวโน้มซิว่ามันเพิ่มขึ้นหรือลดลง การกระจายตัวไปในแถบไหนของประเทศไทย อะไรคือสาเหตุ ฯลฯ
comment4-1:เยอะๆแบบนี้ภาษาไทยยังมึนเลยครับ
comment4-2:ขอบคุณ คห. ที่สร้างสรรค์แบบนี้
มีข้อมูล ข้อเท็จจริง แหล่งอ้างอิงที่ชัดเจน
การศึกษาไทยต้องการ คห. แบบนี้
comment4-3:4-1 ดูแค่กราฟก็พอครับ แล้วจริง ๆ จะเห็นว่าจากกราฟที่ 5 เนี่ย ถ้าเทียบตามสัดส่วน มันพุ่งขึ้นสูงมากแต่จู่ ๆ ก็หักมุมลดลงมาดื้อ ดูเหมือนว่าแนมโน้มจะลดลง
comment5:สมัยนี้ถือว่าช้าแล้วค่ะ ที่เห็นท้องไวกันน่ะ แค่บางส่วนเท่านั้น สมัยก่อน 14-15 เค้าก็มีสามีแต่งงานกันแล้วค่ะ (ยายเรามีลูกตั้ง 11 คนแน่ะ!)
แต่สมัยนี้ 20 อัพ เค้าถึงแต่งกันซะมากกว่า ยิ่งบางคนนี่ 30 ละยังไม่ยอมแต่งเลยค่ะ 
เรามองว่ายุคนี้มันเป็นยุคที่ สังคมแย่ขึ้น ผู้คนจิตใจต่ำลง เลยทำให้คนที่คิดจะแต่งงาน มีครอบครัว ต้องคิดมากขึ้น ใช้เวลาศึกษากันมาก บางคนยอมอยู่โสด สบายใจกว่าก็มี อย่าเพิ่งตระหนกมากเกินไปนะคะ
comment5-1:ยายคุณ อายุ 14-15 ปี เขามีลูก เลี้ยงลูกได้ ตื่นตี 5 ไปทำงาน กลับก็เอางานมาทำอีก 

เด็กสมัยนี้ตื่น 8 โมง  .....คุณคิดว่าเหมือนหรือต่างกัน
comment5-2:นี่ไงคะความแตกต่าง สมัยยายคุณอายุ14-15 เค้าแต่งงานมีลูกกันแล้ว แต่เด็กสมัยนี้ที่อายุ14-15แล้วท้อง เป็นการท้องในวัยเรียนค่ะ ไม่ใช่แต่งงานหรืออยู่กินกับสามีแล้วตั้งท้อง
comment5-3:สมัยนี้ 14-15 สังคมไม่ยอมให้แต่งงานหรือทำงานแล้วน่ะสิ ยังนั่งเรียนหนังสือเอ๋อๆกันอยู่เลย
comment5-4:ไม่คิดว่าเรามีความรู้มากขึ้น ระบบความคิดเราซับซ้อนมากขึ้นหรอคะ อย่าลืมว่าสังคมมันเปลี่ยนเราไม่ควรเอาสังคมยุคนั้นมาเทียบกับตอนนี้
comment5-5:จิตใจต่ำลง??
นี่เจ้าของเม้นนี้อายุเท่าไหร่เนี่ย คำตอบน่ารักจังเหมือนเด็กประถม
comment6:ลองนึกถึงกระทู้ ลูกช่วยตัวเอง วันก่อนดูสิครับ ผมว่ามันก็ชัดแล้วนะว่า ประเทศเรา พ่อแม่ บางคนขาดความรู้เรื่องพวกนี้ อาจจะอาย ไม่เข้าใจ เขิน หรือ ลืมไปว่าตอนนี้มันผ่านยุคที่พวกเขาเป็นวัยรุ่นมาไกลไปละน่ะนะครับ

บางคนขาดความรู้ในเรื่องการป้องกันตัวเองนั่นแหละครับ ถ้าพ่อแม่เอาใจใส่ซักหน่อย สอนให้รู้จักป้องกัน ผมว่าปัญหานี้คงลดไปเองแหละครับ
comment6-1:นี่ยังยึดติดกะกระทู้ปญอ.ที่ใครที่ไหนก็ไม่รู้มาตั้งอีกเหรอ ล่อเป้า เอามันส์ สร้างกระแส รึเปล่าก็ยังไม่รู้เลย
comment6-2:เราเชื่อว่ากระทู้นั้นอาจจะจริงนะ เราก็โดนคล้ายๆแบบกระทู้นั้น แม่อายุเยอะเลยหัวโบราณ ไม่ให้มีอะไรกับคนอื่น แต่บอกชตอ.คือพวกโรคจิต เข้าห้องนอนไม่เคยเคาะประตู 
แต่คงไม่หนักเท่ากระทู้นั้นหรอกกก 5555
comment7:ส่วนตัวคิดว่าเด็กวัยรุ่นไทยเรายังขาดความเข้าใจเรื่องการคุมกำเนิดเยอะมากค่ะ ดูได้จากการตั้งกระทู้ถามในพันทิปนี่ก็ได้มีเยอะแยะทุกวันจำพวกทำแบบนี้ท้องไหม ยังงี้ท้องไหม บลาๆๆ และจากตามกลุ่มในเฟสเหมือนที่จขกท.ยกตัวอย่างมาอันนี้เราก็เห็นแทบทุกวันจริงๆคุณแม่วัยใสอายุยังน้อยมากอยู่เลย บางคน16-17มีลูก2ลูก3แล้ว คนใกล้ตัวเราเองก็เยอะที่เห็นว่ายังเด็กมากแต่มีลูกแล้ว วงจรชีวิตเขาก็จะเช่น มีแฟน >มีลูก >เลิกกัน เอาลูกให้ปู่ย่าตายายเลี้ยง ความจริงแล้วน่าจะมีค่านิยมหรืออะไรสักอย่างมาเปลี่ยนวงจรพวกนี้เพื่อให้ตัวเด็กที่จะเกิดมามีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น และคุณแม่วัยใสก็จะได้ใช้ชีวิตให้สดใสตามวัยมากกว่าต้องมานั่งเลี้ยงลูกในขณะที่ยังไม่พร้อม เพราะบางคนเราเห็นแล้วอดสงสารไม่ได้ ทั้งสงสารเด็กที่เกิดมา และสงสารตัวพ่อแม่เด็กเองบางคนเขาลำบากมากจริงๆ เด็กก็ต้องใช้ชีวิตตามมีตามเกิดอยู่บนคำว่าไม่พร้อม
comment8:เหมือนมีค่านิยมอะไรซักอย่างในเด็กสมัยนี้
ประมาณว่าเป็นคุณแม่วัยใสหรือเป็นคุณแม่เลี้ยงเดี่ยวแล้วจะเจ๋ง เท่ 
ก็ไม่รู้ว่าเอาค่านิยมนี้มาจากไหน

ในหนังเรื่องจูโน่ ถ้าจำไม่ผิด การท้องในวัยเรียนก็ไม่ใช่เรื่องที่จะมาโอ้อวดกัน
ถึงเขาจะมีเซ็กส์ในวัยเรียนกันเป็นเรื่องปกติก็เถอะ แต่การท้องโย้ไปเรียนก็ไม่ใช่เรื่องปกติอยู่ดี
การท้องโดยไม่พร้อมยังไงมันคือความผิดพลาดที่ไม่น่าเกิดขึ้น

สรุปแล้วเด็กไทยขาดความรู้เรื่องการคุมกำเนิด
ทำให้งงไปถึงขั้นว่าการศึกษาในโรงเรียนมันล้มเหลวถึงขนาดนี้แล้วหรือ
โรงเรียนควรจะมีสอนเรื่องพวกนี้ไม่ใช่หรือ ทำไมเด็กไม่รู้เรื่องอะไรเลย

พ่อแม่ก็ขาดการสื่อสารกับลูก สังคมไทยก็ยังคงขี้อายที่จะพูดเรื่องพวกนี้แม้ในครอบครัวกันเองละมั้ง

ปล. เหตุใดถึงเปรียบเทียบไปไกลถึงสมัยปู่ย่าตายายได้อ่ะ เราว่าสภาพสังคมมันไม่สามารถเอามาเทียบกันได้
มันต่างกันเกินไป คนละบริบทกันเกินไป
comment9:เราคิดว่าขาดความรู้ความเข้าใจในเรื่องเพศศึกษาค่ะ ผู้ใหญ่ในสังคมยังปิดกั้นการเรียนรู้ของเด็กๆ แถมยังมองว่าเรื่องเพศศึกษาเป็นเรื่องไม่ดีและน่าอายอีกด้วยค่ะ ตอนเราเด็กๆใครถามเรื่องนี้กับครูขึ้นมา จะโดนด่าว่าเป็นเด็กใจแตกค่ะ เอิ่ม...
comment10:เราก็อยู่ในกลุ่มคนท้อง เท่าที่เห็นมีแต่คุณแม่วัยเรียนทั้งนั้นเลยค่ะ
comment11:เห็นหลายๆเม้นบอกมีอะไรกับแฟนเป็นเรื่องปกติ   แต่พอท้องกลับเป็นเรื่องใหญ่
comment12:ผมค่อนข้างเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เกือบทุกข้อครับ ยกเว้นเรื่อง "เรื่องเพศเปิดขึ้นเยอะมาก" ถ้าเอาตรงๆ คือใช่ เปิดขึ้นเยอะ แต่ยังเยอะไม่พอ จำได้ว่าเคยดูคลิปนึงไปสัมภาษณ์เด็กตามสยามอะไรเงี้ย ว่าป้องกันการท้องยังไง ผมปรากฏคือเด็กตอบอะไรกันก็ไม่รู้ ทั้งๆที่เด็กเหล่านั้นก่อนสัมภาษณ์ก็ดูเกรด ซึ่งไม่ได้แย่นะ 

เด็กบางคน คิดว่านับวันตกไข่เอาก็เพียงพอ บางคนตอบว่าหลั่งนอก....อืม.... แสดงให้เห็นว่า เพศศึกษาในโรงเรียนยังไม่ Strong พอ การคุยกันในครอบครัวเรื่องเพศก็ยังไม่มากพอ การพูดถึงเรื่องเพศที่ผ่านๆมาไม่ว่าจะในละครหรือ channel ต่างๆ หรืออะไรก็ตามแต่แสดงให้เห็นว่ายังไม่มีประโยชน์มากพอ หรือพอไปมองนโยบายรัฐบาลหลายๆรุ่น จำได้ว่าเคยจะติดตั้งตู้ถุงยางใน รร ปะ แล้วมีผู้ใหญ่บางคนบอกว่าจะเป็นการส่งเสริมให้เด็กมีอะไรกันมากขึ้น ฮัลโหลลลลลลล เด็กยุคนี้มีอินเตอร์เน็ทนะยู ตู้ถุงยางมันไม่ทำให้เด็กเสี้ยนมากหรอก หรือถ้าเสี้ยนก็่ช่วยเสี้ยนแบบถูกวิธีหน่อย

หรือบางทีเราก็ไม่ได้บอกเด็กเหล่านั้นมั้งว่า ถ้าท้องตอนนี้จะเกิดผลเสียอะไรขึ้น้บาง ชีวิตของหนูมีโอกาสน้อยมากที่จะเหมือนฟ้าจากการ์ตูน คุณแม่วัยใส อยากให้หลายความคิดเห็นเลิกคิดได้แล้วว่า สมัยก่อน 14 15 ก็ท้องแล้ว เรื่องนี้เจ้าของกระทู้ได้พูดไปแล้ว แล้วเราเห็นด้วยมาก ช่วยดูสังคมสมัยนู้นกับสมัยนี้หน่อย
comment12-1:จริงของคุณ เรื่องเพศเปิดมากขึ้นแต่เหมือนจะเปิดไม่ถูกจุด เด็กหลายๆคนก็ไม่รู้เรื่องพวกนี้จริงๆ
จะว่าไปคนแถวบ้านยังมีความเชื่อผิดๆเกี่ยวกับการคุมกำเนิดอยู่เยอะ
เคยถามวัยรุ่นแถวบ้านที่ลูกเยอะเหมือนกันว่าทำไมไม่ทำหมันไม่ฉีดยาคุม ก็ตอบว่า กลัวอ้วนมั่งล่ะ กลัวขี้เกียจมั่งล่ะ 
ความเชื่อที่หนักสุดก็คือกลัวซั่มกันไม่สนุกเหมือนเดิม ฟังแล้วแบบเงิบมากเลย
comment12-2:ฟ้า ในคุณแม่วัยใสนี่โลกสวยหรอ ทำไมมีคนเชี่อด้วย มันไม่มีจิงง่ะ ขนาดไม่ท้อง ยังไม่สวยขนาดนี้
comment13:สถาบันครอบครัวอ่อนแอลงครับ

เรื่องการป้องกัน การเซฟตัวเอง เด็กสมัยนี้รู้หมด

หากแต่ขาดความละอายในสิ่งที่จะทำลงไป (หมายถึงความละอายต่อผู้เป็นพ่อ-แม่)

ลองไล่กระทู้ย้อนหลังดูครับ(โดยเฉพาะช่วงนี้) กระทู้เกลียดพ่อ-แม่เพราะไม่นอมให้ไปเที่ยวกับแฟน...มีเป็นกระบุง
comment14:ผมว่าจะแก้ปัญหานี้ได้ ต้องเอา av มาสอนกันในห้องเรียนครับ เพราะถึงห้ามเท่าไหร่ก็แอบไปหาดู หรือมีเซ็กส์กันอยู่ดี โดยทำเป็นคลิปสั้นๆอย่างขั้นตอนการใส่ถุงยาง สมัยผมเรียนจำได้ว่าครูสาธิตโดยใส่กับไส้กรอก ผมว่าไม่เห็นภาพจริง ควรเอาภาพจริงมาสอนอาจมีเซ็นเซอร์บ้างเพื่อความเหมาะสม ใครสงสัยให้ยกมือถาม ผมเสียบเข้าไปสองสามทีแล้วรีบชักออกมาก่อนจะเสร็จ ท้องไหมครับ ครูที่สอนก็จะตอบข้อสงสัยนักเรียนก็ไม่ต้องมาเรียนรู้เองแบบลองผิดลองถูกครับ
comment14-1:ผมมีเซ็กส์ครั้งแรกก็อายุ 14-15 ครับแต่รอดมาได้เพราะ มีเพื่อนพาไปขึ้นครู มีเซ็กส์ครั้งแรกพี่คนนั้นสอนผมทุกอย่าง ตั้งแต่ใส่ถุงยางเป็นครั้งแรก ไม่มีเงินซื้อถุงยางทำยังไง ไปขอที่อนามัยจนพี่ๆที่ศูนย์สนิทให้มาทีเป็นโหล ผมไม่รู้สึกอายเลยเมื่อต้องไปซื้อ แต่เด็กสมัยนี้บางคนผมเห็นยังอายที่จะซื้อถุงยางบ้าง ไม่มีเงินบ้าง กลัวไม่มันบ้าง ไม่เคยเห็นคนที่ป่วยติดโรคควรพาไปทัศนศึกษาครับ ความรู้สึกผมสมัยนั้นแค่อยากรู้อยากลองเท่านั้น
comment15:ตามนโยบายรัฐครับ.............
comment16:สังคมไทยมันกำหนดไปตามกระแสหลายอย่างค่ะอย่างเช่นถ้าจะเริ่มให้มีการเรียนการสอนเรื่องเพศศึกษาที่ถูกต้องในระดับประถมตอนปลายและมัธยมศึกษาตอนต้นสังคมเราส่วนใหญ่ก็จะมองว่าเป็นการชี้แนะให้เด็กมีเพศสัมพันธ์ไม่ทีไม่เหมาะสมทั้งที่ในความเป็นจริงเรื่องนี้สมัยนี้ต่อให้ห้ามเท่าไหร่ผู้ใหญ่ปิดหูปิดตาเด็กเท่าไหร่มันก็ทำไม่ได้หรอกค่ะ
comment17:ยิ่งโลกเจริญทางวัตถุมากเท่าไร ศีลธรรมในจิตใจผู้คนก็จะเสื่อมถอยลง มันเป็นกฏธรรมชาติค่ะ ของทุกอย่างเสื่อมไปตามกาลเวลา เรากำลังเข้าสู่ยุคเสื่อมลงเรื่อยๆ แม้แต่พระพุทธองค์ก็ได้ทำนายไว้แล้ว ศาสดาของศาสนาอื่นก็ได้ทำนายไว้เช่นกัน ตรงตามหลักสัจธรรม แต่แม้จะหนีไม่พ้น เราก็ยิ่งต้องช่วยกันรณรงค์ให้คนตระหนักถึงศีลธรรม เพราะผู้คนยิ่งเด็กสมัยใหม่ จะให้เขาเชื่อในสิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้ เช่นเรื่องกฏแห่งกรรม โลกหน้า ก็อาจจะยากกว่าผู้คนสมัยโบราณที่ไม่ได้ห่างไกลจากศาสนาหรือศีลธรรม แม้การทำแท้งจะมีมาก (ขอเน้นว่ามากจนน่าใจหาย) มากจนผู้คนมองว่าเป็นเรื่องธรรมดา ก็เลยทำกันจนเป็นเรื่องธรรมดา ก็อดสงสารเด็กทารกเหล่านั้นไม่ได้และคนที่น่าสงสารพอๆกันคือผู้ที่ต้องเกี่ยวกรรมกับการทำแท้ง มันสาหัสเหลือเกินกับการต้องก้มหน้ารับวิบากกรรมในเวลาต่อมา 

จะให้ปลงและทนมองเห็นสังคมเฟะฟอนต่อไป มันก็ทำไม่ได้อะ ก็เลยจะมาขอร้องให้คนดีที่มีมากมายในพันทิป มาช่วยกันสักนิด เพื่อคนรุ่นใหม่จะได้มีสติ การได้มาอ่านเรื่องผลร้ายการทำแท้ง หรือการเล่าประสบการณ์ที่ไม่ดีจากการทำแท้งของคนที่เราเคยได้ยินมา หรือคนรอบข้าง อย่างน้อยก็ทำให้เขามีทางเลือกในการตัดสินใจนะ แม้เราเปลี่ยนแปลงโลกไม่ได้ เปลี่ยนสังคมไม่ได้ แต่เราเลือกที่จะเป็นส่วนหนึ่งเล็กมากๆที่จะช่วยเยียวยาสังคมได้   ทุกวันในพันทิปจะมีคนเข้ามาขอคำปรึกษาว่าจะทำแท้งดีไหม เกือบทุกวันก็ว่าได้ ขอให้ฉุดช่วยคนเหล่านั้นเสมือนเขาคือลูกหลานของเราให้เขายับยั้งชั่งใจและมีสติก่อนตัดสินใจแก้ปัญหา เราช่วยได้แค่นี้ ที่เหลือก็แล้วแต่การเลือกของเขาเอง ขอบพระคุณล่วงหน้านะคะ
comment17-1:เราว่าเด็กหรือคนรุ่นนี้  ต้องสอนศาสนาในแง่การรู้เห็นการทำงานของจิต  อารมณ์  ที่เป็นต้นเหตุปัญหาทั้งหมด
comment18:การเก็บเด็กไว้..

แบบเลี้ยงได้อดๆ อยากๆ
เอาไว้เป็นเหยื่ออารมณ์ (แม่หรือปั๋วแม่)
ไม่มีปัญญาเลี้ยง เป็นภาระพ่อแม่สังคมต่อไป
ฯลฯ


มันเป็นความคิดโง่ๆ ของคนไทยบางส่วนที่คิดว่าเดี๋ยวมีมาก็เลี้ยงได้เอง (?)
จะเลี้ยงได้ยังไง พ่อแม่บางคนยังเรียนหนังสือ ไม่มีการงานทำ
อาหารไม่ได้หากินเองได้แบบสมัยก่อนที่เด็ดผักหญ้าข้างบ้านมาทำ ทุกอย่างต้องซื้อ

อีกความคิดโง่ๆ คือ...เดี๋ยวมีก็รักเอง มีแล้วความเป็นพ่อเป็นแม่ก็มา เด็กจะดียังไงก็ดี (?)
มาได้ยังไง บางคนแก่จะลงโลงยังความคิดเป็นเด็กๆ ไม่รับผิดชอบ
จะหวังลูกเป็นวันเฉลิมลูกลำยอง..ดูนิยายน้ำเน่ามากไปละ
comment19:http://www.who.int/maternal_child_adolescent/topics/maternal/adolescent_pregnancy/en/

อ่านคร่าวๆของ WHO ตอนสุดท้ายเราว่าจริงมากๆ 

"Adolescent pregnancy adversely affects communities
Many girls who become pregnant have to leave school. This has long-term implications for them as individuals, their families and communities.

Studies have shown that delaying adolescent births could significantly lower population growth rates, potentially generating broad economic and social benefits, in addition to improving the health of adolescents."
comment20:ง่ายๆเลยนะคะ 

จากที่ดูการตั้งประทู้ในพันทิป.... ถามว่าแบบนี้ท้องมั้ย

ถามกันวันนึงเป็นหลายกระทู้ 

ทำให้คิดไปว่าบ้านเราสอนเรื่องเพศกันน้อยไป

เด็กวัยรุ่นอยากรู้อยากลองกันทุกคน เดี๋ยวนี้คลิปอะไรก็หาง่าย 

แต่ผู้ใหญ่บ้านเมืองเรายังไปไม่ถึงไหน ยังหัวโบราณอยู่เยอะ
comment21:จริงๆ ผมก็ไม่ทราบตัวเลขหรอกนะครับว่า มีจำนวนวัยรุ่นที่ท้องในวัยเรียนมากน้อยแค่ไหน (ตัวเลขใน คห. 4 เค้านับได้เฉพาะ registered adolescent mothers แต่ตัวเลขจริงๆเยอะกว่านี้แน่นอน โดยเฉพาะวัยรุ่นที่กลัวการประณามจากสังคม) และ จขกท. ก็อาจจะอยู่ในบริเวณที่พบเห็นได้บ่อย แต่อย่างไรก็ตาม ปัญหาที่ จขกท. เสนอมาน่าสนใจมากครับ เพราะประเด็นนี้ ดูผิวเผินเหมือนจะเป็นปัญหาทางด้านสังคมธรรมดา แต่จริงๆแล้ว มันกระทบหลายส่วนทั้งด้าน เช่น 

1. สุขภาพ (ลูกไม่สมบูรณ์ หรือปัญหาสุขภาพของเด็กที่อาจเกิดจากช่วงตั้งครรภ์ที่ดูแลไม่เหมาะสม)

2. สังคม (การดูแลอบรมให้ลูก เติบโตอย่างเหมาะสม มีวุฒิภาวะ และไม่ก่อปัญหาสังคม)

3. เศรษฐกิจ (พอมีลูก ก็อาจจะไม่ได้ทำงานหรือ มีลูกมาก และดูแลส่งเสียไม่ดี ลูกก็เลยเรียนไม่จบ ทำให้ขาดแรงงานบางชนชั้น)

ผมมองว่า แนวทางการแก้ไข มันมีหลายวิธีครับ แต่มันอาศัยหลายภาคส่วน และปัจเจกบุคคล ทำให้ปัญหาแก้ได้ยาก

1. ระดับปัจเจกบุคคล ยกตัวอย่างเช่น

- กรณียังไม่เสี่ยง: อย่าเอาตัวเองไปอยู่ในที่เสี่ยง หรือภาวะที่เสี่ยงต่อการมีเพศสัมพันธ์

- กรณีเสี่ยงแล้ว: ต้องมีพกอุปกรณ์ป้องกัน (ง่ายสุด คือถุงยางอนามัยครับ พกทั้งชายและหญิงเลย เผื่อใครคนใดคนหนึ่งพลาด เพราะในจังหวะเสี่ยงนั้นแล้ว คงไม่มีใครหยุด แล้วเดินออกไปซื้อ)

- อื่นๆ: อย่ามองว่าการมีเพศสัมพันธ์เป็นเรื่องผิดปกติ (ที่ผิดปกติ คือ มีเพศสัมพันธ์ในช่วงที่ยังไม่พร้อม หรือมีทั้งๆที่ไม่ป้องกัน)

2. ระดับองค์กร ยกตัวอย่างเช่น

- การศึกษาเรื่องเพศศึกษา รวมถึงโรคที่ติดต่อทางเพศสัมพันธ์ ควรบรรจุลงไปในหลักสูตรเลยครับ 

ยาวไปไม่อ่าน (tl;dr): ผมว่า มันเป็นปัญหาที่ต้องแก้ และปัญหานี้จะเกิดน้อยลง ถ้าเราคิดถึงผลที่จะเกิดตามมาให้มากขึ้นและไม่ประมาท แต่จะให้ปัญหานี้ไม่มีเลยหรือหายไปคงเป็นไปไม่ได้ครับ เพราะคนเราต่างคนต่างความคิด คิดเยอะ คิดน้อยไม่เท่ากัน
comment22:เห็นด้วยกับหลายๆ ความเห็นนะครับคุณย่าผมเอง 12 ได้ตำแหน่งนพมาศ 14 แต่งงาน หลานผมจบ ป.6 แต่งงานเเล้ว ผมเอง 32 ยังไม่แต่งงาน  พบจากการวิจัยท้องถิ่น และชาติ นานาชาติว่า คนไทยจะผลิตประชากรน้อยลง ไทยจะประสบปัญหาคนแก่ล้นเมืองโดยที่ประชากรพัฒนาประเทศมีแต่วัยกเษียร ....ซะอย่างนั้น ไม่เต็มบาท ก็เกินบาท
comment23:เด็กท้องไม่พร้อมเป็นปัญหาที่ต้องแก้ครับ 
แต่ประเด็นที่มองว่าเดี๋ยวมีมากขึ้น 
มันก็เป็นไปตามจำนวนประชากรและคุณภาพประชากรนั่นแหละครับ

แก้ไงดีเกี่ยวกับคุณภาพประชากร พูดเรื่องนี้ปวดใจมากเพราะอะไรรู้ไหม
ประเทศไทยคือคุณภาพประชากรยังล้าหลังมาก แต่ก่อนไม่เคยคิดงี้เลยนะ
แล้วรู้ได้ไงว่าล้าหลัง ก็วิเคราะห์จากการใช้อินเตอร์เน็ตของคนไทย
ประเทศไทยมีสามจีครอบคลุมมานานละนะ ตอนนี้เด็กอายุ10ขวบ จนถึงป้าอายุ60 
มีมือถือเล่นอินเตอร์เน็ต เข้าถึงข้อมูลข้อเท็จจริงมากมาย 
ประชากรประเทศนี้มีบัญชีเฟสบุ๊คเกือบ30ล้านบัญชี
แสดงว่าเข้าถึงอินเตอร์เน็ตกันเกือบครึ่งประเทศ กำความรู้ในมือพกไปไหนมาไหนตลอดเวลา
แต่95%ใช้อย่างไร้ประโยชน์ มีไว้ดราม่าด่ากราดคนนั้นคนนี้เรื่องไร้สาระไปวันๆแค่นั้น

มันมีสักกี่คนที่แชร์ข้อเท็จจริงทางวิชาการที่เป็นประโยชน์
เอาแค่วิเคราะห์ความน่าเชื่อถือของข้อมูลข่าวสารก็ล้มเหลวแล้ว
ข่าวปลอมว่าจริง ข่าวจริงว่าปลอม พูดจริงดันไม่เชื่อ พูดประชดเชื่อเป็นตุเป็นตะ
หากแชร์ข้อมูลที่เป็นประโยชน์ แล้วมีสักกี่คนที่เปิดอ่าน ไม่อ่านกันหรอก

แล้วมีเพจสาธารณะกี่เพจที่แชร์อะไรที่เป็นประโยชน์ในสัดส่วนที่เพียงพอ 
เท่าที่สังเถตุอะไรที่เป็นประโยชน์โพสก็ไม่มีคนอ่านอีก ไม่ไลค์ ไม่แชร์    
ส่วนใหญ่ก็มีไว้ดราม่าจะกินข้าวผัดหมู ดราม่าขอแต่งานชุดครุย
เอาไว้ดราม่าลูกตำรวจ เอาไว้ให้กำลังใจเน็ตไอดอลขี้คุก
คะแนนโอเน็ตตกทุกวิชา เพราะส่วนน้อยที่เปิดยูทูปดูบทเรียน 
แต่เปิดยูทูปดูครูพาเด็กเต้นนี่ยอดวิวเป็นล้าน เหอะๆ

แล้วเกี่ยวกับเรื่องนี้ยังไง ก็นั่นไงสุดท้ายคนไทยเข้าถึงข้อมูลข่าวสารมากมาย
แต่ไม่สามารถดึงข้อมูลข่าวสารที่มีประโยชน์มาใช้ได้เลย 
เด็กก็ไม่สามารถดึงอะไรที่มีประโยชน์มาใช้ได้
ผู้ใหญ่ก็ไม่สามารถดึงอะไรที่มีประโยชน์มาสอนเด็กได้
จริงๆแค่จะเยกัน หยิบมือถือมาค้นหาวิธีการมีเพศสัมพันธ์แบบป้องกันก็ทำได้แล้ว โคตรง่าย
comment24:ไปถามมา เด็กๆบอกว่าที่ท้องเพราะมั่นใจว่าเลี้ยงได้ดีกว่าผู้ใหญ่
พวกลูกคนมีการศึกษา จบสูง ฐานะดีๆ จบมา เป็นโจรเยอะ สู้ลูกวัยใสแบบพวกนางไม่ได้ ต้องเลี้ยงแบบอดๆ อยากๆ เด็กจะได้ดิ้นรนบ้าง 
>>>>ไปดู ใน เพจ ข่าวปด นะคะ แม่14-15 อวยกันเข้าไป รวมหัวกันด่าแอดมินด้วย
comment25:เด็กเดี๋ยวนี้มันสอนกันไม่ได้แล้ว พ่อแม่มันก็สอนไม่ได้เพราะตัวพ่อแม่เองก็ล้มเหลว แล้วยิ่งมีวาทกรรมว่าจบมหาวิทลัยแล้วต้องไปเป็นลูกจ้าง เด็กพวกนี้เลยมีเครื่องยึดเหนี่ยวว่าไม่ต้องดิ้นรนเรียนหนังสือ เพราะคนที่ประสบความสำเร็จเขาก็ไม่ได้จบมหาวิทยาลัย แล้วสุดท้ายหล่อนก็ได้เป็นนายตัวเองจริง ๆ คือไปเป็นเด็กเสิร์ฟ เด็กชงเหล้า แล้วก็เข้าสู่วังวน ที่เราเจอกับตัวเองแล้วน่าตกใจคือ เด็กวัยรุ่นคนหนึ่งอายุประมาณ 20 มีลูกสองคน มีแฟนด้วย แต่แฟนคนนี้ไม่ใช่พ่อของเด็กทั้งสองคน และเด็กทั้งสองคนก็คนละพ่อ แล้วก็มีอาชีพเป็นพริตตี้ชงเหล้า
comment26:คนสมัยก่อนก็ท้องตั้งแต่14 15 แต่เค้ามีความรับผิดชอบดีกว่าเด็กสมัยนี้
comment27:ดิฉันก็มีเพื่อนที่ท้องตั้งแต่เรียนม.ต้น 
คหสต.ของดิฉันคือถ้าเราจะโทษเราจะโทษแค่เด็กสมัยนี้ไม่ได้ แต่ต้องโทษบุพการีของพวกเขาและเธอด้วย ซึ่งก็คือวัยเราๆนี่เอง ToT
comment28:วันนี้รับสายจากเพื่อนผู้ปกครองของลูกสาววัย 12 ขวบ โทรมาบ่นว่า
โกรธเด็กสาวคนนึงมากมาย เรื่องของเรื่องคือ ที่โรงเรียนจัดทัศนศึกษา
ให้นักเรียนนอนห้องละ 4 คน คละเด็ก ป.4 ป.5 และป.6
ลูกสาวเค้าอยู่ป.4 ส่วนเด็กสาวที่เป็นต้นเรื่องอยู่ ป.6
เพื่อนเล่าว่า ตกกลางคืนเด็กสาวป.6 พาเด็กผู้ชายสองคนมานอนด้วยกัน
ลูกสาวเพือนจะฟ้องครู แต่ถูกนร.ชายขู่ไว้ จนกลับบ้านเลยเล่าให้แม่ฟัง
พอแม่โทรหาครู ครูบอกว่าเด็กคนนี้เคยถูกเรียกมาตักเตือนเรื่องผู้ชายอยู่บ่อยๆ
เฮ้ยยย แล้วคนเป็นแม่อยู่กันยังงัยเนี่ย ถามลูกสาวของตัวเองดูว่าเค้าเป็นงัยบ้าง
ปรากฎว่า เค้าเคยเล่าให้เพื่อนๆฟังว่าเค้าเคยโดนแล้ว ป.6เนี่ยนะ
เกิดอะรไขึ้นกับเด็กคนนี้ จุดเริ่มต้นคือ ที่บ้าน ไม่แปลกใจเลยที่เด็กสมัยนี้ท้องกันไว
ลูกสาวเล่าว่าในไลน์กลุ่มก็จะคุยกันแต่เรื่องบนเตียง แฟนของเด็กผู้ ญ คนนี้ อยู่ป.6เหมือนกัน
บอกเพื่อนๆว่าคนนี้เมียกรู.... ไม่น่ารีบสุกกันเลย เวลายังมีอีกเยอะ น่าจะให้สุกตามเวลา
comment28-1:อ่านไม่ผิดใช่ไหมคะ 

ประถม? เอา ช.มานอน

เป็นลมแพร้บบบ
comment28-2:ป.6 ยังโดดยางอยู่เลยสมัยเรา สมัยนี้ก้าวล้ำมากฮ่าๆ
comment28-3:อ่านถูกค่ะ ไม่ผิดเลย ...ถ้าได้อ่านไลน์ในกลุ่มแต่ละเรื่องจะร้อง อื้อหือ เลยค่ะ แต่ยังสงสัยเหมือนกันว่าเค้ามานอนแล้วเค้าทำอะไรกันรึป่าว ห่วงแต่เด็กๆอีกสามคนที่ไม่รู้เรื่องกับเค้าเลย ยังบอกเพื่อนเลยค่ะว่าเป็นตัวเองจะขอคุยกับผู้ปกครองเด็กผู้หญิงและเด็กผู้ชายพร้อมๆกับผอ.รร.ค่ะ อย่างน้อยๆ ผู้ปกครองจะได้หันไปสนใจใส่ใจลูกบ้าง ลูกเราทั้งคนต้องใส่ใจดูแลให้มากทึ่สุดจะหวังโรงเรียนอบรมเพียงอย่างเดียวคงเป็นไปไม่ได้
comment28-4:อ่านแล้วอยากรู้เลยค่ะ โรงเรียนอะไร ไม่ใช่อะไรอยากรู้ว่าเป็นสังคมโรงเรียนระดับไหน โรงเรียนวัด โรงเรียนรัฐ หรือโรงเรียนเอกชน
comment28-5:อืมมมมม.. ดูพวกหนูๆ เขาดูจะเร่งรีบ
comment28-6:ซ้ำ
comment29:ทำอะไรไม่ได้ นอกจากเลี้ยงลูกให้ดี ดูแล เอาใจใส่ เป็น ตย.ที่ดี ให้อยู่ในสังคมดีๆ

และพาลูกไปอยู่ประเทศที่พัฒนาแล้ว มองไปทางไหน มีแต่สวะสังคม เพราะผลผลิตจาก พ่อ แม่ แย่ๆ นั้นแหล่ะ

นี่รออีก 10 ปี ยิ่งแย่กว่านี้ค่ะ รอดูดิ
comment30:ประเด็นที่น่าเป็นห่วงกว่าคือ ท้องอายุน้อยแล้วไม่พร้อมที่จะมีลูกที่จะเลี้ยงเค้าให้ดีมากกว่า มีลูกแล้วออกมาไม่ดูแล ไม่มีความรู้ที่อบรมให้ดีก็เป็นปัญหาสังคมมากกว่า เป็นภาระให้คนอื่นมาแก้ปัญหา มารับปัญหา เด็กจะดีหรือไม่ดี ไม่ได้อยู่ที่เด็กจะเป็นเอง แต่อยู่ที่คนเลี้ยงดูล้วนๆเลยค่ะ
comment31:FB คนท้องคุยกัน 

สินะคะ  อ่านแล้วเหมือนหลุดไปอีกโลก
comment31-1:นึกว่าคิดคนเดียว ลูกสาวเราเรียนเอกชนคาทอลิค เด็กๆคือเด็กจริงๆค่ะ ใส ๆ พอเข้าเพจนั้นเอามือทาบอกค่ะ ตกใจ

 ยอมรับว่าเผือกค่ะ ลองเข้าเฟซแม่วัยใสใช้คำพูดกัน แถมเพื่อนๆเขาแต่ละคนนี้ทำให้รู้สึกเป็นห่วงอนาคตของชาติมากค่ะ
comment31-2:31-1 ขำตรงเอามือทาบอก 5555
ขนาดเราดื้อ ซ่าในระดับนึง ยังทาบอกเลยค่ะ
comment31-3:เราท้องก็เลยตามเพจนี้อยู่ เคยมีคนตั้งโพสต์ถามท้องตอนอายุเท่าไร คำตอบส่วนใหญ่ต่ำกว่า 18 ปี ตกใจมากอะ มิน่าเห็นหลายโพสต์ตั้งคำถามแปลกๆ
comment31-4:ตามอ่านเพจนี้ช่วงท้องเหมือนกันค่ะ แต่อ่านไปก็พบว่าตัวเราเองไม่ค่อยได้สาระอะไรเพิ่มซักเท่าไหร่ แถมสร้างความขี้เผือกให้ตัวเองอีกต่างหาก เวลาเจอคนโพสต์ คนตอบที่รูปโปรไฟล์ดูเด็กๆ จะชอบเข้าไปส่องดูเฟซเค้า แล้วพอเจอพวกเด็กๆก็จะตกใจตลอด
comment32:เราว่าก็เป็นงี้มานานแล้วนะคะ
comment33:ดิฉันมองว่าสังคมนี้มันเปลี่ยนไปและมีความซับซ้อนมากอย่างที่ จขกท.ได้กล่าว ยุคนี้เด็กวัย 10-18 หอยดิ้นนิยมมีลูกในขณะที่ตัวเองไม่พร้อมการศึกษาไม่มี งานไม่มี เงินไม่มี แต่กลับกันกับมนุษย์วัย 20 ปลายไปจนถึง 30 ปลายๆที่หน้าที่การงานพร้อม ความเป็นอยู่พร้อม แต่ไม่คิดอยากจะมีลูกกัน
เราเคยอาศัยอยู่ในชุมชนแออัดมาก่อนได้เห็นสภาพของคุณแม่วัยใสทั้งหลาย มีลูกตอน 15 พอลูกเกิดมาโตเป็นสาวก็มีชีวิตเป็นแบบเดียวกับแม่คือไม่เรียน พอ 12 ก็เอาผัว ส่วนลูกผู้ชายเป็นเอดส์ตาย นี้คือวงจรอุบาทว์ในสังคมไทย
comment34:ผมอ่านไม่หมด แต่สิ่งเดียวที่จะทำให้สังคมดีขึ้นในความคิดผมคือ
การให้เขาเห็นบุคคล 2แบบ 
1.การงานดี ที่เกิดจาดขยันพยายามในการศึกษา
2.คนไร้การศึกษา หาเช้ากินค่ำ มีลูก ชีวิตสังคมแย่ ไม่ทำมาหากิน
เมื่อเขาเห็นก็ให้เขาเลือกครับอยากเป็นแบบไหน อยากมีครอบครัวดีก็ต้องทำตัวดีมีคุณค่า ครอบครัวถึงจะสมดุลและเพิ่มประชากรที่ดี หรืออยากมีชีวิตที่ อยากมีผัว อยากโดนเย มีของแถมทั้งๆที่ชีวิตตัวยังพึ่งเริ่มยังไม่ทำไรเยต้องมานั่งเลี้ยงลูก สิ่งเดียวที่จะทำให้สังคมดีขึ้นคือ***สร้างจิตสำนึกแะค่านิยมที่ส่งเสริมคนที่มีความรู้ คนดีและปลูกฝังค่านิยมเลยว่า คนที่ทำตัวไร้ค่าไม่เป็นที่ต้องการของสังคม*** มนุษย์เป็นสัตว์สังคมยุแล้วพออะไรที่ทำให้คนเกลียดและไม่คบค้าสมาคมเชาจะปรับตัวเองแต่ถ้าเราไปด่าไปใส่อารมณ์ เขาก็ไม่สนหรอกเเถมด่าเราว่ามาเผือกอะไร สิ่งที่จะทำไก้ก็ที่ผมบอกอะครับ ถ้าใครเห็นเอาไปใช้ก็ดีนะครับ เพราะผมก็เบื่อสังคมที่ ผู้หญิงบางประเภททำตัวติดสัตว์ แก้ผ้าเปลื้องผ้าบ้าง เห็นแล้วมีอารมณ์ครับแต่มันแย่เอาจริงสังคม
ส่วนไร้ค่าของผมคือ วันๆคิดจะหาผัว ถ่ายคลิปแย่ๆ จะรวยหรือจนนั้นมีคุณค่าอยู่ที่ว่าทำตัวยังไง
comment35:แต่ก่อนก็เคยคิดว่าการทำแท้งมันแย่ และเคยปรามๆเหมือนกันเวลามีคนตั้งเรื่องทำแท้งในเว็บบอร์ด
แต่อีกมุมก็เหมือนที่คุณพูดไว้ คือเราไม่สามารถช่วยอะไรเขาได้ เงินสักพันก็ไม่ได้โอนให้ บางทีสิ่งที่เขามาปรึกษานั่นอาจเป็นทางออก
ที่เหมาะกับเขาแล้ว เว้นแต่บางคนลงไปช่วยจริงๆดูแลค่าใช้จ่าย(คิดว่าคนแบบนี้มีจริง) นั่นคือคนที่ลงไปช่วยแก้ปัญหาจริงๆ

แต่ก็นั่นแหละครับ ความคิดคนคงห้ามไม่ได้ ผมไม่ได้มีปัญหากับคนที่ยังจะห้ามต่อไป จะอ้างบาปบุญอะไรก็ตาม
ซึ่งบอกก่อนว่าผมไม่ได้เชื่อเรื่องบาปบุญอะไร แค่คิดว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่สมควร(ที่คิดแต่ก่อน) แต่คนที่มีปัญหจะรู้
ว่าอะไรเหมาะกับตัวเองที่สุด ไม่ว่าจะการห้ามหรือไม่ห้าม สุดท้ายเขาต้องไตร่ตรองอีกทีเพราะถ้าทำแท้งเถื่อนมันก็เสี่ยงอยู่ อันตราย

ส่วนตัวดูคุณอึดอัดกับเรื่องนี้มากจนกลายเป็นเรื่องซีเรียสพอสมควร กท.นี้ออกมาแนวการบ่นถึงสังคมที่มันแย่ซะมากกว่าการแก้ไข
ต้องขอโทษด้วยถ้าพูดแรงเกินไป ส่วนตัวผมไม่ได้มีปัญหากับเด็กกลุ่มที่ตั้งเพจคุณแม่วัยใส เข้าเพจไหนก็เจอคนแบบนั้น 
ไปเม้นท์แตกต่างในเพจไหนก็เจอคนแนวคิดเดียวกันถล่มอยู่แล้ว และผมก็ไม่ตามเพจไหนด้วยซ้ำเพราะมันมีแต่ดราม่าเป็นหลัก
อันนี้พูดในมุมของคนที่เครียดเรื่งนี้เหมือนกัน ท้องก่อนวัย 

คนที่พลาดมีลูกแล้วพลาดอีก มี 3 คน นั่นคือคนมักง่ายเป็นชีวิตจิตใจ ห้ามยากมาก แต่เด็กอีกหลายๆคนท้องจริง แต่ก็ยังเป็น 1 ท้อง
ปัญหาคือเด็กขาดความรู้เรื่องการป้องกัน ผมว่าหลักสูตรนี้ควรใส่เข้าไปแบบจริงๆจังๆในระบบการศึกษา ไม่เกี่ยวว่ามีไรกันตอนไหน
แต่เด็กมักไม่รู้อะไรเลย บางคนมามีแฟนตอน 20+ ก็ท้องได้ เพราะไม่รู้ เลยตามเลย(ผช.ไม่ยอมใส่ถุง) หรืออะไรก็ตาม
ซึ่งมันบ่งบอกว่ามี 1 คนนั้นมักง่าย และไม่เข้าใจเรื่องการเสี่ยงท้อง ติดโรค ที่ชัดเจน 
ผมเลือกที่จะพูดเรื่องการป้องกันต่อไป ก็เอาง่ายๆเรื่องถุงยางนี่แหละ อย่างน้อยๆใส่มันซะ เช็คก่อนหลังใส่หน่อยก็ดี
และก็เลือกที่จะเม้นท์ในกท.ที่เด็กขาดความรู้เรื่องนี้มาตั้ง นั่นคือเราต้องทำเท่าที่จะทำได้

ให้รู้ว่ามันคือปัญหาที่จะต้องช่วยกันแก้ต่อไป ถ้าเครียดมากเกินไปปัญหามันอาจคือปัญหาที่ดูใหญ๋ จนดูแก้ไม่ได้ 
ถ้าจะมีการรณรงค์ชุดใหญ่ที่โดนใจวัยรุ่น ก็คงต้องคิดหนักอยู่ ซึ่งผมก็ยังคิดไม่ได้หรอก แต่ผมคิดว่าอะไรๆมันก็น่าจะดีขึ้นบ้างอะนะ
ถ้าหลายๆคนช่วยๆกันนิดๆหน่อยๆสังคมก็คงจะดีขึ้น
comment36:บอกตรงๆ คือ ประเทศไทยกำลังมีปัญหาเรื่องนี้อยู่ค่ะ

ดิฉันทำงานที่โรงพยาบาล  เห็นปัญหานี้มาพอสมควร  มากขึ้นๆทุกวันกับ ทีนมัม  แม่วัยรุ่นที่ไม่มีความพร้อม
ย้อนไปสมัย 20 ปี ตอนดิฉันยังวัยรุ่นยังไม่มีอะไรแบบขนาดนี้   ยุคสมัยนี้มันน่ากลัวอนาคตประเทศไทยมากๆค่ะ
ห้องทำงานอยู่ใกล้งานส่งเสริมสุขภาพ   ทุกวันจันทร์จะมีสาวน้อยวัยเรียนวัยรุ่นอายุ 14-18  มาฝากครรภ์เยอะมากๆๆๆๆๆๆ
นักเรียนมัธยม  ใส่ชุดพละมาเลยก็มี  นักเรียนอาชีวะมากันเกือบทุกอาทิตย์
บางรายบ่อยครั้งจะเห็นหญิงวัยกลางคน(อายุราว 35-40+)เอาบัตรมายื่นให้ จนท   
แรกเลยเราก็นึกว่า  พี่เค้าคงมาฝากท้อง  สักพักจะเห็นว่ามีเด็กสาวหน้าละอ่อน เดินตามข้างหลังมา
สรุปคือ จูงลูกสาวน่าจะมอปลายมาฝากท้องค่ะ   ไม่ได้เจอแค่รายเดียว  เจอบ่อยจนแบบ เออหนอ   สังคมไทยเดี๋ยวเกิดอะไรขึ้น
เราจะมีหน้าที่ตรวจช่องปาก ANC ที่มาฝากครรภ์ครั้งแรก   เจอปัญหาแบบนี้เยอะขึ้นๆ  บางคนผมสั้นทรงนักเรียนก็เยอะที่มาฝากท้อง
บางคนต่ำกว่า 15  ฟันกรามซี่ที่สองยังขึ้นไม่เต็มซี่  ตั้งท้องเสียแล้ว  วัยพวกนี้ควรเรียนไม่ใช่หรือ? 
เด็กหลายคนที่มาตรวจ แบบพูดตรงๆถามข้อมูลพื้นๆ  บางคนยังพูดไม่รู้เรื่องยังไม่เข้าใจ  ไม่รู้เรื่องอะไรเลยก็มี
แล้วตั้งท้องมาแบบนี้จะดูแลลูกอย่างไร   เด็กที่ออกมาจะเป็นอย่างไร   เด็กที่เกิดจากพ่อแม่ไม่พร้อม 
แทนที่จะสร้างคนที่มีคุณภาพ  กลัวจะสร้างอาชญากรเพิ่มให้กับสังคมไทยมากขึ้นสินะคะ  ไม่อยากจะคิดอนาคตประเทศไทยเลย
ซ้ำร้าย เดี๋ยวนี้เวลาเปิดประวัติผู้ป่วยที่มารับบริการ  จะพบสถิติที่เยอะจนน่าตกใจคือ เวลาเราเจอคนไข้ แล้วพอดีว่าเราจะเปิดย้อนไปดู
ประวัติเก่าๆเพื่อดูข้อมูลประวัติ พบว่าคนไข้หญิงอายุ 17-18   ย้อนไปจะพบประวัติเดิมผ่านการคลอดลูกมาแล้วทั้งนั้น  


ขอเล่าปัญหาของพี่คนงานของโรงพยาบาลเราคนนึง  พี่แกก็ไม่ได้ฐานะดีมาก
มีลูกชาย ม.สาม ตอนนี้เรียน รร.รัฐอยู่จะจบมอสามละ   แกกำลังมีปัญหาหนักอก  คือ มีนักเรียนหญิงคนนึง
มีตามติดลูกชายพี่เค้าถึงบ้าน   เด็กหญิงคนนี้คือไล่ให้กลับไปบ้าน หาพ่อแม่ก็ไม่กลับค่ะ  
มาค้างอ้างแรมอยู่กะลูกชายพี่เค้าหลายวันละ  ป่านนี้ก็เป็นเดือนแล้ว
คือพี่แกก็เตือนลูกแหละ   แต่เด็กหญิงมึนเกินกว่าที่คาดไว้มาก  หิ้วกระเป๋ามาอยู่บ้านเฉยๆซะยังงั้น
พี่เค้ากลัวเด็กจะท้อง หรือไม่ก็พ่อแม่เด็กหญิงจะมาเอาเรื่องเอาราว   ทั้งที่ลูกสาวตัวเองหนีมาอยู่กะผู้ชายเอง  
นี่ก็เคส ตย ของปัญหาท้องไม่พร้อมที่อาจจะเกิด


เดือนที่แล้ว  มีวิทยากรระดับประเทศ มาบรรยายเรื่องนี้ที่โรงพยาบาลเรา  ท่านพูดถึงปัญหาเรื่องนี้ว่ากำลังเป็นปัญหาใหญ่
ท่านบอกว่าปัญหาคือเด็กวัยรุ่นท้องไม่พร้อมมากมายมากขึ้นทุกวันคิดเป็น%แล้วมากจนน่าตกใจ
แล้วท่านก็พูดให้คิดว่า  พวกเจ้าหน้าที่เราๆท่านๆที่มีความพร้อมมีลูกมีการงานมั่นคงกันเนี่ย  ก็ไม่ค่อยแต่งงานกัน
แถมบางคนก็ไม่มีลูก  คนเก่งดีพร้อมวัย ฐานะเหมาะสมพอจะเลี้ยงลูกได้ก็ไม่มีลูกกัน  ไม่แต่งงาน
ที่ขยันมีออกมานี่ก็พวกวัยไม่ควรที่จะมี จะพาให้เกิดปัญหาสังคม   คิดแล้วเศร้าใจจังเลยค่ะ
comment37:เด็กสมัยนี้ดีๆก็มีเยอะนะคะ เพียงแต่อาจจะอยู่คนละที่ คนละสังคมกับเด็กที่ จขกท.รู้จัก
 ปล. เราเห็นด้วยกับคุณนะ อ่านแล้วสะเทือนใจ
comment38:วิเคราะห์ได้โดนใจมากค่ะ กลุ่มที่ท้องเร็วมักจะเป็นกลุ่มเด็กที่อยู่ตามชุมชน
ย่านชุมชนแออัด ปฎิเสธไม่ได้ว่าเด็กกลุ่มนี้คือกลุ่มเสี่ยงในการท้องก่อนวัยอันควร

มาดูที่พ่อแม่ ก็เป็นพ่อแม่แนวเดียวกันกับเด็ก คืออยู่ในชุมชนแออัด มันเป็นวิถีของคนเหล่านี้จริงๆ

มาว่ากันเรื่องการศึกษา พ่อแม่ในระดับที่มีฐานะทางสังคม หรือมีหน้าที่การงานดี
จนถึงระดับเศรษฐี ผู้มีอันจะกิน เลือกที่จะให้ลูกเรียน รร ที่แพงเพื่อปกป้องลูกจากสังคม
เด็กในชุมชนเหล่านี้ เพราะฉะนั้น การที่เด็กกลุ่มที่ไม่เสี่ยงเลย หรือเสี่ยงน้อยมาก คือเด็กกลุ่มที่พ่อแม่มีเงิน
แทบจะไม่มีทางจะได้เจอเด็กกลุ่มแรกเลย มันแยกกันออกชัดเจนมาก

นั้นก็แปลว่า บ้านเราความจนกับความรวย มีผลกับการใช้ชีวิตมาก ไม่ใช่ว่าจนจะได้ดีไม่ได้ข่าวก็มีให้เห็นออกบ่อย
อยู่สลัมเอ็นติดหมออะไรแบบนี้ แต่นั้นคือส่วนน้อยมากๆ

สุดท้ายแล้ว สังคมบ้านเรา ความเจริญในด้านวัตถุอาจจะดูล้ำนำสมัย แต่เรื่องการเท่าเทียมหรือเข้าถึงนโยบายดีๆ
มันไม่เท่าเทียมกันจริงๆค่ะ
comment39:แถวบ้านผม 30 กลางๆ เพิ่งจะมีสามีกัน
ท้องเอาตอน 30 ปลายๆ จนบางคน 40 ยังอยากท้อง
เดือดร้อนหมอจริงๆ
comment39-1:ขอประทานโทษนะคะ เดือดร้อนหมอยังไงเหรอคะ ไปขอให้หมอทำลูกให้ฟรีเหรอคะ

ก็ถ้าเค้าเพิ่งจะพร้อมตอนนั้นก็เลยอยากมีตอนนั้น มันน่าตำหนิตรงไหนคะ
comment39-2:เดือดร้อนหมอ. คงหมายถึงต้องไปทำกิ๊ฟ
comment39-3:เหอะ ร้อนตัวอีก
อายุไม่ใช่แค่ตัวเลข
ท้องตอนอายุมากนี่สารพัดความเสี่ยง
ครรภ์เสี่ยงสูง ถ้ารับชะตากรรมได้ก็ดีไป
ส่วนใหญ่ไม่เจียมกะลาหัว
เกิดปัญหาแทรกซ้อน แล้วมาโทษหมอรักษาไม่ดี

แก่ปานนั้นก่อนท้องก็ตั้งสติก่อนนะ
อย่าบอกว่าจ่ายตังค์เอง เพราะ สุดท้ายก็ใช้สิทธิ์
อย่าบอกว่าจ่ายภาษี เพราะในไทยคนจ่ายภาษรมีจำนวนน้อยมาก
comment39-4:ไม่ได้ร้อนตัวค่ะ ไม่เคยทำกิฟท์ 

เป็นหมอเหรอคะ เห็นเดือดร้อนแทนหมอ รู้ดีจังเลยว่าหมอไม่อยากทำ
comment40:การศึกษาไทยปิดกั้น พ่อแม่ไม่สอนให้ลูกป้องกันหรือให้เกียรติผู้หญิง เด็กเดี๋ยวนี้โตช้าแต่คิดว่าตัวเองโตแล้วสมัยก่อนแต่งงาน18-20 แม่เราแต่ง20คลอดเรา23ตอนนี้เรา23ยังดูเด็กดูไม่โตเลย(เรียนหลักสูตร5ปี+เรียนช้า)
อะไรรอบๆตัวก็สะดวกสบายรวดเร็วไปหมด แค่เข้าFacebookก็มีเพื่อนใหม่ คุยกัน นัดเจอกัน มีอะไรกัน พลาด ท้อง
แต่สมัยก่อนถึงเค้าจะแต่งงานกันเร็วแต่ว่าตอนนั้นเค้าก็ทำงานกันแล้ว
จริงๆทัศนะคติก็มีผลนะถึงต่อให้อยู่ในสภาพแวดล้อมแย่ๆแต่ทัศนะคติดีก็เป็นผลดีต่อชีวิต
comment41:คือถึงสังคมจะเปลี่ยนไปแต่ธรรมชาติกามรมณ์ของมนุษย์ก็ไม่ได้เปลี่ยนตามนะครับ วัยรุ่นเป็นช่วงที่ฮอร์โมนเพศผลิตออกมาจำนวนมาก มีการเปลี่ยนแปลงทางร่างกายและอารมณ์หลายอย่างจนเจ้าของร่างกายก็ไม่รู้จะรับมือยังไงเหมือนกัน สมัยก่อนชีวิตไม่ซับซ้อนก็มีลูกกันเร็ว สังคมยอมรับได้ที่แต่งงานกันอายุน้อยๆ แต่สมัยนี้ต้องรอเรียนจบตรีโทเอก มีงานทำ เก็บเงินถึงจะเหมาะสมว่าควรแต่งงานได้ แต่อารมณ์ทางเพศมันก็ยังไม่เปลี่ยนนะครับ ความต้องการทางกายภาพก็เหมือนเดิมกับรุ่นปู่ย่าตาทวด แต่ต้องเอาจารีตทางสังคมมากดทับเอาไว้ คนที่เค้าปล่อยไปตามอารมณ์ก็มีประสบการณ์กันตั้งแต่เด็กๆ ซึ่งมันก็เป็นช่วงวัยเดียวกับพวกปู่ย่าเสียตัวกันนั่นแหล่ะ สรุปว่ายุคนี้ถ้าไม่อยากท้องตอนยังไม่พร้อมต้องป้องกันครับ ถุงยางให้พกติดตัวเลยทั้งชายหญิง เผื่อผู้ชายลืมผู้หญิงจะได้มีไว้ให้ แล้วพวกผู้ชายที่ขอปล่อยสด แตกใน อ้างกลัวไม่ฟิน ไม่สุด ไม่แนบแน่น อันนี้ขอให้คุณผู้หญิงห้ามใจอ่อนเด็ดขาดครับ ไม่ใส่ถุงห้ามสอดใส่เด็ดขาด เพราะมันจะไม่ใช่แค่ท้องตอนไม่พร้อม แต่คุณอาจจะติดเอดส์ตายก่อนวัยอันควรได้ครับ ท้ายนี้รักใครก็รักไป อยากมีอะไรก็มีไป จะชายหญิง ทอมตุ๊ดดี้ คนข้ามเพศ ยังไงก็แล้วแต่ขอให้ป้องกันตัวเองครับ
comment42:เพราะสังคมไทย เป็นพวกฉาบฉวย เห็นแก่ตัว และไม่ยอมรีบตวามจริว เก่งแต่สร้างภาพ

เห็นด้วย กะ จขกท ทุกข้อ จนนึกว่ามาละเมอเขียนตอนไหน 5555
จะแก้ไขยังไง ถ้าไม่ใช่นายก กำหนดนโยบาย ให้ความรู้ ค่านิยม การศึกษา
ให้ไอ้พวก ผญ ผู้โต ในสภา กำหนดเป็นวาระแห่งชาติ ตื่นได้แล้ววว
จะพัฒนาชาริ ก่อนอื่นพัฒนาคนก่อนเลย อันดับแรก แล้ว อย่างอื่นจะตามมาเอง

แต่ขอโทษผลผลิตคนของเราเสื่อม และด้อยคุณภาพลงเรื่อยๆ
คนมีการศึกษา มีเงิน ก็ไม่ค่อยมีลูก
คนมีลูกมากๆ ก็ไม่ค่อยมีเงิน แถมไม่ค่อยมีการศึกษาอีก
เห็นมาเยอะ รอบๆตัวเนี้ยแหละ
มันใกล้ตัวและมันอยู่รอบๆตัวเรา 

เราพัฒนาคนของเรา ลูกของเรา แต่ไปเจอสังคมแย่ๆ คนแย่ๆ 
บางทีมันก็ท้อนะ 
ตย.ลูกนายพล กะนาย?? ที่เป็นข่าว นั่นไง หรือ หลายๆเคส ที่คนดีๆ มาตายเพราะเด็กๆที่ขาดอีคิว มันน่าเศร้านะ
comment42-1:ใช่ครับ จะปฏิรูปประเทศ ต้องเริ่มที่ปฏิรูปคนก่อนเลย
comment43:ส่วนหนึ่ง ก็เพราะพวกโซเชียล แอป บางอย่าง ที่ทำให้คนนัดมีเซ็กซ์กันง่ายขึ้น

ผู้หญิงสมัยนี้ก็แรง
เคยเห็นกระทู้พันทิปนี่แหละ ผู้หญิงที่ไม่ได้ให้ผู้ชายใช้ถุงยาง มีพอๆหรือมากกว่า ผู้ชายที่ไม่ใช้ถุงยางเสียอีก
คล้ายๆว่า การไม่ใช้ถุงยางมันเร้าใจกว่าในความเห็นผู้หญิงบางคน

ไหนจะพวกเด็กสก๊อยล่าแต้ม ซึ่งมีมานานแล้ว ปัจจุบัน ก็มีผู้หญิงที่คบชายหลายคน หรือนิยมเป็นชู้คนอื่นมากขึ้น

เดี๋ยวนี้เวลามีอะไรกัน ผู้หญิงไม่ได้เป็นฝ่ายเสียหายนะ เอาไปอวดโชว์ในกลุ่มได้ เผลอๆอัดคลิปไปโชว์เพื่อนอีก   ผู้ชายอาจเสียหายกว่า เพราะถ้าทำเขาท้อง ก็ต้องรับผิดชอบ  หรือถ้าไปละเมิด เด็กอายุ 15 18 ก็ผิดกฎหมายอีก
comment44:― John Milton, Paradise Lost
“Long is the way and hard, that out of Hell leads up to light.”
http://www.goodreads.com/quotes/82300-long-is-the-way-and-hard-that-out-of-hell
comment45:ภาคจริงจัง
ตามคคหสตของเรานะ

ปัจจุบันคนที่พร้อม มีวุฒิภาวะ หน้าที่การงานดี 
กลับมีลูกน้อย หรือไม่มีเลย
เพราะตระหนักถึงสังคมในปัจจุบัน ต้องทำงานหนักทั้งผู้หญิง และผู้ชาย
เวลาส่วนตัวแทบไม่มี ต้องหาเงินเลี้ยงตัวเองและพ่อแม่

ในทางกลับกัน คนที่ไม่พร้อม วุฒิภาวะยังไม่พอ
ไม่มีงานทำ
กลับตั้งท้องตั้งแต่อายุยังน้อย
เด็กที่เกิดมาส่วนมากก็จะมีปัญหา

ผลที่ได้คือสังคมก็จะมีแต่คนที่ไม่มีคุณภาพ
เป็นปัญหาสังคมต่อไป

สิ่งสำคัญที่ควรแก้ไขคือ การศึกษาไทย
ควรปรับเปลี่ยนใหม่

ภาคบ่น
ชาบูสังคมมนุษย์ลิง 
เลี้ยงลูกให้ดีได้ ดีทั้งIQ และ EQ มันยากนะ 
แล้วให้มาเจอสังคมแบบนี้ คงคิดหนัก
comment46:เข้ามาเสพย์
comment47:เห็นด้วยกับ จขกท ครับ ปัญหาที่เกิดในสังคมตอนนี้ ผมว่ามันเนื่องกันไปหมดหลายอย่างมาก หลาย คห ตอบมา
ก็ถูกไปคนละอย่าง 2 อย่าง เเต่ผมว่าปัญหาจริงๆก็คือ จิตใต้สำนึก ของคนเปลี่ยนไป คนในยุคนี้ไม่ค่อยมีจิตใต้สำนึกกัน
เริ่มด้วยเรื่องสื่อทุกวันนี้ หนัง ละคร ดารานักเเสดงก็กล้าเล่นมากขึ้น เมื่อก่อนจูบกันก็ใช้มุมกล้อง เเต่เดียวนี้ก็จูบจริงกันเเล้ว
เพียงเเต่จูบเเบบฝรั่ง ริมฝีปากติดริมฝีปาก (ไม่ได้เเทงลิ้น เเต่ต่อไปหนักเข้าไม่เเน่) 

ทั้งที่กลุ่มคนเหล่านี้เป็นตัวอย่างของสังคมส่วนใหญ่ โดยเฉพาะวัยรุ่นชอบทำตาม เห็นว่าดาราทำได้ เค้าก็ทำได้ ไม่ผิด เพราะเค้ายังทำออกทีวีเลย
เลิฟซีนก็เข้มข้นขึ้นเรื่อยๆในการเเสดง ถึงเนื้อ ถึงตัวมากขึ้น ยังรวมไปถึงสื่อต่างๆในโซเชียลอีก face/line/IG สื่อเหล่านี้ก็เหมือนพื้นดิน ที่ใครๆก็เหยียบได้ ไม่เลือกว่า คนดี คนเลว คนรวย คนจน หรือเเม้เเต่โจร ก็เหยียบพื้นดินได้ ฉันใดก็ฉันนั้น สื่อโซเชี่ยลเหล่านี้ ใครๆก็เล่นได้ โพสต์อะไรตามใจ 

วับๆเเวมๆ โชว์เนื้อ โชว์หนัง โพสต์คลิปโป๊ หนังโป๊ บางทีเราไม่อยากดู ไม่อยากเห็น ก็ได้เห็น บางทีสิ่งเหล่านี้ถูกโพสต์ ถูกเเชร์
กันทุกวี่ ทุกวัน คนก็เข้าใจว่าเป็นเรื่องปกติ ทั้งที่ตัวเองเสพติดไปเเล้วในความคิดโดยที่ไม่รู้ตัว หนังโป๊ หนัง av ก็หาดูได้ง่ายมาก
เมื่อก่อน พูดกันว่าหนังผู้ใหญ่ เเต่เดี๋ยวนี้มันไม่ใช่ กลายเป็นหนังทุกเพศทุกวัยไปเเล้ว เด็กเข้าถึงกันเป็นว่าเล่น 
อย่าลืมว่า คุณสมบัติของหนังพวกนี้ มันไม่มี คุณธรรม จริยธรรมหรือ ประโยชน์ใดๆซ่อนอยู่เลย 

เค้าทำขึ้นเพื่อปลุกกำหนัด ของคนล้วนๆ เพียงด้านเดียว เเละทุกวันนี้ยิ่งฮาร์ดคอร์ av ญี่ปุ่นเอาเด็ก 9-12 ขวบมาเเสดง
ก็เยอะเเยะ เด็กหญิงเล่นดินทรายอยู่ชายหาด ในหนังเค้าก็ไปจูงมือมาเลย เเละอีกมากมาย ซึ่งคิดดูเหล่านี้ถ้าเยาวชนได้ดู ได้เสพอยู่เรื่อยๆ
จะเป็นอย่างไร กระทู้ในพันทิปเกี่ยวกับเรื่องเเบบนี้ก็เยอะมาก ใครดูหนังโป๊บ้างล่ะ ผู้หญิงดูหนังโป๊เเปลกไหม อะไรทำนองนี้ คือโซเชี่ยลเดียวนี้
กลายเป็นพื้นที่ ให้กลุ่มเหล่านี้มาหาพวก มาพูดคุยกับคน คอเดียวกัน เห็นไหมว่าเค้าก็ไม่ได้ไปคุยกับพ่อเเม่ เเต่เลือกที่จะมาคุยกับคนอื่น

เเละหลายๆท่านก็บอกว่า ผู้ใหญ่หรือพ่อเเม่ควรจะคุย จะสอนเรื่องเพศ ผมมองว่ามันก็เป็นความคิดที่ดี เเต่จริงๆเเล้วในทางปฏิบัติมันก็ไม่ได้ง่าย
เพราะเรื่องพวกนี้มันละเอียดอ่อนมากนะ มันเป็นเรื่องส่วนตัว มันเป็นเรื่องลับ พ่อเเม่ก็จะบอกได้เเค่กว้างๆ คือ อย่าชิงสุกก่อนห่ามนะ ให้พกถุงยาง
หรืออย่าปล่อยให้ตัวเองท้องในวัยเรียน ซึ่งเหล่านี้มันก็เป็นเเค่คำสอนกว้างๆ ซึ่งมันก็จะไปขัดกับ ตัวฮอร์โมนของเด็กที่กำลังอยู่ในวัยอยากรู้ 
อยากลอง สอนเเทบตายเเต่สุดท้ายก็ไปเเอบลองอยู่ดี

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะให้พ่อเเม่บอก วิธีทำหรือวิธีปฏิบัติเลยก็ใช่เรื่อง จะเอาหนังโป๊มาเปิดสอนกันเลย มันก็ยังไงอยู่ อย่าลืมว่าหนังโป๊เค้าไม่ได้ทำมา
ในรูปเเบบของสื่อการสอนนะครับ เค้าทำมาเพื่อปลุกใจเสือป่า ไม่ต้องเด็กหรอก ต่อให้ผู้ใหญ่ดู ก็ต้องมีอารมณ์ ดูไม่จบก็ต้องไปหาที่ระบาย
ก็ผู้ใหญ่มีคู่เเล้วนี่อยากระบายก็ไม่ยาก เเต่เด็กละเค้ายังไม่มีคู่ การหาทางออกเค้าจึงยากขึ้นไปอีก ลูกชายผมตอนอายุ 5 ขวบ นอนดูทีวีด้วยกัน

พออยู่ดีๆมันมีโฆษณาเกี่ยวกับการเต้นบัลเล่ ซึ่งนักเต้นเค้าก็จะใส่ชุดรัดรูป เห็นส่วนโค้ง ส่วนเว้า เชื่อไหมครับ อวัยวะเพศลูกผมเเข็งตัว เค้าก็พูดว่า พ่อจู๋เเข็ง คือเด็กเค้าไม่รู้เรื่องนะ เเต่พัฒนาการทางร่างกายเค้าไปเเล้ว ไอ้เราจะไปสอนเค้า หรือบอกเค้าไป เค้าก็คงไม่รู้เรื่องเเน่ๆ เป็นต้นครับ คือวัยรุ่นเป็นวัยกำลังอยากรู้อยากลอง ต่อให้เราสอนเค้าให้ถูกต้องเเค่ไหน เเต่ถ้าลับหลังเรา สถานการมันพาไป เราก็ไปทำอะไรไม่ได้ เพราะเราไม่ได้อยู่กับเค้าตลอดเวลา อย่างวันก่อนผมได้คุยกับเพื่อน 

ตอนนี้เค้าเป็นเเม่เลี้ยงเดี๋ยวเลิกกับสามี เค้ามีลูกสาว 2 คน กำลังอยู่ในวัยที่สำคัญเลย คนหนึ่งกำลังจะเข้า ม.2 อีกคนกำลังจะขึ้น ป.6
เค้าก็บอกลูกเค้าว่า จะทำอะไรให้เอาตัวรอดให้ได้ อย่าให้มันติดมือ เพราะเค้ารู้ว่าสังคมทุกวันนี้ พ่อเเม่ไปตามไม่ได้ตลอด 24 ลับหลังเรา ก็ไม่รู้ว่า
เค้าจะยังไง เค้าว่าถ้าเข้ามหาลัยนี่ ก็คงไม่รอด เพราะทุกวันนี้เเค่เป็นเเฟนกันก็มีสัมพันธ์กันเเล้ว 
เเละในเมื่อเราห้ามเค้าไม่ได้ ก็ต้องสอนให้เค้าป้องกันเเทน 

เเละยังมีอีกกรณีหลานสาวเเฟนผม อายุก็ไม่เท่าไหร่ ยังไม่ถึง 20 เลยมั้ง ก่อนนี้ก็ชอบถ่าย วับๆเเวมๆ โพสต์เฟส พอญาติๆไปบอก ไปปราม หน่อย ก็หาว่าไม่ทันสมัยบ้าง เค้าถ่ายให้มองเป็นศิลปะก็ไม่มอง ทำไม่พอใจ เเละตอนนี้ก็กลายเป็นท้องไม่มีพ่อไปเรียบร้อย เเม่ถึงกับพูดไม่ออก
คือบางทีเราก็สอนเค้าได้เเหละเด็ก เเต่พอลับหลังเรา เค้าไปมีเเฟน เค้าไปคบใคร บางทีก็ไปชอบ ไปหลงเค้ามากๆ เค้าให้ทำอะไรก็ทำ
ซึ่งเหตุการณ์เเบบนี้เราผู้ปกครอง ก็ไม่สามารถที่จะรู้ได้เลย เพราะเราไม่ได้อยู่กับเค้าตลอด 24 เเละย้อนไปถึงหลายปีก่อนหนัานี้ ที่มือถือ
เริ่มมีกล้องใหม่ๆ จะมีคลิปเด็กๆหลุดเยอะมาก ทั้งที่เพิ่งจะ ม.ต้น เเท้ๆ ผมเองก็ดูหนังพวกนี้ ผ่านเรื่องพวกนี้มาพอสมควร ก็พอจะรู้ข้อมูลบ้าง

สรุปผมว่าที่เด็กท้องในวัยรุ่นเยอะ ปัญหาที่ผมกล่าวมาก็มีส่วนอย่างมาก เพียงเเค่วัยรุ่นเดี๋ยวนี้คิดเเค่ว่า ใครๆก็เป็นกัน เดี๋ยวนี้โลกเปลี่ยนไปเเล้ว ถึงจะท้อง เป็นซิงเกิ้ลมัม ก็ไม่ได้โหดร้ายอะไร สังคมยอมรับ โลกเปิดกว้าง ดูอย่าง ดาราหลายคน ก็เป็นเเม่เลี้ยงเดี๋ยวกันทั้งนั้น จึงเกิดพฤติกรรมทำตาม เเบบโหนกระเเส นี่ยังไม่รวมปัญหาในผู้ใหญ่ วัยกลางคน วัยสูงอายุ ที่ติดโซเชี่ยล เเละมีปัญหาหย่าร้าง ข่มขืนเด็ก ลูกหลานตัวเองอีกนะครับ กระทู้เเบบนี้ ในพันทิปก็เยอะ หวังดีว่าจะซื้อมือถือ ให้พ่อเเม่ ได้เล่นเฟส ทักไลน์กับลูก เพื่อเปิดหูเปิดตาบ้าง ไปๆมาๆ กลับเป็นเหมือนน้ำผึ้งอาบยาพิษ จากเป็นครอบครัวมีความสุข กลับกลายเป็นทุกข์ทันที พ่อเเม่เล่นเเต่โทรศัพท์ไม่สนใจงานบ้าน ไม่สนใจครอบครัว ซ้ำร้ายนอกใจกันไปมีกิ๊ก มีน้อย จากเฟส จาก line ดูสื่อลามกได้ง่าย หาทางระบายไม่ได้ ก็ไปลงกับลูกกับหลานกับเด็กเป็นต้น หาดูได้ครับในพันทิปคนตั้งกระทู้เเบบนี้ก็มากนะ

ส่วนในเรื่องรัฐบาล หรือผู้หลัก ผู้ใหญ่ในบ้านเมือง ผมก็เข้าใจนะ ในเมื่อเรื่องนี้มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน ท่านทั้งหลายเอง ก็มีลูก มีหลาน
ผู้หญิง กันทุกคน จะให้มาพูด มาโฟกัส เเบบจ๋าเลย บางทีมันก็พูดลำบาก เรื่องบางเรื่องถึงจะเป็นเรื่องจริง ถึงจะเป็นเรื่องที่ถูก บางทีมันก็พูดไม่ได้นะ ไม่ใช่ว่าอยากทำอะไร อยากพูดอะไร ก็จะทำได้ทันที บางทีเรื่องเกี่ยวกับร่างกายจิตใจนี่ก็พูดยากจริงๆ

ผมว่าทางที่ดีที่สุด ถ้าในเมื่อเราห้ามเรื่องเหล่านี้ไม่ได้ น่าจะเปลี่ยนมาเป็นปลูกจิตสำนึกเเทน อาจจะไม่ถึงกับเปลี่ยนความคิด เเต่เสริมความคิดเเทน คือ ถ้าจะมีใคร หรือมีเเฟน ถ้าได้มีอะไรเกินเลยกันเเล้ว ก็อย่าให้ตัวเองท้อง เเละที่สำคัญต้องดูด้วย ว่าผู้ชายที่ดี หรือผู้หญิงที่ดี ควรจะมีลักษณะอย่างนี้ ถึงเเม้เสียตัวไปเเล้ว ถ้าเค้าไม่ดีก็ให้หยุด อย่าทำให้ตัวเองต้องเสียอะไรกับคนที่ไม่ได้เรื่องไปมากกว่านี้ เหมือนกับฝรั่งที่เค้าฟรีเซ็ก เด็กวัยรุ่นกับเป็นเรื่องธรรมดา เเต่ก็อย่าให้มันมีอะไรติดตัวในขณะที่ยังเรียนอยู่ ที่พูดไม่ได้ต้องการส่งเสริมหรือให้หมกหมุ่นในเรื่องนี้นะครับ เพียงเเต่ถ้าเราห้ามไม่ได้ ก็ต้องปลูกจิตสำนึก ในการจัดการปัญหาของตัวเองเเทน ส่วนเรื่องการปฏิบัติเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ไม่ต้องไปสอนครับ เดี๋ยวเค้าก็ทำกันเองเหมือนกับที่เราๆท่านๆ ได้ผ่านกันมาเเล้ว โดยที่พ่อเเม่ก็ไม่เคยสอนเช่นกัน
comment48:เห็นแล้วเพลียค่ะ แถวบ้านเราเดินนวยนาดตั้งแต่เด็กๆ (เห็นแววตั้งแต่น้องเค้ายังผมเท่าติ่งหู)
พอเป็นสาวได้ไม่กี่ปี ท้อง 2 แล้ว (พ่อของลูกคนละคน) 

บางบ้านก็ผลิตจังเลย ผลผลิตไร้คุณภาพต่อสังคม เด็ก 2-3 ขวยยืนเต้นท่ากระเด้ง 
งงมาก เด็กตัวแค่นี้รู้จักเด้งๆ แล้วหรอ สงสัยจะเห็นจนพ่อแม่ หรือคนในบ้านรึเปล่า
ทาวเฮ้าส์หลังเดียวอยู่กันเกือบ 20 คน ผลัดกันผลิตลูกหลานด้อยคุณภาพออกมา
ผัวเมียทีลูกชาย พอลูกชายอายุ 15 ก็แต่งงาน พอลูกชายแต่งงานซักพักแม่ท้อง ส่วนพ่อติดคุกเพราะคดีขโมย
โอ้ยย หลานบ้านนี้อุรุงตุนัง เดินต็อกแต๊กๆ ขี้มูก ขี้ตา เช็ดให้หลานบ้าง ฮืออออ
comment48-1:ดูวุ่นวายจังเลยค่ะ นึกแล้วเพลีย แต่ก็นะ เขาคงมีความสุขของเค้าแหละ 55
comment48-2:จะมีบุตรทีนึงผมคิดตั้งแผนไว้เยอะแยะ เรื่องการใช้จ่าย ทั้งเรื่องค่ากิน ค่าเข้าโรงเรียน ค่าอื่นๆ เยอะแยะ วางแผนล่วงหน้าเยอะมากมายสำหรับ ลูกคนนึง ขนาดเราทำงานมีเงินก็ไม่ได้ขี้ริ้วเท่าไหร่ ยังคิดหนักหลายๆอย่างเลย

edit : พวกที่ผลิตลูกมาเนี่ย สงสัยคงไม่ได้คิดอะไรจริงๆน่ะแหละ แต่ผมว่าก็เก่งนะเลี้ยงได้ แค่ไม่มีคุณภาพ
comment48-3:จริงค่ะ เรายังไม่แต่งงานนะ แต่ก็มีคุยๆ กับแฟน
ว่าถ้าอนาคตไม่เบื่อก็อาจจะอยู่กัน 2 คนนี่แหละ

มีลูกคนนึงไหนจะค่าใช้จ่าย ดูแล อะไรหลายอย่าง 
ค่าเทอมเด็กอนุบาลนี่ก็เล่นเอาเหงื่อตกเหมือนกันนะ 
แต่ถ้ามันมีจริงๆ ก็เลี้ยงให้ดีมีคุณภาพที่สุดค่ะ
comment48-4:จริงสุด ๆ เลย ขนาดเราคุยเล่นๆกับแฟน ละยังรู้สึกว่าไม่อยากมีเลย 
ค่ากินค่าอยู่ค่าเที่ยวค่าเทอมค่ากิเลส แบบว่าตัวเราอยากได้อะไร ก็ลองคิดว่าถ้าเรามีลูก ลูกก็คงไม่ต่างจากเราที่อยากได้นั่นนี่ตามกิเลส
ไหนจะอบรมสั่งสอนให้เค้าเป็นคนดี บอกตรงๆ เราคิดดีอย่างเดียว แต่จะสอนให้เขาคิดดีมันยากจริงๆ
ขนาดแค่จะสอนหลาน หลานยังไม่ฟังเลย 555
comment49:เเก้สันดานคนมันยากครับ เมืองไทยมันเมืองดัดจริต ต้องทำให้พวกโลกสวยทั้งหลายยอมรับความจริงของสังคมไทยซะก่อน
comment50:ผมเรียนจนจบปริญญาตี ไม่เคยมีเพื่อนที่ท้องในวัยเรียนเลย  ทั้งๆวิชาเรื่องเพศศึกษาก็สอนน้อยมาก

อย่าบอกว่า " ไม่ได้สอนเรื่องเพศในโรงเรียน "  ไม่เกี่ยวกันหรอก

สิ่งที่ผมเห็นว่าเป็นปัญหาก็คือ คนสมัยนี้รู้ดีและโทษคนอื่นทุกเรื่อง อย่างเรื่องเด็กท้องก็โทษพ่อแม่ โทษครู โทษโรงเรียน 

ประเทศเราไปไหนไม่รอดหรอก ถ้าเรามัวแต่โทษแต่คนอื่น ไม่หันมามองตัวเอง
comment51:ผมอยู่ต่างอำเภอเล็กๆทางภาคอิสาน  เท่าที่เห็นเด็กๆตามชนบทยังคงแต่งงานตั้งแต่ยังเด็ก ค่านิยมที่เห็นได้ชัดคือ จับได้ว่าลูกสาวแอบมีอะไรกับแฟน แล้วต้องโดนจับแต่งงาน (ทั้งที่ยังอยู่ในวัยเรียน) ถ้าไม่แต่งต้องโดนแจ้งความ แล้วช่วงวัยรุ่นความรักก็คงยังรุนแรงอยู่ ฝ่ายชายก็อยากแต่ง และที่สังเกตุเห็นอีกอย่างก็คือมักจะอยู่กันไม่ยืด ในกรณีที่ไปทำงานนอกพื้นที่ แต่ถ้าแต่งแล้วทำไร่ไถนาอยู่บ้าน มีพ่อแม่ทั้งสองฝ่ายช่วยดูแลก็จะทำให้อยู่ได้นานขึ้น ส่วนตัวผมมีลูกชาย 2 คน 13 และ 14 ยังไม่มีท่าทีชอบสาวๆ แต่ถ้ามีข่าวอะไรๆทำนองนี้ก็จะสอนไปในตัวทุกครั้ง ต้องให้เกียรติผู้หญิง ต้องรู้จักป้องกัน ฯลฯ สอนมาตั้งอายุ 11-12 เลยครับ
comment52:ยกเครดิตให้ผู้วาดครับ
comment52-1:นึถึงหนังเรื่องนี้เลยค่ะ พระเอกตื่นมาในอีก500ปีข้างหน้า พบว่าโลกปกรองด้วยคนโง่ เพราะคนโง่เหล่านั้นเกิดจากพ่อแม่ที่ไม่มีการศึกษาเอาแต่กินเหล้าเมายา จึงผลิตลูกออกมาเยอะมากๆ ส่วนพวกที่ไอคิวสูงๆ เรียนเก่งๆ ตายก่อนที่จะมีทายาท

ดังนั้นในโลกที่พระเอกตื่นขึ้นมาจึงกลายเป็นบุคคลที่ฉลาดที่สุดในโลกค่ะ
comment52-2:น่าจะเฉพาะประเทศสารขัณฑ์น่ะครับ 55555
comment52-3:คิดถึงวงจรชีวิตมนุษย์วานร ตามรูปข้างบน 
ตั้งแต่เห็นหัวกระทู้เลยค่ะ
comment52-4:มันคือเรื่องจริง...
comment53:ตามจริงสังคมก็ไม่ได้มาผิดทางอะไรหรอก เพราะเมื่อหลายสิบปีก่อนคนสมัยนั้นก็แต่งงานกันเร็ว มีลูกตอน 17-18 ก็มากมาย จริงๆแล้วสังคมยังคงเดินเส้นทางเดิมต่างหาก
comment54:นี้คือคำถามของเด็ก13. คำตอบส่วนใหญ่ให้ป้องกัน และอีกส่วน ถ้าท้องให้เก็บเด็กใว้ บางคนให้ทำแท้ง. แต่ ปัญหาหาจริงๆมันอยู่ตอนต้นของการท้องคะ แก้ตรงจุดเริ่มต้น. ของขบวนการทั้งหมดก่อนจะคุมกำเนิด ก่อนจะตั้งท้อง ก่อนจะไปทำแท้ง
comment55:เคยอ่านเจอ ประมาณว่า ชั้นเป็นแม่ที่ดี ชั้นไม่ทำแท้ง 
แต่ขอโทษเถอะ ย้อนเข้าไปดู facebook ของคนตอบ 
หนูยังท้องอยู่เลย อายุไม่น่าเกิน 18 ปี หนูจะหาเลี้ยงตัวเองและลูกยังไง 
ลูกหนูจะโตขึ้นมาแบบไหน พี่หล่ะสงสัย
comment56:นี้คือคำถามของเด็ก13. คำตอบส่วนใหญ่ให้ป้องกัน และอีกส่วน ถ้าท้องให้เก็บเด็กใว้ บางคนให้ทำแท้ง. แต่ ปัญหาหาจริงๆมันอยู่ตอนต้นของการท้องคะ แก้ตรงจุดเริ่มต้น. ของขบวนการทั้งหมดก่อนจะคุมกำเนิด ก่อนจะตั้งท้อง ก่อนจะไปทำแท้ง
comment57:เราว่าประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่สมัยนี้ หรือสมัยก่อนหรอก
คือสมัยก่อนถึงจะท้องเร็ว แต่เขาก็ทำงานกันแล้ว ต่างจากสมัยนี้ที่มันยังอยู่ในวัยเรียน และยังหาเงินเองไม่ได้ สุดท้ายก็ต้องลำบากพ่อแม่อยู่ดี
comment58:ไร้สาระ ที่สำคัญอยู่ตรงที่ท้องแล้วจะเป็นยังไงต่อไปตั้งหาก เพื่อนผมก็ท้องยังไม่ถึง 20 มันมีความรับผิดชอบมากขึ้นด้วยซ้ำ มันดูแลตัวเองได้ดูแลลูกได้ แค่นี้ก็โอเคแล้วนิ ไม่เห็นเกี่ยวกับอายุเลย
comment58-1:แล้วคุณคิดว่า ที่เป็นคำถามในกระทู้นี้ แม่ยังเด็กเหล่านั้น มีศักยภาพเพียงพอไหมครับ
comment58-2:เด็กหนอเด็ก
comment59:อ่านในFB คนท้องคุยกัน แล้วปวดจิตมาก โดยเฉพาะคุณแม่วัยใส ตามที่จขกท.เขียนไว้เป๊ะมากๆ 
คือ จะมีค่านิยมในกลุ่มของเด็กเหล่านี้เองว่าดีแค่ไหนที่พวกเค้าไม่ได้ทำแท้ง มีปัญญาเลี้ยงลูกเอง ถ้าใครเข้ามาติติงหรือตั้งคำถามจะโดนรุมทันทีค่ะ ชอบใช้ภาษาวิบัติ หรือไม่ก็พิมไทยผิดๆ ถูกๆ และที่สำคัญชอบเช็คอายุกันค่ะว่าพวกแม่ๆ อายุเท่าๆ ไรกันคะ คำตอบคือ ไม่เกิน18กันทั้งนั้น ตกใจมาก
comment59-1:สมัยนี้ความคิดคุณแม่วัยใสน่ากลัวมากๆเลยค่ะ ท้องตั้งแต่อายุยังน้อย งานก็ยังทำไม่ได้ลูกโตมาจะมีคุณภาพรึเปล่า เห็นเด็กแถวบ้าน(เพื่อนดิฉันด้วย) มีน้องตอนอายุน้อยๆ ดูแลได้ก็ไม่ดี นมแม่ยังกินได้ไม่ถึง6เดือนเลย บางคนคลอดเขามายังไม่มีปัญญาเลี้ยงเขาให้ได้ดีเลย มีผัว-->ท้อง-->คลอดลูก-->หาผัวใหม่ บางครั้งโชคร้ายคุณแม่เด็กติด...ผัวใหม่ ผัวใหม่ข่มขืนลูก เห็นข่าวพวกนี้เยอะแยะไป ทุกวันนี้จะมีแฟนยังคิดหนักเลยค่ะคุณแม่บอกวันไหนที่เราเรียนจบมีงานทำ มีเงินเดือนเป็นของตัวเองเดี๋ยวก็มีเอง555555😂😂😂 เด็กมันคิดแค่ว่า  'อย่างน้อยก็ไม่ได้ทำแท้ง อย่างน้อยก็มีความรับผิดชอบ' ยิ่งผช.ทิ้งยิ่งเท่ ว้าวๆ แม่สาวน้อย (แอบ-ดัน)
comment60:เมื่อสมัยก่อน ท้องเร็วกว่านี้เยอะ แค่เราไม่รู้เฉยๆ ไม่ได้มีสื่อ ไม่ได้มีอะไรตีพิมพ์ ไม่ได้มีเซลฟี่ ไม่ได้มีใครสนใจ เพราะเขาถือว่าเป็นเรื่องปกติของสมัยนั้น ต่อให้สมัยนี้ท้องเร็วแค่ไหน ผมว่าอยู่ที่สิ่งแวดล้อมรอบตัวมากกว่าที่จะมองเขา เพราะเรารู้ เพราะเราเห็น ถึงได้คิดกันไปต่างๆนาๆ  มองโลกแคบไม่นิดครับ ในความรู้สึกผมนะ
comment61:ปัญหาอยู่ที่ตัวเด็ก และก็ผู้ใหญ่ด้วยครับ
ผู้ใหญ่จะชอบบอกว่า "ยังไม่ถึงเวลา อย่าไปมีอะไรกับใครเขาเลยนะ" มันเป็นการปิดกั้นไม่ให้รู้ซึ่งผิดนะ
จริงๆ เด็กเริ่มมีอารมณ์ทางเพศอายุเท่าไหร่? 12-13 เอง
โรงเรียนผม(ซึ่งโรงเรียนอื่นก็คงเหมือนกัน)สอนเรื่องการใช้ถุงยางกันตั้งแต่เข้ามัธยมเลยครับ วันเอดส์ก็แจกถุงยางกันเปิดเผย
เด็กรู้ครับ ใช้ถุงยาง เด็กทุกคนรู้จักถุงยาง รู้วิธีใช้ แต่ไม่ใช้ ทำไม?
เพราะสังคม!! ชอบปิดกั้นเด็กเรื่องเพศกับเด็กวัยเรียน เพราะคิดว่า "เออ เด็กตัวแค่นี้เอากันแล้วหรอ สังคมสมัยนี้แย่จริงๆ"
ทำให้เด็กไม่อยากไปซื้อถุงยาง
ผมเคยดูคลิปนึงของ Toolmorrow https://www.youtube.com/watch?v=Ck89CO0PpMM
เด็กบางคนบอก "หลั่งข้างนอกสิ จะได้ไม่ท้อง" ....
"WT*"
สอนเด็กให้ใช้ถุงยางครับ ซื้อมาให้เด็กก็ได้ แล้วบอกว่า "คราวหน้าซื้อเองนะ"
เด็กโตเร็วกว่าที่เราคิดครับ ไม่ต้องอ้างฝรั่ง ไม่ต้องอ้างสมัยก่อน เด็กมันก็เด็กวันยังค่ำ ถ้าถูกพาไปผิดทางก็เลอะเทอะ
comment62:ตอนเป็นเด็กอายุ 13-14 กุยังรู้เรื่องการป้องกันพวกนี้เลย เอาจริงๆพวกเค้าก็รู้และแหละแต่เลือกที่จะไม่ป้องกันกันมากกว่าคิดแต่ว่ามันไม่มัน แตกนอกเอายังไงก็ไม่ท้อง 🐂🐂 พอเกิดท้องขึ้นมาเดี๋ยวแม่มอ้างไม่รู้ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ มีอะไรกันครั้งเดียวไม่คิดว่าจะท้อง เคยเจอมาหมดแล้ว
comment63:ผมขอถามต่อในหลายๆท่านที่บอกว่า ผู้ใหญ่บ้านเรา ปิดกั้นเด็ก ไม่เปิดเผยเรื่องเพศ
ผมจึงอยากถามว่า ขอบเขตของการที่เราจะเปิดเผยเรื่องเหล่านี้กับเด็กเราจะเปิดเผยยังไง ได้เเค่ไหน เเละคุยยังไง
เเต่ที่เเน่ๆ เเค่บอกว่าให้ใช้ถุงยาง ป้องกันไว้ก่อน มันเป็นคำพูดที่เบสิค เราก็พูดได้เท่านี้

ทั้งที่ความเป็นจริง เด็กเค้ารู้เยอะ เข้าถึงมากกว่าที่เราเข้าใจ หรือบอกว่า ถ้ามีอารมณ์ทางเพศ ก็ให้เป็นเล่นกีฬา หรือทำกิจกรรมอย่างอื่น
ซึ่งมันพื้นๆ ถ้าเด็กเค้าเก็ทกับคำพูดเหล่านี้ มันก็คงไม่มีท้องในวัยรุ่นเเน่ๆ เเต่ความเป็นจริงผมว่ามันไม่ใช่

จึงอยากทราบที่หลายๆท่านว่า เราต้องเปิดเผยเรื่องเพศกับเด็ก เราจะเปิดเผยยังไงลองยกตัวอย่างดูครับ
ขั้นตอนการมีเพศสัมพันธ์ หรือวิธีปฏิบัติกิจ อย่าลืมว่า วัยรุ่นเข้าถึงหนังโป๊ สื่อลามกได้ตลอดเวลา ซึ่งหนังเหล่านั้น
ล้วนเป็นตัวชี้นำทั้งสิ้น เเละหนังเค้าทำเพื่อตอบสนองความกำหนัดเพียงด้านเดียว ซึ่งเค้าจะพัฒนาเรื่อยๆ เพื่อไม่ให้ซ้ำซากจำเจ
จะผิดศีลธรรมยังไงไม่เคยสน

จะสังเกตุได้ว่า หนังโป๊ หลังๆนี้จะมีเด็กเล็กๆมาเเสดง พอร์ทเรื่องก็ที่เคยเห็น บางที เเม่มีอะไรกับเพื่อนลูก ลูกมีอะไรกับเพื่อนพ่อ 
ครูมีอะไรกับลูกศิษย์ เมียเพื่อน ผัวเพื่อน พวกนี้ล้วนอยู่ในหนังเหล่านี้เเทบทั้งสิ้น เเล้วถ้าเด็กมันเสพอยู่เรื่อยๆ เค้าคงไม่สนในเรื่องเพศที่ถูกต้อง 
ที่เหมาะสมเพราะมันไม่เร้าใจ ไม่ตอบสนอง ในหนังเค้ายังทำได้ ฉะนั้น เรื่องการคุยกับเด็กเราจะต้องคุยยังไง สอนกันเเบบไหน ถ้าไม่ใช่เเบบพื้นๆ
ขนาดลูกชายผมตอนนี้ 10 ขวบเเล้ว ไปเล่นบ้านเพื่อนกลับมา ยังเเอบได้ยินเลยครับว่าไปพากันดูหนังโป๊ในเน็ตมา
comment64:พัฒนาการศึกษา สามารถแก้ได้ทุกปัญหาในตัวของมันเองและยั่งยืน
comment65:เห็นด้วยครับ โดยเฉพาะเรื่องการทำแท้ง ควรเปิดกว้าง ยอมรับได้แล้วครับ
comment66:เราขอออกความเห็นแค่ประเด็นเดียว เพราะถ้าทั้งหมดน่าจะยาว ขี้เกียจพิมพ์ 
เราโทษสถาบันครอบครัวก่อนค่ะ ถ้าเบ้าหลอมบิดเบี้ยวก็ยากที่ชิ้นงานจะออกมาสมบูรณ์ เราลองมองให้ลึกกว่านั้น คือ พ่อแม่ของเด็กๆเหล่านั้นก็มีลูกตอนไม่พร้อมเหมือนกัน บางคนอายุยังไม่ 30 ดีก็เป็นย่าเป็นยายเเล้ว การจะเลี้ยงเด็กคนนึงขึ้นมาให้มีชีวิตในสังคมปกติได้ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร เราว่ามันดูดพลังกาย พลังใจมหาศาล คนเป็นพ่อแม่ต้องมีความเสียสละอย่างสูง อดทน ใจเย็น มีวุฒิภาวะ เราเชื่อว่า ถ้าสถาบันครอบครัวแข็งแรงพอ ค่อให้อยู่ในสังคมไหน เด็กคนนั้นจะมีภูมิต้านทานในจิตใจที่แกร่งพอที่จะไม่ถูกยั่วยุไปในทางที่ไม่ดี
comment67:มันน่าตกใจ กว่าการที่สมัยก่อนแต่งงานเร็ว ท้องเร็ว ตรงที่ว่า

สมัยนี้ วิธีการป้องกันมีเยอะแยะ 

มีการให้ความรู้ถึงสิ่งที่จะตามมาหากตั้งครรภ์เมื่อไม่พร้อม

ต่อให้สื่อลามกอนาจารจะเยอะยังไง แต่มันก็ยังน่าตกใจอยู่ดีว่าทำไมรักสนุก แต่ไม่ป้องกัน ทั้งๆที่ตัวอย่างที่ไม่ดี จบไม่สวยมีเยอะแยะ มีรายวัน
comment67-1:ก็เพราะสื่อลามกอนาจารมันเข้าถึงง่ายไงครับ เด็กก็ดูอยู่ทุกวัน เห็นเเล้วก็อยากลอง พออยู่ใกล้ชิกับเพศตรงข้ามหน่อย
ถ้าสถานการมันพาไป ก็ใจอ่อนยอมเค้า ด้วยวุฒิภาวะยังไม่มากพอ เพราะตัวเองก็อยากลอง ขนาดบางทีไม่ใช่เเฟนก็ยังให้กันได้เลย หลานสาวผมก็ท้องไม่มีพ่อเพราะไปเที่ยวกลางคืนนี่เเหละ เเถมทุกวันนี่ยังมีเรื่อง วันไนท์สเเตนด์ เข้ามาอีก กระทู้ในพันทิป ก็เยอะมาก เกี่ยวกับวันไนท์
พอวัยรุ่นมาอ่านเจอคิดว่าเป็นเรื่องธรรมดา เเละพอไปวันไนท์สเเตนขึ้นมา ก็ดันไม่รู้จักป้องกันอีก ก็เลยท้องกันเป็นว่าเล่น
comment68:ต้องขึ้นอยู่กับว่า จขกท. น่ะอยู่สังคมไหน 
ถ้าสังคมคมเมือง คนทำงานแบบพี่ 30+ มันยังไม่แต่ง ไม่ท้องกันเลย บางคนยังไม่มีแฟนด้วยซ้ำไป วันๆก็ทำแต่งาน 

ไอ้ที่มีๆลูกทั้งหลายน่ะที่จริงมันก็ไม่ได้อยากจะมีหรอก แต่มันไม่รู้จักป้องกัน สักแต่เอาๆกันไป 
การสอนเพศศึกษา / สุขศึกษา บ้านเรามันล้มเหลวมาก การคุมกำเนิดน่ะมีหลายวิธีมากๆ แต่ก็ไม่ทำกัน
สุดท้าย ลูกออกมาก็ได้รับการเลี้ยงดูที่ไม่ดี เป็นปัญหาสังคมต่อไปไม่จบไม่สิ้น
comment69:เอางี้ผมเสนอว่า legalize aborion เป็นทางแก้แล้วกัน
comment69-1:แก้กฎหมายมันยากระดับนึง แต่แก้ตัวประเพณีวัฒนธรรมยากกว่าครับ

ถ้ามีการทำแท้ง (abortion) ให้ถูกกฎหมาย ถ้าผมเป็นหมอ ผมคงเครียดน่าดูตอนทำครับ

(หมอเรียนมาเพื่อรักษาคน ไม่ใช่มาเพื่อทำให้คนตาย ถึงต่อให้เป็นหมอสูติฯ ทำ ก็คงคิดแบบเดียวกันครับ)
comment70:เด็ก ส่วน ใหญ่

ตัดสิน ใจ จาก โฮโมน และ ก็ อารมณ์ มา ก่อนครับ

ยิ่ง ในเรื่อง เพื่อน เรื่อง แฟน

สื่อเพลง หนัง ก็ บูชา ความรัก ทำให้ เด็กส่วนใหญ่ อินกับคำว่า
 "ความรัก สวย งามเสมอ"

พอเสีย ตัว ให้ คน 1 คน 2  จน คน ที่ 3 นั่น แหละ ***ถึงรู้ว่า ความรัก เห้อๆ มันก็ มี
comment71:ทำไม เพื่อนรอบตัว 30+เยอะแยะ 
ยังไม่มีลูกเลย

จขกท.อยู่ประเทศเดียวกับผมไหมเนี่ย
comment72:เราโตมาในสังคมเด็กเกเร บ้านติดกับสลัม พูดตามตรงนะ เด็กที่เกเรส่วนมากนั่นแหละที่ท้องเร็ว คบเพื่อนแย่ พ่อแม่ไม่สั่งสอน เด็กที่คลอดออกมาก็ไม่มีคุณภาพสืบไป

ส่วนประชากรคุณภาพที่มีการศึกษามีความสามารถเลี้ยงเด็กได้มักจะทำแต่งาน แต่งงานช้ามากหรือไม่แต่งงาน ไม่มีลูก
comment73:สมัยก่อนเค้าท้องกันตอนไหนหล่ะ
comment74:เห็นด้วยทุกประเด็น

วิเคราะห์ได้ครอบคลุมทุกโจทย์ และมองไปตามสภาพจริงเหมือน จขกท ทำงานด้านนี้เป็นหลัก เช่น นักวิชาการ หรือ บุคลากรสาธารณสุข 

ถ้าใช่ ต้องขอบคุณ ที่ถ่ายทอดออกมาได้ดี โดยไม่ใช้ภาษายาก

ถ้าไม่ใช่ ถือว่าคุณเก่ง และ อ่านเกมส์ขาดมากๆ สังคมที่ดีต้องการคนอย่างคุณ รู้จักปัญหาและแตกฉานกับมัน
comment75:เห็นตลอดตอนวนสูติ คนไข้อายุ15 อาจารย์หันมา ถาม "พวกหมออายุเท่าไหร่ 21 22 ใช่มั้ย ดูสิ สู้คนไข้ไม่ได้ พวกหมอเนี่ยเมื่อไหร่จะโต มดลูกนี่หินปูนคงเกาะยาวถึง 30"  มองมุมนึงอาจดูเป็นเรื่องขำขัน เเต่สิ่งที่อาจารย์บอกหลังจากราวน์จบ คือเราต้องให้กำลังใจคนไข้ ต้องให้เค้ารู้สึกดี มีกำลังใจ และมันผิดไปแล้ว แก้ไขอะไรไม่ได้ แต่เรากระตุ้น ให้เขาเป็นเเม่ที่ดี เลี้ยงลูกให้ดีได้ ไม่ใช่ไปประนามเขา ไม่งั้นก็จะเข้าloop โง่ จน เจ็บ ไม่จบไม่สิ้น
comment76:ขอพูดถึงเฉพาะเรื่องท้องนะ เรื่องมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันนี้ขอข้าม ห้ามคนเอากันห้ามไม่ได้

15-16ปีที่แล้วผมมีโอกาสคลุกคลีอยู่กับนักเรียนวัยรุ่น รู้ข้อมูลสถิติต่างๆและก็ได้มีการพูดคุยกับเด็ก
สมัยนั้นเด็กท้องก่อนวัยมากกว่าทุกวันนี้ครับ แต่เขาทำแท้งกัน นักเรียนบางคนอายุยังไม่18 แต่ทำแท้งมาแล้วเกือบ10รอบก็มี
100ละ70มีเพศสัมพันธ์ก่อนอายุ18แล้วทั้งนั้น 100ละ50ท้องมาแล้วทำแท้งมาแล้ว มีน้อยคนที่จะหยุดเรียนไปเลี้ยงลูก

ยุคนั้นเรียกว่ายุคยาบ้าครองเมือง เม็ดละไม่กี่บาทราคาประมาณก๋วยเตี๋ยวชามนึงสมัยนี้ เด็กก็ติดยากันเยอะติดยาแล้วก็มั่วสุมทางเพศ
แล้วก็ท้องตามมา ติดยาตามแฟนหนุ่มเล่นยาด้วยกันมีเพศสัมพันธ์กันแล้วก็ท้อง คนเมายาก็ไม่สนเรื่องคุมกำเนิดครับ
สมัยนั้นคลีนิกเถื่อนรับทำแท้งมีทุกมุมเมือง เด็กสมัยนั้นติดยาบ้าเข้าไปแล้วเขาไม่สนเรื่องศีลธรรมบาปกรรมอะไรครับ

พอยุคหลังจากนั้นต่อมามีการปราบยาบ้าอย่างหนัก ยาบ้าราคาก็พุ่งพรวด เด็กติดยาน้อยลง เพราะการให้ความรู้เรื่องโทษต่างๆ
มีการให้ความรู้เรื่องการป้องกันการตั้งครรภ์มากขึ้น ถุงยางอนามัยมีขายกันเยอะขึ้น หาซื้อได้ง่ายขึ้น การท้องในวัยเรียนก็ลดน้อยลง

แต่ว่า แต่ว่าคนก็มีความรู้เรื่องบาปกรรมมากขึ้นการทำแท้งเป็นบาป แม้คนไม่สนใจเรื่องบาปกรรมของพุทธศาสนาก็ไม่ทำแท้ 
เพราะเขาถือว่าการทำแท้งเป็นการทำลายชีวิตคนเหมือนกัน คนไทยยุคนี้เข้าใจถึงความสำคัญของชีวิตว่าไม่ควรทำลาย
และในสังคมบางส่วนก็ยอมรับว่าเลี้ยงๆกันไปเถอะอย่าไปทำแท้งมันเลย กลัวบาปกลัวกรรมก็มี สังคมบางส่วนชื่นชมก็มี
ยุคนี้จึงมี ซิงเกิลมัม คุณแม่วัยใส มากขึ้น ซึ่งจะต่างกับยุค10กว่าปีก่อน

ในเชิงสถิติปัจจุบัน การท้องก่อนวัย ท้องในวัยเรียน ยุคนี้มีน้อยลงครับ แต่การทำแท้งก็น้อยลงไปด้วย ตามที่ได้กล่าวไว้
เด็กท้องมาแล้วผู้ปกครองก็ไม่อยากให้ทำแท้ ให้ดรอปเรียนเลี้ยงลูกแล้วค่อยไปเรียนต่อทีหลัง ซึ่งสัมคมบางส่วนรับตรงนี้ได้

ทีนี้เรามากล่าวถึงปัญหา ว่าท้องก่อนวัย ท้องในวัยเรียน ทำให้เกิดปัญหาอย่างไร และจะแก้ไขอย่างไร
เด็กที่ท้องแล้วคลอดลูกก็หมดโอกาสเรียนต่อเนื่อง ทำให้เสียเวลา ลูกที่ออกมาก็เลี้ยงดูได้ไม่เต็มที่จากสภาวะวัยรุ่นเลี้ยงลูก
ปัญหาต่างๆก็ตามกันมา ค่าเลี้ยงดูไม่พอ ดูแลไม่ดี เด็กเกิดมาโตมามีปมพ่อไม่มี สารพัดต่างๆ เลยกลายเป็นปัญหาสังคม
เป็นปัญหาที่คนอื่นในสังคมต้องมารับเคราะห์ไปด้วย จากการเกิดของบุคคลที่ไม่มีคุณภาพ

วิธีแก้ปัญหาเราต้องให้ความรู้ด้านการคุมกำเนิด อย่าไปคิดว่าชี้โพรง ทั้งพ่อแม่ครูอาจารย์ ต้องช่วยกัน
อย่าไปห้ามเรื่องการมีเพศสัมพันธ์แต่ต้องชี้ให้เห็นคุณเห็นโทษว่าคืออะไร ถ้าเด็กเขาเห็นว่ามันทำให้อนาคตเขาเสีย
ทำให้ความฝันที่อยากจะเป็นนั่นนี่ต้องพัง เขาจะหักห้ามของเขาเอง บางคนหักห้ามไม่ไหว เขาก็จะได้รู้จักป้องกัน

ปัญหาที่เกิดขึ้นแล้วย่อมทำได้แค่แก้ไขไปตามีตามเกิด เราจะไม่หยุดอยู่กับที่ เราจะไม่แก้เฉพาะหน้า เราต้องคิดให้ถึงอนาคตข้างหน้า
แก้ตอนนี้ทำได้คือห้าม ห้าม ห้าม ออกกฏ ออกกฏ ออกกฏ ซึ่งมันไม่ยั่งยืน ยิ่งห้าม ยิ่งออกกฏ ยิ่งทำให้วุ่นวาย
มันอาจจะแก้ได้เฉพาะหน้า แต่ระยะยาวมันจะปลูกฝังความคิดเชิงลบให้กับผู้คน ใครไม่ตามกฏใครแหกกฏก็จะลำบาก
วิธีแก้ปัญหาด้วยการตีกรอบ ด้วยอำนาจบังคับมันล้าสมัยแล้ว มันเลยแก้ไม่ได้ เหมือนที่เคยแก้ๆกันมาหลายสิบปีก็ยังเหมือนเดิม

ผู้ปกครองต้องไม่ทำตัวเป็นผู้คุมกฏ หลักง่ายๆที่ใดมีแรงกดที่นั่นมีแรงต้าน ไม่ให้คุมเข้มจะทำยังไง ก็ต้องรู้จักชักจูงพูดให้เป็นสอนให้เป็น
ชี้นำทางให้ถูกต้อง ไม่ใช่เอากฏมาบังคับว่าต้องทำอย่างนั้นต้องทำอย่างนี้ แต่ต้องเป็นผู้ชี้นำที่ดี ตรงนี้แหละที่ผู้ปกครองต้องทำ

การชี้นำที่ถูกต้อง จะเป็นการเพาะบ่มสติปัญญา ชี้ให้คนเห็นถึงความเป็นไปถึงผลกระทบต่างๆที่จะตามมา 
เรื่องนี้ต้องค่อยๆชี้นำไปครับ อันดับแรกคือความรู้ในด้านการคุมกำเนิด ความรู้ด้านระบบสืบพันธ์ของมนุษย์ และอนาคตที่ต้องการ

เจนนี้หรือเจนต่อๆไปยังแก้เรื่องนี้ไม่ได้ครับ พวกเราตายไปแล้วอีกนานโน่นแหละ กว่าคนจะเริ่มเข้าใจเรื่องการอยู่ร่วมกัน
ตอนนี้ทำได้คือปลูกฝังความคิด เมล็ดพันธ์ทางปัญญา ไม่ใช่ออกกฏมาห้ามสารพัด ห้ามยากครับคนจะเอากัน *-*
comment77:เราเคยทำ group project เกี่ยวกับเรื่องนี้ที่รร.ค่ะ เราทำจนเห็นสาเหตุว่าทำไมเด็กไทยถึงมีสถิติการท้องในอายุยังน้อย จริงๆแล้วมีหลายปัจจัยค่ะ สังคม การศึกษา อะไรต่างๆ
เราpresent ประมาณว่า เด็กบางคนมันห้ามกันไม่ได้ เด็กวัยรุ่นจะมีนิสัยอยากรู้อยากลองตามวัยของเขา ยิ่งห้ามจะเหมือนยิ่งยุ เพราะฉะนั้น ถ้าห้ามให้เขาทำไม่ได้ ก็ควรสอนให้เขาป้องกัน หรือช่วยตัวเอง แต่ประไทยยังคงปิดกั้นเรื่องพวกนี้ ด้วยความกลัวว่าเด็กจะท้องนั่นแหละ ก่อนเราศึกษาเรื่องนี้ เรารู้วิธีคุมกำเนิด เพื่อนในกลุ่มเรารู้วิธีคุมกำเนิดนะ แต่ไม่รู้ว่าวิธีไหนคุมได้ดีที่สุด ปลอดภัยที่สุด หลังจากเราทำ project นี้ เราถึงรู้  คุณพ่อคุณแม่ผู้ปกครองส่วนใหญ่จะห้ามๆอย่างเดียว ห้ามไม่ให้คบเพื่อนผช บ้างแหละ ห้ามพาผช หรือแฟนมาบ้านบ้างแหละ เราคิดว่านี่เป็นการสอนที่ผิด เพราะเด็กจะยิ่งไปแอบทำ แอบรู้จักกัน ยิ่งอยู่2คน อารมณ์ยิ่งพาไปกันใหญ่ คุมเคิมอะไรลืมหมด และพ่อแม่ควรเปิดใจคุยกับลูกเรื่องนี้มากขึ้น สอนวิธีคุมกำเนิดที่ปลอดภัยที่สุดให้ลูก ถ้ามีลูกผญ ก็ต้องสอนด้วย อย่ารอพึ่งฝ่ายชายอย่างเดียว แล้วสอนด้วยว่าถ้าผช มันไม่รู้จักรับผิดชอบแบบนี้ อย่าคบมันเลยดีกว่า อะไรด็ว่าไป

ส่วนการศึกษาก็ควรมีการสอนเรื่องนี้ให้มากขึ้น เพราะรร.ส่วนใหญ่สอนเรื่องนี้แค่พอฉาบฉวย เพราะอายบ้างแหละ คุณครูมีความคิดว่าเป็นการสนับสนุนให้เด็กไปมี sex บ้างแหละ สอนข้อดีข้อเสียของการมี sex ไปเลย ไม่ป้องกันจะเป็นยังไง เกิดโรคอะไร ป้องกันวิธีไหนดีบ้าง แต่ก็อย่างว่านะ จะพึ่งโรงเรียนอย่างเดียวไม่ได้ ผู้ปกครองต้องสอนด้วย ผู้ปกครองต้องให้ความใกล้ชิด และเปิดใจกับลูกเรื่องนี้ ไม่งั้นลูกก็จะไม่กล้าถาม แล้วไปถามเพื่อน โดยจะได้คำตอบที่ผิดๆจากเพื่อนแทน

หลังจากเรา present จบ มีครูบางท่านไม่เห็นด้วยกับเรา คิดว่าเป็นดาบสองคม จ้าาาา ก็อย่างงี้ไง ผู้ใหญ่แบบนี้ไง

ส่วนตัวเรา อายุ 19 มีการหักห้ามใจได้ค่ะ ซึ่งก็มีน้อยคนที่จะทำได้ ยังซิงนะคะ เพราะฉะนั้นอย่ามาย้อนเราว่าเราพูดเพราะเราเคย และอยากให้ผู้ใหญ่ยอมรับอะไร ไม่เคยค่ะ แต่ทำ research มา
comment77-1:ยินดีด้วยนะครับ ที่ยังสามารถหักห้ามใจได้ ในทางทฤษฏีมันก็พอพูดได้นะกับลูก เรื่องเพศเเต่ก็ได้เบื้องต้นเท่านั้น
พ่อเเม่ก็พูดลึกไม่ได้ เพราะ เพดานของเรื่องพวกนี้ก็ไม่ได้สูง พูดนิดหน่อยก็ชนเพดานละ ไปต่อไม่ได้ ทั้งที่มันมีมากกว่านั้น
ลูกเองก็ไม่กล้าพูด ไหนจะเรื่องความเป็นผู้หญิงอีกในกรณีลูกสาว คือผมเข้าใจพ่อเเม่นะ เรื่องอย่างว่า

มันเป็นเรื่องปกติของมนุษย์ก็จริงๆ เเต่ในเมื่อยังไม่ถึงเวลา อายุยังไม่ถึง ยิ่งในกรณีที่หลายท่านมีลูกสาวอยู่เเล้ว หัวอกพ่อเเม่
ถ้าเลือกได้ ก็ย่อมไม่อยากให้ลูกมีตำหนิใดๆติดตัว ก็เหมือนเค้าบอกมีลูกสาวก็เหมือนมีส้วมอยู่หน้าบ้าน ถ้าเกิดเป็นเรื่องขึ้นมา
ก็เสียถึงพ่อเเม่ ก็เพราะเเบบนี้ เวลามีเรื่องเพศมาให้ได้ยิน พ่อเเม่จึงมักจะบอกปัดไป เพื่อไม่อยากให้ลูกสนใจ รอเมื่อถึงเวลา พร้อมในทุกด้าน ก็ค่อยเเต่งงานออกเรือน มีครอบครัวกับผู้ชายเพียงคนเดียว ถ้าคนส่วนใหญ่ปลูกจิตสำนึกได้เเบบนี้ ปัญหาเรื่องท้องอายุน้อย ท้องในวัยเรียน
ท้องในวัยรุ่น หรือเเม้เเต่ท้องก่อนเเต่ง จะไม่เกิดเลย

อาจจะดูเหมือนความคิดโบราณนะ เเต่มันก็ทำให้สังคมเป็นระเบียบมากขึ้น ก็เพราะมนุษย์ไม่ได้มีเพศสัมพันธ์เฉพาะการสืบพันธ์เหมือน
สัตว์ไง สัตว์เค้าสืบพันธ์เป็นฤดู ไม่ได้เอากันพร่ำเพรื่อ เลยไม่มีปัญหาท้องในสุนัขอายุน้อย ผิดกับมนุษย์ นอกจากจะมีเพศสัมพันธ์ในการสืบ
พันธ์เป็นปกติเเล้ว ยังถือเป็นความสนุกบำบัดความใคร่ไปอีก มีอะไรกันพร่ำเพรื่อ อยู่ตลอดเวลา ยิ่งในยุคนี้ผิดศีลธรรมกันเป็นว่าเล่น 
มันจึงพลาดจนได้ไงครับ เเต่ในความเป็นจริงในยุคนี้เรื่องนี้ เราก็ห้ามกันไม่ได้ พอลับหลังหน่อยเดียวก็ได้ยินว่าท้องละ

ถ้าพ่อเเม่เปิดใจกับลูกได้ จนถึงขนาดว่าลูกกล้าบอกพ่อเเม่ได้ เช่น พ่อครับ เเม่คะ หนูมีอารมณ์ทางเพศ ไม่อยากไปเล่นกีฬาด้วย ไม่อยากทำอย่างอื่น เเต่อยากระบายมากตอนนี้ ถามว่า พ่อเเม่ อย่างเราจะทำยังไง ตอบว่า ไปช่วยตัวเองเลยลูก หรือเปล่าครับ หรือว่าพาไปซื้อบริการ 
(เเต่ถ้ากรณีลูกสาวล่ะ)
มีเเฟนไหม หรือบอกให้ไปทำอะไรกับเเฟน เเเล้วเเฟนฝั่งที่เค้าเป็นผู้หญิง พ่อเเม่เค้าจะยอมเหรอ งั้นไปช่วยตัวเอง เเต่พอช่วยตัวเองบ่อยๆเข้า
กลายเป็นเบื่อ มันตันเเล้ว ไม่เร้าใจอยากลองของจริง เราจะทำยังไงในฐานะพ่อเเม่ ผมว่าเรื่องเเบบนี้มันละเอียดอ่อน พ่อเเม่ส่วนใหญ่
ก็ไม่อยากให้ลูก หมกหมุ่น ก็เลยต้องบอกให้ไปเล่นอย่างอื่น ไปเล่นกีฬา ซึ่งหลายคนก็บอกไม่ตรงจุด ซึ่งมันก็ไม่ตรงใจกับวัยรุ่นอีกเช่นกัน

อย่างที่ คห 76 บอก ควรสอนให้เค้ารู้ถึงปัญหามากกว่า เเละถ้าเค้ารู้ เค้าก็จะหาทางป้องกันเอง หรือไม่ก็หลีกห่างเรื่องพวกนี้
เเต่ก็อีกล่ะ วัยรุ่นเค้ามีฮอร์โมนเรื่องพวกนี้มาก สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น ยังไม่ได้สัมผัสก็ไม่รู้อีกว่าที่ผู้ใหญ่พูดมันจะถูกหรือผิด
สุดท้ายก็ต้องอยากลองอยู่ดีเมื่อมีโอกาส เรื่องนี้ยาวจริงๆพูดทีไรก็ยาว
comment78:ด้วยความที่อยู่ในชุมชนชานเมือง ทำให้เห็นอะไรแปลกๆ
1. กลุ่มวัยรุ่นที่คบเป็นแฟนแบบเป็นกลุ่ม ชาย 4 หญิง 3 ไปไหนมาไหนเป็นกลุ่ม มีอะไรกันแบบเป็นกลุ่ม สลับกันไปมา บ้านผมขายยา ยังมาซื้อยาคุมไปตัดแบ่งกันกินเลย ผิดวิธีมากๆ

2. ตอนนั้นอายุ 18 เจอเด็ก 4 ขวบ ทักว่า ลุง
เลยหันไปมองพ่อแม่ เออจริง เราแก่กว่าพ่อแม่เด็กจริงๆ

3. เกิดความสับสนในสเตตัส เด็ก 2 คนอายุเท่ากัน แต่เป็นน้าหลาน กัน บางครอบครัว เด็ก 4 คน คนละพ่อเลย แถมมีซ้ำ พ่อกับแม่ และพ่อกับลูก เด็กออกมา จะเรียกกันยังไงว่ะนั้น
comment78-1:ข้อ3นี่ เจอเหมือนกันค่ะ บางครอบครัวน้าอ่อนกว่าหลานก็มี เวลาเค้าคุยเรื่องครอบครัวให้ฟังจะงงมาก พ่อของคนนี้ไปแต่งกับแม่ของคนนู้น โยงกันไปโยงกันมา ฟังแล้วในใจก็คิดนะว่าไม่คิดจะไปได้กับคนนอกพื้นที่บางหรือไง วนอยู่แต่ละแวกเนี้ยะ
comment79:สมัยแม่ สมัยย่า เค้าก็เล่าไห้ฟังว่า 13 14ก็มีลูกกันแล้ว
comment79-1:สังคมสมัยนี้กับสมัยก่อนต่างกันค่ะ ลองอ่านที่จขกท เขียนก่อนนะคะ
comment79-2:สงสัยใช้โควต้าอ่านหนังสือหมดแล้ว
comment80:กรุ๊ป - คนท้องคุยกัน - ในเฟซเปิดโลกเรามากค่ะ
มีคุณแม่วัยใสเพียบ
แล้วก็มีพวกคุณแม่ที่ตรวจโดยที่ตรวจครรภ์แล้วขึ้นสองขีดชัดเจนแต่มาถามว่าท้องมั้ย (ทั้งที่ตัวเองเคยมีลูกมาแล้วด้วย) เฮ้อ
comment80-1:จริงค่ะ บางทีอยากเม้นท์มากว่าน้องซื้อที่ตรวจมาก็หัดอ่านข้างกล่องสิคะ เค้าก็มีบอกไว้หมด
comment81:เราว่าไม่ใช่สมัยนี้แต่สมัยนี้มันมีโซเชี่ยลเข้าถึง ย้อนกลับไปราว 10 ปีมีเด็กในห้องออกไป 3 คนเพราะท้องเราอยู่ รร ประจำจังหวัดไม่ใช่ไก่กาแน่นอนและปัญหาคือ อ.ทำราวกับว่าคนมีอะไรกันเป็นเรื่องราวน่ารังเกียจซึ่งอ.ก็มีผัวไง 555555555 ขำๆเด้อแต่จริงๆเราควรมองว่าการมีอะไรกันเป็นเรื่องปกติตัวการป้องกันและการสมัครใจต่างๆนั่นแหละที่เราต้องปรับปรุงเราต้องสอนให้เค้ารักร่างกายเค้ารักตัวเอง เคารพในตัวเองหากจะลองก็พร้อมป้องกันแก้ไข ไม่ใช่เอามาเป็นเรื่องพิสูจน์รักแท้ต่างๆนานาเป็นการยินยอมเพื่อผู้ชายมันก็ไม่ใช่เรารักเค้าเราพร้อมมั้ยจะเอาร่างกายไปเสี่ยงทั้งท้องและโรคไว้ใจผู้ชายคนนั้นมากพอรึยัง อันนี้คือสิ่งที่โรงเรียนไม่สอนเลยเด็กเอามาคุยกับเพื่อนถามว่าแล้วถ้าแว้นเหมือนๆกันจะเอาความรู้มาบอกเพื่อนจากไหน ต่อมาคือการอบรมเภสัชและพนักงานขายหลายครั้งเรากับเพื่อนตุ้ดแค่ไปยืนมองถุงยางพูดกันขำๆยังโดนเหยียดเลยจ้า นับประสาอะไรกับความใจกล้าของเด็กเด็กจะดีได้ผู้ใหญ่ต้องดีก่อน
comment82:อยู่ในสังคมแบบไหน ดูได้จากการตอบกระทู้เลย
comment83:บ้านเราคงอยากให้มีประชากรเยอะขึ้น ให้มีอัตราการเกิดสูงขึ้น เลยขึ้นราคาถุงยางครับ 10 ปีก่อน 50 บาท ตอนนี้ 80 บาท แพงไปมั้ย แล้วเด็กที่ไหนจะซื้อมาคุมกำเนิดล่ะ  บางทีพ่อแม่ก็ไม่ยอมเปิดใจคุยและสอนครับ ปิดเงียบไว้ ให้ไปเรียนรู้กันเอง จริงๆ ถ้าพ่อแม่เปิดใจคุย มันคงไม่เป็นแบบนี้หรอก
comment84:เป็นกระทู้ที่ตรงใจเรามากๆ เชื่อมั๊ยว่าเราไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่า สังคมบ้านเรามันไปขนาดนี้แล้ว จนมาเจอกรุ๊ปคนท้องอะไรทั้งหลายเนี่ยแหล่ะ แล้วเราก็รู้สึกตกใจมาก! รู้สึกหลังเขามาก เด็ก 13-14 ท้องแล้ว คือดูอวดกันมากๆ คืออ่านแล้วรู้สึกสงสารประเทศชาติ เป็นห่วงอนาคตลูกหลานจริงจัง คือมันไม่ใช่อ่ะ คนที่จะมีชีวิตไปในทางที่ถูกที่ควร มันไม่ควรจะท้องเร็วขนาดนี้ หรือมีความคิดอ่านแบบนั้น
comment85:ข้อ 8 ไม่เห็นด้วยกับจขกมครับ เด็กพวกนั้นคิดถูกแล้ว
comment86:โทษเด็กอย่างเดียวก็ไม่ได้ โทษผู้ใหญ่ก็ไม่ได้ สุดท้ายก้มาลงที่ค่านิยมคับ อย่างแรกเลย เด็กผู้หญิงบางคนพอมีแฟนก็จะพยายามตามใจแฟน แฟนอยากไปไหนก็ไปด้วย ทำอะไรไม่ห้ามปราม ขอแค่ให้ความสนใจเราคนเดียวก็พอ ทีนี้พอมันขอมีอะไรด้วย เด็กบางคนก็บอกให้ใช้ถุงยางด้วย ไอ้ตัวแฟนมันก็เกิดลูกอ้อนสิ บอก"เดี๋ยวปล่อยข้างนอกมั่ง" "เดี๋ยวเรารับผิดชอบเองมั่ง" "เอาน่าใครๆเขาก็ทำ ถ้าไม่งั้นเราไปหาคนอื่นนะมั่ง" สุดท้ายก็ต้องจำยอม

ปล.อันนี้มาจากที่ผมเคยถามเด็กแถวบ้านนะคับ มันเป็นยังงี้จริงๆ ไม่ได้โกหก พอเด็กมันท้อง แฟนมันก็ไม่รับผิดชอบ สุดท้ายมานั่งเลี้ยงลูกงกๆๆๆ ชดใช้กรรม
comment87:เพจคนท้องทำเราปวดตับมาก
ชอบมาถามคำถามหรือแนะนำอะไรที่มันปวดตับ เช่น
น้องยกขาแบบนี้ปกติไหมคะที่บ้านเลี้ยงกุมาร คนตอบบอกกุมารแน่เลยค่ะ
ลูกตัวเหลืองทำไงคะ คนตอบบอกกินน้ำเยอะๆนะคะ
ลูกโก่งตัวแบบนี้คืออะไรคะ คนตอบบอกเด็กมองหาน้องค่ะ
ที่ขำสุดคือ โพสรูปฉี่แล้วถามฉี่สีนี้ลูกเพศอะไร ตอบกันใหญ่เพศนู้นนี้ รู้ได้ยังไงค่าาา

แฮชแทกฮิตคือ อย่าเมินนะคะ
ชื่อเฟสที่ตั้งเช่น คนสวย'ยยย อยากมีครัยซักคน'นนน
ต้องพิมภาษาสก๊อตและไม่เข้าใจจะมี ' ใส่มาทำไม 

สงสารเวลาผู้ใหญ่เข้ามาตอบวิชาการ จะได้รับการเมิน
กับสงสารแอดมินต้องคอยไล่ลบ
comment87-1:จริงค่ะ พีคมากกรุ๊ปนั้น
comment87-2:คห. 87-1
เฮ้ออออ แม้แต่ปัญญาจะเขียนให้ถูกยังไม่มีเลย
comment87-3:ที่คนเขากลัวคือหนูจะผลิตคนแบบหนูออกมาเยอะๆนี่แหละไม่ใช่ว่าเลี้ยงไม่ได้
หมูหมาอดๆอยากๆยังเลี้ยงให้โตได้เลยจริงไหม
comment88:สมัยผมเด็กๆ ก็ท้องกันระนาวเลยนะครับ ทั้งเด็กแถวบ้าน ทั้งในโรงเรียน แต่ถ้าในโรงเรียนก็จะโดนไล่ออก
comment89:.
comment90:ขอสนับสนุนให้

สร้างเด็กให้เป็นกระเทย เกย์เยอะๆครับ
ปัญหาเรื่องท้องจะได้หมดไป
comment90-1:แต่เรื่อง HIV จะเพิ่มขึ้น
comment91:เอาจริงๆ ผมว่าปัญหาพวกนี้มันเป็นปลายของต้นเหตุของปัญหาหลักๆ คือเป็นผลความเลื่อมล้ำทางสังคมนั่นแหละ 

เราจะเห็นชัดนะครับ ว่าในปัจจุบันคนที่มีความรู้ ได้รับการศึกษามาพอสมควร มีสังคมที่ดีกว่า จะมีแนวโน้มแต่งงานช้าลง มีลูกน้อยลง เพราะคิดมากขึ้น ในมิติต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นการเลี้ยงดูให้แข็งแรง ได้รับการศึกษาที่ดี การรักษาพยาบาลและความเป็นอยู่ที่ดี การอบรมให้เป็นคนดี เรื่องแบบนี้ จะทำให้เด็กคนนึงได้อย่างพอเพียง ในปัจจุบัน ในประเทศนี้ ถือว่าต้องใช้เงินเยอะมากๆ เราไม่มีสวัสดิการใดๆ ที่ดีพอ ในเรื่องต่างๆเหล่านี้ (อาจยกเว้นรักษาพยาบาลที่เราให้ค่อนข้างเยอะมาก และคุณภาพดี) พอต้องคิดเยอะ ต้องเตรียมเยอะก็ใช้เวลานานกว่า และมีจำนวนลูกน้อยกว่า ในทางตรงข้าม น้องๆที่ท้องในวัยเรียนพวกนี้ ถ้าเราไปดูที่บ้านเค้าก็ส่วนใหญ่เป็นชุมชนแออัด มีฐานะยากจน คนในสังคมที่น้องโตมาไม่ได้เป็นคนมองไกลขนาดนั้น เมื่อเด็กโตมากับสังคมแบบนั้น ก็ทำให้ติดนิสัยที่ไม่มองอนาคตไปด้วย คิดแบบวันข้ามวัน เอาสบายไว้ก่อน พึ่งดวงพึ่งชะตา ไม่ได้หวังพึ่งตัวเอง ทัศนคติแบบนี้ ต่อให้ได้รับการสื่อสารเรื่องเพศศึกษาอย่างเข้มข้นก็อาจไม่มีผลในแง่ดีซักเท่าไหร่ ผมคิดว่านั่นเป็นสาเหตุนะ น้องๆพวกนี้ ท้องในวัยเด็กเพราะในสายตาน้องๆ ใครๆเค้าก็ทำกัน คนรอบตัวน้องๆเป็นแบบนี้ พ่อแม่เค้าก็อาจจะเป็นแบบนี้ด้วยซ้ำ 

หากเด็กทุกคนที่เกิดใหม่ได้รับการศึกษาระดับที่เป็นมาตรฐานสากลจริงในราคาถูก และการแนะแนวทางการศึกษาให้เด็กอย่างมีประสิทธิภาพ น่าจะตัดวงจรพวกนี้ได้ เด็กๆเหล่านี้เกิดในครอบครัวที่การศึกษาไม่มีคุณภาพ จากพ่อแม่ที่ความรู้น้อย ถ้าเค้าได้รับการศึกษาที่ดี จนได้เปลี่ยนทัศนคติ มองอนาคตมากขึ้น ผมคิดว่าเด็กรุ่นใหม่ๆที่ท้องในวัยเรียนน่าจะน้อยลง และประชากรก็น่าจะมีคุณภาพมากขึ้น อย่างที่ว่า ปัญหาการศึกษาของเรามันเรื้อรังมาหลายสิบปี ตอนนี้มันกำลังส่งผลกระทบ ผู้มีรายได้น้อยขาดการศึกษาเพราะขาดโอกาสพัฒนาฐานะทางการเงิน ก็ทำให้ขาดทัศนคติที่ดี สุดท้ายก็เป็นการผลิตปัญหาสังคมขึ้นมาเรื่อยๆเป็นวงจรทวีคูณ 

ส่วนเรื่องทำแท้ง ในมุมมองผมไม่ได้มองเรื่องบาปไม่บาปนะ แต่ถ้าเด็กไม่มีความสามารถในการเลี้ยงจริงๆ แล้วรัฐไม่สามารถจัดสวัสดิการให้ดีไม่ได้ ก็ควรมีบริการทำแท้งไม่พร้อมของภาครัฐไปเลย เพื่อจะได้ดูแลเรื่องปัญหาหลังการทำแท้ง รวมถึงการปกปิดความลับเรื่องนี้ให้กับผู้รับบริการในมาตรฐานเดียวกับผู้ติดเชื้อ HIV น่าจะตัดวงจรนี้ไปได้บ้าง ไม่งั้นเราคงมีปัญหาที่ใหญ่ขึ้นเรื่อยๆให้แก้ล่ะครับ เพราะสัดส่วนผู้มีรายได้น้อยค่อยๆสูงขึ้นๆ
comment91-1:ใช่เลยครับ
ปัจจุบัน คนเป็นแม่เคยเป็นแบบนั้นท้องวัยเรียนมาก่อน ก็ไม่อยากให้ลูกเจริญรอยตาม แต่ทำไงได้ ไม่มีเงินทุกวันหาเลี้ยงเช้า ค่ำ ลูกไม่มีเงินใช้ก็ไปหาผู้ชายสายเปย์มาเป็นสามี จนเกิดวงจรอาชีพเป็นสาวบาร์เอยตั้งแต่อายุ 14-15 โชว์อย่างว่าเอยในเน็ตเพื่อหาเงินหรือนัดทำอย่างว่าหาเงิน ไปแว๊นกับเพื่อนๆ ท้าแข่งพนันกัน ลักขโมย หรือทำอาชีพที่ไม่สุจริตต่างๆนาๆ
และถึงไม่ใช่ผู้หญิงหรือผู้ชายอย่างว่า แต่สถานการณ์มันบีบคั้นมันให้ทำอาชีพแบบนั้น
comment92:จริงเลยค่ะ ท้องกันเร็วมากจากที่เห็น แถวที่เราอยู่เป็นสังคมต่างจังหวัดอยู่นอกเมือง เด็กยังไม่จบม.3 นี่ท้องกันเป็นเรื่องปกติ  บางคนอายุไม่ถึง20 ลูก2แล้วก็มี บางคนน่าเสียดายอนาคตมากเคยเจอแบบหน้าตาน่ารักเรียนดี พอเจออีกทีอ้าวท้องซะแล้ว 
วิเคราะห์จากที่เห็นคือมองเห็นเรื่องท้องเป็นเรื่องปกติไม่ได้คิดถึงอนาคต พอท้องเลี้ยงไม่ไหวก็ให้ยายกับตาหรือปู่ย่าเลี้ยง 
พอมีลูกตั้งแต่อายุยังน้อย ซึ่งทัศนะคติ ความคิด ยังน้อยและแคบอยู่มาก ยังไม่ได้ออกไปเจอสังคมใหม่ๆ มารยาทการอยู่ร่วมกับคนอื่นต้องทำยังไง 
ตัวพ่อกับแม่เองยังไม่รู้แล้วจะเอาอะไรมาสอนลูก  แล้วก็เหมือนเป็นวงจรแบบที่จขกท.บอก เกิดประชากรด้อยคุณภาพขึ้นเรื่อยๆ
ส่วนที่บ้านเองไม่เคยสอนเรื่องเพศ ก็คนรุ่นเก่าอ่ะเน๊าะอายไม่กล้าที่จะสอนเรื่องแบบนี้กัน แต่จะใช้วิธีบอกให้คิดถึงอนาคตให้มากๆ รอให้ถึงเวลาที่เหมาะสม เรียนให้จบมีงานทำ ดูแลตัวเองให้ได้ก่อน เจอคนที่ดีที่ใช่เหมาะกับเราค่อยคิด
comment93:ทำไมรัฐบาลบอกว่า คนไทยมีลูกกันน้อยลงอ่ะ 

จริงๆ ไม่ได้ท้องเร็วหรอก ปกติ แต่ก่อน ก็ท้องตอนนี้ 

แต่ไม่ปกติ ตรงสมัยนี้ ท้องตอนนี้ คือ ท้องก่อนวัยอันควร และไม่พร้อมจะเลี้ยงลูกต่างหาก

ปล ฝรั่งไม่ได้ฟรีเซ็กส์เท่าคนไทยน่ะครับ มันก็ฟรีเซ็กส์พอกันทั้งไทยและฝรั่งครับ ไม่รู้เอาบรรทัดฐานอะไรมาวัดว่าฝรั่งฟรีเซ็ก์กว่า
comment94:ผมว่าคนที่มาค่อนขอดเจ้าของกระทู้ว่า "สมัยปู่ย่าตายายเราก็มีลูกตอนเด็กๆกันทั้งนั้นแหละ สมัยนี้ไม่ได้ต่างไปเลย"

ผมว่าข้อความนี้ผิดครับ เพราะละเลย generation รุ่นพ่อ รุ่นแม่ รุ่นน้า พี่ เราไปหมดเลย ข้ามไปยุคปู่ย่านู่น...

ตามประสบการณ์ผม และผมคิดว่าเจ้าของกระทู้กับหลายๆคนก็คงคิดเหมือนกัน พูดง่ายๆไอ้พวกวัยรุ่นยุค 90 เด็กยุค 90 ทั้งหลายแหล่เนี่ย มันโตมากับยุคที่ผู้ใหญ่นิยมมีลูกค่อนข้างช้ากันทั้งนั้น

พ่อแม่ผมมีผมตอนอายุประมาณ 28-29 ครับ น้าผมตอนนี้อายุ 50 กว่าลูกกำลังจบ ป.ตรี อีกคนปีนี้อายุ 49 ลูกกำลังเข้า ป.ตรี 

แต่ตรงกันข้ามปู่ย่าผมมีลูก 9 คนครับ

ผมว่ามันเป็นผลมาจากนโยบายคุมกำเนิดของรัฐบาลสมัยนั้น ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างสูงมาก ทำให้แนวโน้มการมีลูกของคนรุ่นปู่กับรุ่นพ่อแม่เรากลายเป็นคนละเรื่องกันเลย

ดังนั้นที่เจ้าของกระทู้บอกว่า เด็กสมัยนี้มีลูกไว ผมว่าไม่ผิด เพียงแต่เขาใช้ประสบการณ์ที่ได้พบเห็นมาจากรุ่นพ่อแม่ รุ่นน้า ไงครับ เพราะคงไม่มีใครได้ไปสัมผัสกับประสบการณ์สมัยปู่ย่าอีกแล้ว

แต่พอมายุคนี้ เหตุไฉนเทรนด์มันถึงได้พลิกกลับตาลปัตรไปได้แบบนั้น ??? ผมก็ยังไม่เข้าใจเหมือนกัน มันเริ่มจากตรงไหน...

ขอแปะกราฟอ้างอิงเอามาจากความเห็นที่ 25



ผมเดาว่า สาเหตุที่ทำให้เด็กกลุ่มหนึ่งจำนวนมาก "ท้องไว" ในสมัยนี้มาจากสภาพสังคมที่เปลี่ยนไป เรายอมรับเด็กที่พลาดพลั้งท้องก่อนวัยมากขึ้น มีการให้เรียนต่อ ให้โอกาส ฯลฯ

แต่... ไอ้ความหวังดีนั่นแหละ ดันถูกตีความผิดไป ให้โอกาส ไม่กีดกันคนท้องในวัยเรียน ไม่ได้หมายความว่า ให้พวกคุณท้องรัวๆโว้ยยยยย...
comment95:เหียไม่มีทางเกิดจากหงส์ฉันใด หงส์ก็ไม่มีทางเกิดจาก เช่นกันครับ

หมอท่านหนึ่งเคยกล่าวไว้ว่า เป็นเรื่องที่แปลกของเวลามีเคสท้องวัยเด็กมาหา
สมมติว่าเด็กอายุ 12
แม่เด๋็กอายุ 26
ยายอายุ 40

เป็นเรื่องแปลกของสังคมครับ
comment96:ใครว่าเขาไม่ทำงาน. เขาจะหาเงินด้วยการเข้าวังวนของโสเภณี. มาจากคุณแม่วัยใสทั้งนั้น สร้างอนาคตให้ประเทศ.
comment97:อาจจะเพราะค่านิยมผิดๆด้วยค่ะ เช่น ถ้าไม่สดก็ไม่สนุก, ถ้ารักก็ต้องยอม, ครั้งเดียวไม่ท้องฟรอก บลาๆ มันแสดงให้เห็นถึงสภาพสังคมที่เขาอยู่ได้เลยนะ เพราะฉะนั้น การศึกษาจึงสำคัญมาก นอกจากจะบ่มเพาะมนุษย์ให้มีความรู้แล้วยังแยกคุณภาพสังคมที่อยู่ได้ด้วย อาจจะไม่100% แต่สังคมที่เด็กวัยรุ่นท้องกันรัวๆ เราเห็นว่าเพื่อนเด็กวัยรุ่นคนนั้นก็เป็นเหมือนๆกัน คือท้องไว กระเตงลูกไปไหนมาไหน ทั้งๆที่ตัวเองยังรับผิดชอบอะไรไม่ได้ ค่าผ้าอ้อมลูกยังต้องขอแม่ตัวเองอยู่เลย
comment98:เราคิดว่าส่วนนึงมันมาจากสังคมส่วนใหญ่ที่ชอบคิดกันว่าเรื่องเพศเป็นเรื่องน่าละอาย เรื่องผิดศีลธรรมที่จะพูดถึงหรือสั่งสอน โดยในความเป็นจริงมันคือเรื่องธรรมชาติ ที่คนในสังคมพูดได้โดยที่วางอคติความคิดว่าต้องมีเรื่องเพศมาเกี่ยวข้อง คือแค่สอนวิธีการป้องกัน มีถุงยางไว้ในห้องน้ำโรงเรียนหรือศีลธรรม เพราะประเทศนี่เป็นเมืองพุทธ กลายเป็นว่าเด็กเลยไม่รู้เรื่องกันพอดี เราว่ามันต้องเปลี่ยนทัศนคติใหม่นะ ให้มองว่าเรื่องเพศนี้มันเป็นเรื่องธรรมชาติ

สิ่งที่เราเห็นตอนนี้เลยคือ คนที่พร้อมมีวุฒิภาวะทางสังคม การเงิน การงาน อยากมีลูกกับไม่ค่อบมีกัน กลายเป็นเด็ก กลถ่มที่ไม่พน้อมไม่มีความมั่นคงซะอีกที่ผลิตลูกกัน
comment99:ตอบทุกคำที่ผมอยากพูดเลย ขอบคุณที่ตั้งกระทู้ครับ
comment100:แต่สาวไทยโสดก็เยอะนะคะ น่าจะติดต้น ๆ ของโลกด้วยหรือเปล่า แต่เด็กสมัยนี้ก็แรงส์มากค่ะ แปลกดี
comment101:กลัวอย่างเดียววว่าในอนาคต รัฐจะต้องเสียเงินเพื่อช่วยเลี้ยงดู หรือแก้ปัญหาคนกลุ่มนี้มากขึ้นอีก เสียดายภาษี
comment102:ประเด็นคือค่านยมผิดๆ เรื่องเพศสัมพันธ์

"ไม่ ยสตน. ไม่รักกันจริง"

"หลั่งนอก"

" ใส่ถุงทำไม"

"เนี่ยเมียกู/เนี่ยผัวกู"

ยอมรับว่าตอนเรียน ได้ยินแบบนี้อิจฉาสุดๆ

แต่ตอนี้...กูโชคดีสุดๆ
comment103:เด็กๆช่วยแก้ปัญหาสังคมสูงอายุ ให้ประเทศไทยครับ
comment104:ในสังคมเราอยู่ชนบทอีสาน ก็ว่าไม่ค่อยเห็นคนท้องวัยเรียนนะ เมื่อ 4 ปีก่อน มีเด็กอายุ 15 ท้องรายเดียว ปีที่แล้วอายุ 18 ท้อง มีแค่นี้เองในหมู่บ้านเรา
นอกนั้นเขาก็เรียนปกติ 
แต่ว่าวันก่อนไปฝากท้อง ด้วยอายุมาก หมอถามว่าอายุ 44 ยังท้องได้น้อ คุณแม่จะวิ่งตามลูกทันไหม 555
comment105:ทำไมถึงท้องตอนอายุน้อย ??

ประเทศไทยเปลี่ยนผ่านจากยุคเกษตรกรรม มาเป็นยุคอุตสาหกรรม จากที่เคยพาลูกไปทำสวน เปลี่ยนเป็นทำงานโรงงาน,รับจ้าง ทำในภาคธุรกิจ การเลี้ยงลูกทำได้ยากกว่าเดิมทำให้ ครอบครัวพูดคุยกันและดูแลกันน้อยลง ส่วนนโยบายการศึกษากลับสวนทางกับสภาพความเป็นจริง บังคับให้เด็กเรียนหนังสือถึง ม.3 ทั้งที่เด็กบางคนไม่มีความพร้อมที่จะเรียน เมื่อไม่มีความพร้อม โรงเรียนจึงกลายเป็นสถานที่ชักนำให้เด็กทำผิดมากกว่าจะกล่อมเกลาให้เด็กเป็นคนดีมีหรือคุณภาพ 

เรื่องเด็กท้องไม่พร้อม จริงๆควรยกให้เป็นปัญหาระดับชาติที่ทุกหน่วยงานเข้ามาแก้ไขอย่างจริงจัง เพราะถ้าปล่อยให้เป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ ในอนาคตประเทศไทยจะเต็มไปด้วยประชากรด้อยคุณภาพ เพราะคนที่เรียนสูง มีหน้าที่การงานดี พร้อมใจกันไม่แต่งงานหรือไม่มีลูก ตรงข้ามกับเด็กที่ยังไม่ทันเรียนจบภาคบังคับกลับตั้งท้องและมีลูกหลายคน 

ถ้าวันนี้เด็กเกิดใหม่ส่วนใหญ่ต้องเกิดมาอย่างไม่มีคุณภาพ แล้วอีกยี่สิบสามสิบปีข้างหน้าสังคมจะเป็นยังไง ???
comment106:เราจะสามสิบแล้ว คิดว่าจะมีน้องสักคน ตอนนี้ยังไม่กล้ามีเลย ทั้งๆที่แฟนทำงานเงินเดือนครึ่งล้าน อยู่คอนโด 3 ห้องนอน ซึ่งตรงนร้าเตรียมไว้เพื่อววันนึงจะมีน้อง แต่เราทั้งคู่คุยกันก็คือ ตอนนั้นยังไม่พร้อม ตัวเค้าเองต้องทำงานหนัก ไม่ค่อยมีเวลา เดินทางไปต่างประเทศตลอด ตัวเราเองเป็น PCOS มีปัญหาทางสุขภาพ ซึ่งถ้าจะมีต้องรักษาก่อน หรือพึ่งวิธีการทางวิทยาศาสตร์ ซึ่งเราคิดว่ายังไม่พร้อม เราสองคนเลยเบรกเอาไว้ก่อน รอให้พร้อมทั้งด้านเวลา และ การเงิน รวมถึงสุขภาพจริงๆแล้วค่อยมี ไม่อยากเอาชีวิตเด็กคนนึงมาเสี่ยง 

ลูกไม่ใช่สัตว์เลี้ยง จะได้ให้ข้าวสามมื้อ เอาตีนเขี่ยๆ เล่นกับมันบ้างเวลาเหงา คือถ้ามีต้องพร้อมทุกๆด้าน ทั้งเรื่องเงิน และ วุฒิภาวะ ซึ่งตรงนี้เรากับแฟนเห็นตรงกัน ตอนนี้ก็รอพี่เค้าลงทุนทำธุรกิจในเมืองไทยก่อนเป็นอย่างแรก แล้วถ้าไปได้สวยเค้าก็จะทำงานให้กับบริษัทต่างประเทศแค่บริษัทเดียว ( ตอนนี้ทำให้ 3 บริษัท ) จากที่ต้องเดินทางทุกเดือน ก็จะทำให้ลดลงเหลือแค่ปีละไม่กี่ครั้ง มีเวลาอยู่เมืองไทยมากขึ้น มีเวลาช่วยเราเลี้ยงน้อง
comment106-1:เงินเดือนครึ่งล้านบอกไม่พร้อม. กำ
comment106-2:มันต้องมีเวลาด้วยไงครับ
comment107:ผมเคยสงสัยเรื่องฐานะครอบครัวไม่พร้อม ทำไมยังผลิตลูกออกมากันอยู่เรื่อยๆ ทั้งที่ครอบครัวก็เป็นหนี้ ถ้ามีลูกก็ต้องลำบากค่าใช้จ่าย 
เพิ่มขึ้นไปอีก มีลูกคนเดียวก็ลำบากแล้ว ทำไมต้องมีสอง-สาม ตามมา คำตอบจากอาจารย์ที่มหาลัยท่านหนึ่งได้ตอบกับผม ประมาณว่า
"ลูกเยอะ  พอโตขึ้น เด็กเหล่านั้นก็กลายเป็นแรงงาน กระจายกันไปทำงาน คอยหาเงินเข้าครอบครัว ตัวเองจะได้สบายยามแก่เฒ่า"
comment108:ช่องว่างระหว่างคนมีความคิดกับไม่มีความคิดจะกว้างขึ้นเรื่อยๆค่ะ คนไม่มีความคิดก็จะออกลูกหลานเยอะแยะใช้ชีวิตด้อยคุณภาพเป็นสลัม นานๆทีอาจมีคนมีความคิดเกิดมาจากหมู่พวกเขา ซึ่งก็ถือเป็นเรื่องที่ดี

คนมีความคิดผลิตประชากรน้อยกว่า มักเรียนสูงกว่าทำให้หนทางประกอบอาชีพมากกว่า จึงมีทรัพยากรต่อคนมากกว่า พอเวลาผ่านไปก็จะถูกกลุ่มแรกเรียกร้องเรื่องความเท่าเทียม....
comment109:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่เด็กค่ะ เพราะเด็กเกิดมาไม่รู้เรื่องอะไร ปัญหาอยู่ที่ผู้ใหญ่ที่สั่งสอนเด็ก ต้องถามว่าสั่งสอนกันแบบไหน กี่รุ่นๆถึงได้มีปัญหาแบบนี้มาอยู่เรื่อยๆ
แล้วจะแก้ยังไง ?  คำตอบก็อยู่ที่ข้อ 4. ที่ จขกท เขียนมาค่ะ

4."เด็กฝรั่งก็ท้องกันเยอะแยะ" เอ่อ...อันที่จริงจากที่เคยอ่านสถิติวัยรุ่นฝรั่งเขาท้องน้อยกว่าคนไทยนะ เพราะเด็กฝรั่งเขาฉลาดมีความรับผิดชอบต่อตัวเอง
ถึงเขาจะฟรีเซ็กส์มากกว่าแต่เขาก็รู้จักป้องกัน และถึงเขาท้องเขาก็มีวิธีจัดการที่ดีกว่าคนไทย ขอแนะนำให้ดูหนัง juno หนังให้กำลังใจคุณแม่วัยใส ที่นำเสนอได้สมเหตุสมผลและฉลาดกว่าของไทยเยอะ

ไม่มีเด็กประเทศไหนที่เกิดมาแล้วฉลาดเลย คิดเป็นเลย มีวุฒิภาวะเลย โดยไม่ต้องถูกสอน
ดังนั้นถ้าอยากได้เด็กที่มีคุณภาพแบบประเทศเค้า ผู้ใหญ่ก็ต้องไปศึกษาว่าผู้ใหญ่ประเทศเค้าสอนเด็กอย่างไร สังคมเค้าคิดอย่างไร เปิดกว้างหรือปิดแคบแค่ไหนเกี่ยวกับเรื่องเพศ แล้วก็ลองนำมาใช้กับเด็กไทยรุ่นต่อๆไป
comment109-1:ค่ะต้องสอนเเบบป้าใช่ไหมคะ เพราะป้าเคยพิมพ์ว่า เมื่อลูกอยู่ชั้นประถมขอมีsex ก็ควรอนุญาต เด็กประถมวัย 11-12 ร่างกายพร้อมแล้วกับการมีลูก

การมีsex ควรทดลองก่อนเพื่อเข้ากันได้ไหม ถ้าเข้ากันไม่ได้ก็ควรรีบเลิก เพื่อหาคนใหม่ไปเรื่อยๆ การผ่านผู้ชายเป็น 10 ถือว่าเป็นเรื่องปกติ และผู้หญิงที่ซิงมีแต่ข้อเสีย
comment109-2:บอกตรงไหนจ๊ะว่าต้องสอนแบบเรา

เราบอกว่าให้ไปดูประเทศที่สถิติการท้องในวัยรุ่นน้อยกว่าในประเทศไทย แล้วดูว่าผู้ใหญ่ในประเทศเค้าสอนอย่างไรต่างหาก
อ่านหนังสือไม่แตกหรอจ๊ะ ในกระทู้นี้เราไม่ได้พูดถึงข้อที่หนูโพสมาเลยสักข้อ แล้วจะมาโพสให้ออกนอกประเด็นเพื่อ ?
comment109-3:อ้าวก็ป้าบอกเองนะคะ ว่าเพื่อนป้าที่เป็นหมอจิตเวช ที่อยู่ประเทศอังกฤษ ให้คำเเนะนำการเลี้ยงลูกแบบนี้  ถ้าลูกอยู่ชั้นประถมขอมีsex ก็ควรอนุญาต 

แล้วเราถามว่ามันไม่เป็นอันตรายกับร่างกายเด็กประถมหรือวัยประมาณ 11-12 ปีเหรอ ป้าก็บอกว่า(ขอcopyจากที่ป้าพิมพนะค่ะ)



เพื่อนเราบอกว่า ในด้านร่างกาย พร้อมจ้ะ
ปกติร่างกายคนเรามีกลไกป้องกันตัวเองอยู่แล้ว อะไรก็ตามที่เป็นอันตรายต่อร่างกาย ร่างกายก็มีกลไกให้หลีกเลี่ยง เช่นอยุ่ใกล้ไฟก็จะรู้สึกร้อน 
ถ้าเซ็กส์มันมีอันตรายสูงมากต่อร่างกายเด็ก ธรรมชาติไม่มีทางสร้างให้เด็กวัยนั้นตั้งครรภ์ได้ หลั่งน้ำอสุจิได้ มีอารมณ์ทางเพศได้หรอกจ้ะ 

แสดงว่าเด็กวัย 11-12 ปี ร่างกายพร้อมไม่เป็นอันตรายที่จะตั้งครรภ์ ใช่ไหมค่ะ
comment109-4:ไม่ได้เห็นด้วยที่เด็กจะมีเซ็กส์ แต่กับคำถามคุณต้องตอบว่า ใช่ค่ะ

มีประจำเดือนเมื่อไร ร่างกายก็พร้อมมีลูกค่ะ

/มองบน

ว่าแต่มันไม่เห็นเกี่ยวกับที่จขคม.ตอบในกระทู้นี้เลย ลากมาใส่ทำไมอะ
comment110:ขออนุญาติแสดงความคิดเห็นจากวัยรุ่นนะคะ(ไม่ได้ท้องค่ะ)
เราอายุยังไม่ถึงยี่สิบนะคะ เราอยากให้ผู้ใหญ่มาดูในมุมของเด็กบ้าง
เรายังอยู่ม.ปลายค่ะ สิ่งที่เราเจอเมื่ออยู่ร.ร.คือ เด็กทุกคนพูดเรื่องความรัก เรื่องมีแฟน (ตัวเราไม่มีแฟน) เพื่อนในห้องมีแฟนเยอะค่ะ เราลองถามเพื่อนที่มีแฟนว่าเคยมีอะไรกับแฟนไหม เขาก็บอกว่ามีดิใครๆก็มีกัน คือเราแบบคนเป็นเเฟนต้องมีอะไรกับแฟนกันทุกคนหรอ มันไม่ใช่มะ (เราเป็นคนหัวโบราณคิดว่าจะมีให้คนที่เราแต่งงานด้วยจะดีกว่า) ครูที่เขารู้ว่าเพื่อนในห้องมีแฟนก็พูดแค่ว่า เป็นแฟนกันพากันไปทางดีๆอย่าพึ่งมีอะไรกัน
เขาบอกแค่นี้ ซึ่งมันไม่ได้ช่ายอะไรเลยคนเรามีความต้องการและถ้ามีสถานการณ์ชวนเสียตัวก็ตู้มมมม!!!ได้เสียกันแล้วก็ท้อง พอเด็กท้องผู้ใหญ่ก็จะมองว่าเด็กมันไม่ดีแต่เราก็ไม่ได้บอกว่าการที่เด็กท้องมันดีหรอกนะ แต่เราอยากให้ผู้ใหญ่กลับมาคิดว่าเด็กท้องมาจากการที่ไม่มีความรู้ในการป้องกัน ผู้ใหญ่ชอบสอนแบบที่ไม่ได้ช่วยอะไรเลยเช่น ถ้าเรามีอารมณ์ให้ไปเล่นกีฬาหรือเดินไปบอกพ่อแม่ว่ามีอารมณ์ หรืออาจพูดบอกลูกหลานว่าอย่าไปมีอะไรกับใคร อย่าไปมีแฟน อย่านั้นอย่านี้ คือวัยรุ่นยิ่งห้ามมันก็ยิ่งอย่าลอง สู้สอนไปเลยไม่ดีกว่าหรอว่าช่วยตัวเองยังไง สอนว่าอย่าอายเมื่อไปซื้อถุงยาง มันจะดูปลอดภัยกว่านะคะ
ขอโทษที่ทำเป็นอวดเก่งมาบอกผู้ใหญ่เเต่อยากให้ผู้ใหญ่เข้าใจจริงๆค่ะ
comment110-1:สังคมมันอะค่ะน้อง แค่จะวางตู้ถุงยางในมหาลัยยังโดนด่าเละเลย
comment111:แค่เข้ามาบอกว่า.........'' คนเราหลายๆคน อยู่ในสังคมแบบไหน มีค่านิยมแบบไหน กระแสแบบไหน.???

แบบว่าเห็นได้จากการตอบกระทู้เลย.....

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment112:พ่อแม่เป็นยังไง ก็มักปล่อยให้ลูกเป็นอย่างงั้น  สังเกตุพ่อแม่ของเด็กพวกนี้ ก็มักเป็นพวกคลอดเด็กพวกนี้มาตอนอายุน้อย ๆ เหมือนกัน   เราไม่ได้เผชิญหน้าปัญหานี้เป็นเจเนอเรชั่นแรก แต่มาสู่เจเนอเรชั่นที่สองแล้ว
comment113:เราเห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ
ในความคิดเห็นเรา เราว่าท้องกันเร็วเพราะว่าไม่ป้องกันค่ะ ส่วนหนึ่งก็คงจะมักง่ายค่ะ อีกส่วนเราว่ามาจากการที่เวลาไปซื้อยาคุมหรือถุงยางเด็กจะกลัวโดนมองแปลกๆ แล้งก็อายค่ะ เราว่านี่เป็นอีกปัญหาใหญ่เลยค่ะ
ส่วนตัวเราอยู่ที่อังกฤษค่ะ จะบอกว่าเด็กไม่อายที่จะซื้อก็ไม่ถูก แต่พวกยาคุมหรือถุงยางไปขอที่ห้องพยาบาลได้เลยค่ะ เพราะเขารู้ว่ามันห้ามเด็กไม่ให้อยากรู้อยากลองมันยาก เลยสอนให้ป้องกัน แล้วการป้องกันก็ไม่ได้มีแค่สองวิธีนี้ด้วย มีให้เลือกอีกเยอะ แล้วก็การให้คำปรึกษทที่ถูกต้องโดยพยาบาลที่โรงเรียนอีก 

แถมเขาไม่ได้ยัดความเชื่อว่าการทำแท้งบาปและไม่ควรทำใส่หัวเด็กค่ะ ส่วนมากจะเป็นแนวให้ความรู้แล้วเอามาถกกันค่ะ เราจะได้มีข้อมูลที่ถูกต้องและรับฟังความคิดเห็นต่างบ้างค่ะ

แต่การแก้ทัศนคติคนมันแก้ยากมากค่ะถ้าคิดจะแก้ก็คงจะต้องแก้กันยาวเลยค่ะ
comment114:เห็นบางคนอ้างเรื่องคนรุ่นก่อนแต่งงานเร็ว มีลูกกันเร็ว เราว่าคนรุ่นนั้นโตเป็นผู้ใหญ่รับผิดชอบตัวเองได้ไวกว่าคนรุ่นนี้นะ ในขณะที่สมัยนี้สิบแปดสิบเก้ายังนั่งเรียนกันแบบงงๆ เด๋อๆ อยู่เลย แล้วจะเอาความพร้อมที่ไหนไปเลี้ยงลูก
comment115:การมีเซกซ์ สัปดาห์ละ 1-5 ครั้ง ทำให้แก่ช้าลงครับ 555 ลดความอ้วนด้วย สงสัยเขาลดความอ้วนหละมั่งครับ *-*

ผมอายุ16 ผมมีความเห็นว่า โรงเรียนสอนให้ใช้ถุงๆ ถ้าถุงขาดให้ทำไงกะไม่บอก 555 ออแต่ผมไม่เคยไป เย๘ ใครหรอกนะครับ เพราะผมสายอนิเมะ-*-
ตามหลักคือเด็กสมัยนี้ อารมณ์ทางเพศสูงด้วยแหละครับไม่รุว่าเพราะอะไร ไม่ได้ฟึบสัก2วันกะจะเป็นลมชักละครับ555 ผมจะไม่บอกว่าผมโตแล้วนะ แต่คือ นั้นแหละจะบอกว่า รร สอนไม่ดี หรือพ่อแม่สอนไม่ดีดีหละ ??? คืออยู่ รร อยู่ตั้งอยู่ตั้ง 10-12 ชม แต่เวลาอยู่กะพ่อแม่นี่ถึง 1 ชม รึป่าวกะไม่รุเด็กสมัยนี้นะ แต่ผมชิลๆ ก็เลยเวลาเยอะมาก เพราะสมัยนี้เรียน 10 ชม ถึง5โมงเย็น กลับถึงบ้าน 5โมงครึ่ง-6โมง พอถึงบ้านกะเข้าบ้านหวัดดีพ่อแม่หอมสักฟอด ไม่รุว่ามีใครหอมพ่อแม่รึป่าวนะสมัยนี้ แล้วกะไปปั่นการบ้านบนห้องเอาไวสุดๆก็2ชม ก็ 2ทุ่มละ วิ่งลงกินข้าวครึ่งชมได้คุยบ้าง เสร็จอาบน้ำ 3ทุ่ม เล่นคอมให้คลายเครียดสัก 1ชม 4ทุ่มนอน พนไป รร ว้ายอยู่กะพ่อแม่ยังไม่ถึง 3 ชมต่อวันเลย *-* พ่อแม่บางคนกลับบ้าน 3ทุ่มก็ไม่ได้ยุกะลูกเลยกะมี เอาหละครับ คำถาม สรุปว่าการศึกษาไทยมันห่วย หรือพ่อแม่สอนไม่ดีหนอ??? และอันนี้ผมจะพูดในประเด็นถัดไป คือ ผู้ใหญ่สมัยก่อนรับผิดชอบได้ดีกว่าเด็กสมัยนี้
ผมออกความเห็นได้เลยครับว่าไม่จริงเสมอไปครับ และการศึกษาตอนนี้เขาบังคับ จบ ม.3 เป็นอย่างต่ำอีกด้วย ในขณะที่ สมัยก่อน ป.4 และที่สำคัญเลย สมัยก่อน ไม่ได้รวดเร็วแบบสมัยนี้ครับ ถ้ามีคนพูดว่าสมัยก่อน รับผิดชอบกว่าสมัยนี้ ถ้าให้คนสมัยก่อนมีลูกกัน 6-7 คนถึงมีความรับผิดชอบออกมาขายผักขายปลาตั้งแต่ ตี2 ถามครับ จะพอเหรอ !!! สมัยนี้อะไรๆก็เป็นกิจการที่ต้องใช้ความรู้สูงมากๆถึงจะรอด และ ในการศึกษา ประเทศไทย//ผมไม่ได้มีความโกรธแค้นอะไรกับ การศึกษาไทยหรอกนะครับแค่ผมไม่ชอบ 555//สอนให้เด็กไปทำงานเหรอ สอนให้เด็กไปเป็นนายตัวเองเหรอ ส่งเสริมเด็กไหม ไม่ครับไม่ส่งเสริมแถมตัดความคิดของเด็กทันทีอีกด้วย เช่น 
นาย ก:ครูคับๆผมอยากเป็น นักกีฬา อีสปอทครับ
ครู1:อีสปอทคืออะไร
ครู2:มันเป็นอาชีพที่มันคงเหรอ จะอยู่ได้เหรอ
ครู3:ขยันเรียนแล้วจบไปจะได้ไปหางานทีดีกว่านี้ได้
ครู4:ตั้งใจเรียนก่อนดีไหม
ครู5:พยายามเข้านะลูกครูเป็นกำลังใจให้
เอาหละครับจากบทสนทนาต่อไปนี้ คิดว่าครูจะตอบแบบไหนมาาโหวดกัน ขอความคิดแวบแรกหลังจากอ่านประโยคนี้จบแบบ ไม่โลกสวยเลยนะครับ เลือกเลยครับเม้นๆๆๆๆ
ไม่ใช่เด็กสมัยนี้ไม่รับผิดชอบ ไม่ใช่เด็กสมัยนี้หาเงินไม่ได้ แค่สมัยนี้มันก้าวไกลกว่าที่ จะเอาคนสมัยก่อนมาเปรียบเทียบครับแต่ว่า อารมณ์ของมนุษย์อะครับ มันมีความต้องการอะครับเข้าใจใช่มะคนที่อ่าน อยู่ต้องเข้าใจแหละเนอะ มันก็ต้องการอะครับ ไม่งั้นสมัยก่อนจะมีลูกทำไม 6-7 คน แค่อายุ16-17 อย่าบอกว่าลูกเยอะๆดีครับผมไม่เชื่อ หรอก มันก็แค่ ........ เองครับ -*- โอเครผมพอแค่นี้ก่อนเตรียมตัวโดนลุมยำกลับ 5555
จะเอาหัวไปซูกไว้ตรงไหนดีหนอ อิอิ
นี่เป็นแค่ความเห็นเด็กอายุ 16 เท่านั้นนะครับ ผมที่โทษผมโทษการศึกษาที่มากเกิน ไม่จำเป็นและไร้ประสิทธิภาพของครู และประเทศไทยล้วนๆครับ ครูที่โรงเรียนจะมาสอนเด็กตัวเองยังทำไม่เป็นเลยอะคิดเอง -*- เดินเข้ามาพูดๆๆๆๆ แล้วกะออก โยนงานไว้ เวลาสอบนี่ยากกว่าสอบเข้า ในหนังสือกะไม่มี 555 เพลียจิต แล้วบอกว่าไม่ตั้งใจเรียน 9-9 พอผมแค่เข้ามาบ่นการศึกษาอันทรงคุณค่าประเทศไทยเท่านั้น //ผมไม่ได้โกรธแค้นการศึกษาไทยนะครับแค่ผมไม่ชอบ เตรียมตัวทา ปูนโบกไว้ทีหน้าก่อนรอคนเม้นตอบ อย่าลืมนะเลือกครูกันก่อนเม้นด้วยน้า THX ที่นั่งอ่านถถถ
และที่ผมพูดมาเนี่ยมันนอกเรื่องหัวข้อด้วยนะครับ ฮาฮาใครที่อุตส่ามาอ่านก็เม้นกันหน่อยนะ แต่ผมไม่คิดหรอกว่าเด็กสมัยนี้ท้องไวเพราะมันเป็นความต้องการทางเพศอะครับ 555 ถึงผมจะไม่สนใจก็เถอะ



--------------------------------------------------------------2D----------------------------------------------------Only------------------------------------
comment116:ในมุมมองที่เคยถามวัยรุ่น ปัญหาที่พวกเขาเจอก่อนที่จะป้องกัน คือ "การไปซื้อถุงยาง" พวกเขาบอกว่า เวลาไปซื้อพวกเขาจะโดนมองด้วยสายตาแปลกๆจากพนักงานขายหรือคนรอบข้างที่ซื้อ ซึ่งในความคิดของผมเป็นสิ่งไม่ถูกต้อง ปัญหาอาจไม่ใช่การมีเพศสัมพันธุ์แต่อาจเป็นการศึกษาที่สอนแต่ ห้ามมี แต่ไม่ได้สอนการมีอย่างถูกวิธีและการปลูกฝังที่ล้าสมัยหรือค่านิยมที่มีต่อเด็กวัยรุ่นที่มีเพศสัมพันธุ์
comment116-1:ข้ออ้างของคนไม่รับผิดชอบ ผมไปซื้อโกเต็กซ์ให้แม่ประจำก่อนแม่ตาย

ผมไม่เคยถูกคนขายถามว่าซื้อไปให้เมียเหรอเลย
comment116-2:ไม่ใช่หรอกค่ะ คิดไปเอง เพราะไรรู้ไหม เพราะตัวเองก็คิดว่าสิ่งที่กำลังจะทำ มันไม่สมควร พอไปซื้อโดนมองก็คิดเอาว่าเค้าว่า แค่นั้นเอง. 

รักสนุก ต้องพ่วงความรับผิดชอบมาด้วย จะนอนกันวันละกี่รอบก็ต้องป้องกัน และควรป้องกันทั้งสองฝ่ายด้วย
comment116-3:ซื้อผ้าอนามัยมันเหมือนซื้อถุงยางยังไง?? เกี่ยวอะไรกับล้อว่าซื้อให้เมีย???
comment116-4:116-3 เอ้าซื้อถุงยางมันหนักส่วนไหนของพนักงานเซเว่นครับ?

เลือกซื้อสาขาที่มันไกลๆบ้านไม่มีคนรู้จักก็จบ เป็นอีกคนที่ผมต้องขอให้ใช้สมองในการตอบ
comment116-5:มองดูคนในสังคมค่ะคุณ ว่าเขาคิดว่าคนซื้อผ้าอนามัยกับคนซื้อถุงยางเหมือนกันไหม เราอยู่ในประเทศแบบนี้ 
และเด็กไม่กล้าซื้อถุงยางเพราะโดนมองแปลกๆ มันมีจริง
เราเองยังเคยเห็นเลย เด็กผู้หญิงมาซื้อถุงยางแล้วลูกค้าคนอื่นจ้องแบบตำหนิมากๆอะ

คนไทยมองถุงยางเป็นของที่ซื้อแล้วดูไม่ดี ส่วนผ้าอนามัยคนมองเป็นของใช้ทั่วไป
การโลกสวยว่า "ผมว่ามันไม่เห็นต่างกันเลย" ไม่ช่วยแก้ปัญหาค่ะ
comment116-6:การแก้ปัญหาอยู่ที่ใครครับ? คุณ 116-5 มันอยู่ที่ตัวเราที่ต้องรับผิดชอบตัวเอง

หรือคุณต้องพ่ายแพ้ต่อสายตาคนขายถุงยางที่ถ้าคุณท้องจะไม่ได้มารับผิดชอบอะไรกับคุณเลย

คิดและใช้สมองอีกรอบครับ มันมีอีกหลายอย่างที่ต้องคิดแบบนี้ ถ้าทำไม่ได้ คนที่ต้องรับผลกรรมนั้นคือตัวคุณเองไม่ใช่เด๋กแคชเชียร์ 7-11
comment116-7:- - เรากำลังพูดถึงเด็ก ไม่ใช่ดิฉัน ไม่ต้องมาเป็นห่วงดิฉันด้วยคำพูดเหน็บแนมหรอกค่ะ มันทุเรศ

เด็กมัธยม คุณคิดว่าบอกให้เขาไม่แคร์สายตาคนที่มองมาอย่างตำหนิได้มั้ย
มันเป็นวัยที่สายตาคนที่มองมามีผลมาก เขากำลังสร้างตัวตนของเขาขึ้นมา และการตำหนิจะทำร้ายเขามาก
ดังนั้นเขาเลือกที่จะหลีกหนีการโดนตำหนิด้วยการไม่ซื้อเลยยังจะดีกว่า

แทนที่จะมาพูดชุ่ยๆว่า ก็อย่าแคร์ดิ ซื้อไปดิ
ทำไมถึงไม่คิดว่า "แล้วทำไมคนในสังคมต้องมองเขาอย่างตำหนิด้วย" ?
comment116-8:แล้วเด็กมัธยมเอากันแล้วไม่อาย บางคู่พากันเข้าม่านรูดไม่อาย แต่อายที่จะซื้อถุงยาง

ผมถึงบอกไงว่าเด็กมันต้องเอาชนะใจตัวเองเพื่อความรับผิดชอบที่มีต่อตัวเอง

ห้องน้ำบางที่ก็มีตู้หยอดเหรียญนะ เยอะแยะด้วย ทีนี้ต้องอายใครอีกมั้ย? อย่าอ้างครับ
comment116-9:แยกแยะหน่อยค่ะ กรณีที่คอมเม้นท์นี้พูดถึงอยู่คือกรณีไปซื้อแล้วอาย ไม่ใช่กรณีเข้าม่านรูดไม่อาย หรือกรณีไม่อยากซื้อจากตู้หยอดเหรียญ

คุณจะพูดถึงกรณีหนึ่งแล้วลากเอาทุกสิ่งมาเกี่ยว แล้วบอกว่า "ไม่เห็นมีปัญหาเลยหนิ" ไม่ได้
มันคือการกวาดทุกอย่างเข้าใต้พรม โยนทุกอย่างเป็นความผิดเด็กที่อายที่จะซื้อ
comment116-10:ปัญหาคือเด็กอายที่จะซื้อ? หยอดเหรียญซื้อก็อาย? ก็ท้องเลี้ยงลูกกันไป รับผิดชอบกับความอายตัวเองสิครับ

ต้องมาเรียกร้องไม่ให้คนมอง คุณกำลังเรียกร้องสิ่งที่จริงๆชาวบ้านเขาไม่ได้ต้องมารับผิดชอบอะไรกับตัวคุณเลยนะ

ผมเถียงกับคุณมาหลายวัน คุณมองอะไรวนรอบตัวคุณเองมากเกินไปป่าว? ลองวางอะไรลงดูครับ

ประเด็นการไปซื้อถุงยางแล้วอาย แต่เข้าม่านรูดไม่อายเป็นเรื่องที่เปรียบเทียบได้โคตรง่ายเลย

ซื้อถุงยางคนอาจมองว่าใช้เองหรือซื้อให้คนอื่น แต่เด็กเดินเข้าม่านรูดเมื่อไร คงไม่ได้ไปนอนจับมือกันหรอกมั้ง

คิดสิคิด
comment116-11:แล้วที่คุณว่ามามันแก้ปัญหาอะไรได้คะ?

ก็ท้องเลี้ยงลูกกันไป รับผิดชอบกับความอายตัวเองสิครับ นี่คือทางออกของปัญหานี้ที่คุณเสนอเหรอคะ?

ถ้าคิดได้แค่นี้ก็อย่ามาตอบต่อเลยค่ะ ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นมา ทัศนคติก็ไม่คิดจะเปลี่ยน
ทำได้แค่บอกให้คนอื่นคิดสิคิด แต่ตัวเองคิดสั้นมาก ไม่มีความคิดเลย
comment117:เด็กมันอาจจะชิงลงมือท้องตั้งแต่พ่อแม่ยังมีแรงหากินเลี้ยงทั้งมันและลูกมันก็ได้นะ

เป็นการประหยัดไปในตัว ตัวเด็กเองคลอดแล้วก็ไปเรียนต่อ ไม่ต้องเลี้ยงลูกให้เหนื่อยแรงด้วย

พอเรียนจบก็ไปหางานทำ ทิ้งลูกไว้กับพ่อแม่ แรกๆก็ส่งเงิน หลังๆมีผัวใหม่ก็หายไปสักระยะ

กลับมาอีกทีมีลูกกับผัวใหม่เอาลูกกลับไปให้พ่อแม่เลี้ยง แรกๆก็ส่งเงินอีก ส่งไม่ไหวก็หายไป วนไปเป็นวัฐจักร
comment118:คุณจขกทเหมือนนั่งอยู่ในใจเราเลย เห็นด้วยทุกข้อ
comment119:บางทีคิดนะค่านิยมดีๆของสังคมไทยมันหายไปไหนหมด การไม่ชิงสุกก่อนห่าม การรักนวลสงวนตัว การเป็นสุภาพบุรุษให้เกียรติผู้หญิง 

เราเกิดมาในยุคที่พ่อแม่สอนให้ดูแลตัวเอง อย่ายอมผู้ชายให้ได้ง่าย ความบริสุทธิ์มีแค่ครั้งเดียวเท่านั้น สมัยนี้เด็กคุยกันก็มีแต่เรื่องผัวเมีย ใครที่มีแฟนแล้วแต่ไม่มีอะไรกันถือว่าไม่เจ๋ง ซึ่งเหมือนเป็นค่านิยมที่ผิด 

บางทีสังคมที่อยู่ก็เป็นตัวส่งเสริมให้เด็กทำผิด ถ้าเด็กอยู่ในสังคมที่แย่และครอบครัวไม่แข็งแรงพอ พ่อแม่ทำตัวเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี มีลูกตั้งแต่อายุยังน้อย เด็กเห็นก็มีสิทธิ์ที่จะเอามาทำเป็นตัวอย่าง 

ครอบครัวที่ดีเป็นเกราะป้องกันสำหรับเด็กที่ดีที่สุด พ่อแม่ทำอย่างไรลูกมักทำอย่างนั้น พ่อแม่สมัยนี้เลี้ยงดูลูกตามใจมากเหมือนกลัวลูกจะโกรธ แต่สมัยเราเรากลัวพ่อแม่จะเสียใจและโกรธ ไม่อยากทำอะไรให้พ่อแม่เสียใจ 

พ่อบอกเสมอว่าผู้ชายที่ดีจะต้องให้เกียรติผู้หญิงเหมือนที่พ่อให้เกียรติแม่ แม่บอกเสมอว่าความบริสุทธิ์เป็นสิ่งที่เรา ผู้หญิงควรหวงแหน ไม่มีใครเสียใจถ้าไม่เสียควาบริสุทธิ์ มีแต่เสียใจถ้าเสียไปโดยง่าย อย่างน้อยให้แต่งงานกันก่อนอย่าชิงสุกก่อนห่าม นี่คือเรื่องจริงทุกวันนี้ดีใจอยู่เงียบๆที่ตัวเองไม่มีลูก ได้แต่มองดูลูกหลานคนอื่นเติมโตไปในทางที่ดีขึ้นเราก็ดีใจด้วย เห็นลูกหลานบางคนเดินทางผิดก็ได้แต่ถอนใจ 

เอาใจช่วยพ่อแม่ทุกคนค่ะ สถาบันครอบครัวเป็นสถาบันที่สำคัญที่สุดถ้าสถาบันครอบครัวแข็งแรงลูกๆคุณก็จะแข็งแรง
comment120:คุณแม่สอนเรื่องเพศสัมพันธ์ การคุมกำเนิดและการป้องกันตัวเองตั้งแต่อายุ 11 ค่ะ ยังไม่มีประจำเดือนเลยตอนนั้น ถุงยาง ยาคุมกี่แบบรู้จักหมด ประโยคเด็ดที่จำไม่ลืมเลยคือ "ไม่ห้ามถ้าจะมีแฟน แต่รู้แล้วใช่ไหมว่าต้องป้องกันตัวเองยังไง" ไม่ใช่แค่เรื่องเพศศึกษา เป็นเรื่องของความรับผิดชอบมากกว่า ทั้งคุณพ่อคุณแม่เข้าใจว่าวัยรุ่นห้ามยาก ด้วยธรรมชาติของวัยเจริญพันธุ์และความอยากรู้อยากลองตามประสา การสอนให้ป้องกันตัวเองเป็นคือวิธีที่มีประสิทธิภาพที่สุด
คือพอเราทราบทุกอย่างแล้วกลายเป็นว่าไม่มีความอยากลองเลยนะ กลับคิดไปถึงเรื่องที่จะตามมาถ้าเราตัดสินใจทำมากกว่าค่ะ ทุกวันนี้เป็นผู้ใหญ่ อายุพอสมควร สามารถรับผิดชอบทุกอย่างได้แล้วยังคิดมากอยู่เลย 
บางครอบครัวใช้วิธีปิดกั้น แต่ก็เหมือนความเห็นก่อนหน้าที่ว่ามีแรงกดย่อมต้องมีแรงต้าน ยิ่งสมัยนี้ที่มี social network คนเราสามารถสร้างตัวตนเป็น somebody อยู่ในพื้นที่แคบๆบนโลกออนไลน์ได้ง่ายๆจนลืมโลกแห่งความจริง ยิ่งวัยรุ่นที่ยังไม่มีวุฒิภาวะเพียงพอในหลายด้านยิ่งหลงไปง่ายเลยค่ะ ดังนั้นครอบครัวจึงสำคัญที่สุด เด็กไม่ได้ดีได้ด้วยตัวเองอย่างเดียวนะคะ เด็กเป็นผ้าขาวที่ดูดซับได้เร็วมาก โดยเฉพาะการเลียนแบบการกระทำของผู้ใหญ่รอบตัว ต่อให้พ่อแม่สอนด้วยคำพูดขนาดไหนแต่ตัวเองไม่ทำเป็นแบบอย่างให้ลูกเห็น น้อยมากที่ลูกจะทำตามที่สอนค่ะ
comment121:หนูเป็นหนึ่งในนั้น เด็กที่ท้องไม่พร้อม ปัจจุบันอายุ19  ลูก2ขวบ การเลี้ยงเด็กคนนึง บอกเลยเหนื่อยมากค่ะ  จากที่เคยได้เที่ยว ได้มีอิสระ เรียนเสร็จไปเดินห้าง ต้องเปลี่ยนมาเป็น คอยนั่งดูลูกหลับ คอยปั้มนมทุก2ชม. ลูกไม่สบายคอยเฝ้าอดหลับอดนอน พอโตมาหน่อยต้องคอยคุมอารมณ์ตัวเองตอนลูกซน ทุกอย่างจริงหมด ชีวิตวัยรุ่นหาย แต่เราพลาดแล้วมันเป็นบทเรียน ทุกวันนี้คุมกำเนิดอย่างจริงจัง การเลี้ยงลูกก็ใช้เงินแฟนบ้าง(ดีหน่อยที่แฟนไม่ใช่รุ่นเดียวกัน)  เงินพ่อแม่บ้าง วันอาทิตย์ก็กลับไปเรียนใหม่ พอลูกเข้าโรงเรียนก็ต้องไปทำงาน เคยพลาดค่ะ แต่รอบนี้จะไม่พลาดอีก จะเอาปริญญามให้พ่อกับแม่ให้ได้ ขอให้คนที่พลาดท้องอย่าท้อค่ะ กลับไปเรียน กลับไปเริ่มใหม่นะคะ

มาถึงตรงนี้ สาเหตุที่เราท้องเพราะอะไร
เราไม่ค่อยรู้เรื่องการคุมกำเนิด ก่อนหน้านี้ใช้ยาคุมฉุกเฉินบ้าง กินยาคุมธรรมดาแล้วลืมบ้าง  เราว่าควรสอนเรื่องการคุมกำเนิดให้มากๆเลย ไม่ต้องไปห้ามเรื่อง sex แต่มาเน้นสอนเรื่องการคุมดีกว่า เราพลาดจากตรงนี้เลย โชคดีที่มีพ่อมีแม่ และแฟนไม่ใช่เด็กๆ ยังโชคดีที่เค้ารับผิดชอบเลี้ยงดูเราได้  ทุกวันนี้ไม่ได้ภูมิใจนะคะที่เป็นคุณแม่วัยใส แต่แค่รู้สึกว่าเราพยายามเลี้ยงเด็กที่เกิดจากความไม่ตั้งใจให้ดีที่สุด เราไม่ได้เลี้ยงทิ้งๆขว้างๆ เราคอยหาความรู้จากเพจเพื่อมาเลี้ยงลูกตลอด

ขอทิ้งท้ายว่า การเป็นคุณแม่วัยใสไม่ใช่เรื่องสนุกจริงๆค่ะ การมีลูกต้องพร้อมจริงๆ ไม่ได้สนับสนุนให้ใครทำตามหรือไม่ได้อยากให้ใครชื่นชม แค่อยากมาเล่าประสบการณ์

ปล. ขอบคุณกลุ่มๆนึงที่อยู่เคียงข้างคอยสอนคอยบอกมาตลอดค่ะ กลุ่ม HC Mm Th
comment122:สภาพแวดล้อมการศึกษาเป็นส่วนสำคัญ
ประเทศไทยสอนเรื่องเพศศึกษาน้อยมาก อย่างที่เคยไปเรียนมาตปท. เขาสอนทุกปีเดิมๆย้ำเรื่อยๆ ตั้งแต่เด็ก ประมานม.1 สอนป้องกัน ใช้ยายังไง มีกี่ประเภท บลาๆ แล้วอีกอย่าสภาพแวดล้อมสังคมเมืองไทยค่านิยมของแต่ละส่วนมันต่างกันมากเกินไป 
อย่างในหลายๆกระทู้เกี่ยวกับยาคุมกำเนิดบ้างคำถามก็ทำให้รู้ว่าคนนั้นแถบไม่รู้เรื่องพวกนี้เลย อย่งบางรนบอกกินยาคุมหลังประจำเดือนมาหรือบอกว่ามาสามวันแล้วกิน จริงๆดีที่สุดคือกินวันแรกวันที่สองที่ประจำเดือนมา แล้วคำแนะนำที่ให้มากับยาก็เขียนบอกไว้ชัดเจนก็ไม่ค่อยอ่านกัน มันขึ้นกับสภาพแวดล้อมแล้วการศึกษาค่ะ
comment123:เป็นห่วงอนาคตไทยก็ตรงนี้  เด็กที่เติบโตมาโดยสภาพแวดล้อมที่ดี ได้รับการอบรมดูแลสั่งสอนที่ดี มีการศึกษาที่ดี จำนวนมันจะเพียงพอต่อการมาพัฒนาและเคลื่อนไหวประเทศหรือเปล่า

ทุกวันนี้คนรอบๆตัวมีลูกกันน้อยมาก หลายคนก็ยังโสด ทั้งๆที่อาชีพ การงาน การเงิน ทุกอย่างพร้อมกว่าหลายๆครอบครัวที่มีลูกเสียอีก 
และคนฐานะดีๆ ก็มักส่งลูกไปเรียนตปท กันหมด อนาคตจะมีคนเก่งๆอยู่ประเทศไทยเหลือเพียงพอไหม

ทุกวันเห็นคนที่มีลูกกันเยอะๆ ก็มาจากคนหาเช้ากินค่ำ หรือปากกัดตีนถีบกันสะส่วนใหญ่ ลำพังเลี้ยงตัวเองหรือดูแลตัวเองในยามเกษียณก็ลำบาก
เห้อออ...
comment124:มันน่าจะมีวิธีใช้เทคโนโลยีแก้ปัญหานะครับ

เช่น บังคับทำหมันวัยรุ่นทั้งประเทศ อยากมีลูกเอาทะเบียนสมรสมาแก้หมัน อะไรประมาณนี้

แต่มันต้อง 100% นะ ว่าแก้หมันได้
comment124-1:กำลังคิดอะไรคล้ายๆแบบนี้เลย 55555
comment125:จริงๆมันแก้ไม่ยาก มันอยู่ที่ระบบ Learning ของไทย หรือระบบการศึกษานั่นแหละ

เด็กไทย ไม่ได้ หมกมุ่นเรื่องเพศทุกคน แต่กลุ่มเป้าหมายที่จขกท.ยกมามันชี้ชัดอยู่แล้วว่าเป็นกลุ่มใหน 
ซึ่งเด็กกลุ่มนี้ เอาใจใส่ต่อการเรียนน้อยมาก เมื่อสภาพสังคมเปลี่ยน เด็กไม่มีเป้าหมาย ไม่มีความมุ่งมั่น มันก็มุ่งแต่จะเอากันนี่แหละ

ผมว่า เด็กไทยไม่โง่ เด็กกลุ่มที่โง่ คือ กลุ่มที่ไม่คิดที่จะมีเพศสัมพันธ์ แต่กลุ่มที่คิดจะมีเพศสัมพันธ์ไม่โง่ถึงขนาดไม่รู้จักวิธีป้องกัน
พวกเค้ารู้ แต่ก็ยังทำ เพราะมันไม่สนุก ไม่หฤหรรษ์ ยิ่งสังคมบ้านเราปิดกั้นในเรื่องเพศ การค้าประเวณี ยิ่งมีวัยรุ่นที่ขายตัวแลกเงินกันเยอะมาก 
แต่ใช่ว่าประเทศอื่นไม่มี แต่เด็กไทยขาดมโนสำนึกรับผิดชอบต่อสังคม ไม่มีเป้าหมายในการดำเนินชีวิตซึ่งมีเยอะกว่ามากๆ 

ด้วยเหตุนี้ พวกเค้าจึงมีชิวิตอยู่ไปวันๆ หาเงิน มั่วสุม ไปวันๆ ซึ่งสิ่งนี้แหละคือสภาพปัญหาสังคมจริงๆของเราในตอนนี้ ไม่ใช่คุณแม่วัยใส ที่มีสำนึกรับผิดชอบ ซึ่งเป็นกลุ่มเป้าหมายที่พอจะสามารถดิ้นรนหาเลี้ยงตัวเองได้ แต่กลุ่มคุณแม่วัยใสที่ขาดจิตสำนึกคววามรับผิดชอบนี่แหละที่เป็นปัญหา คือพวกเค้าไม่สามารถสร้างเสริมคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับเด็กที่เกิดมาได้มากพอ มันก็จะถูกผลิตซ้ำแบบนี้ไปเรื่อยๆ

ดังนั้น สิ่งสำคัญคือการปลูกฝังให้เยาวชนไทย รู้จัก Learning พยายามกระตุ้นให้พวกเค้าได้เรียนในสิ่งที่รัก ได้ทำในสิ่งที่สนใจ มันจะเกิดกลุ่มสังคมที่เป็น Hoby ขึ้นมา ซึ่งสิ่งเหล่านี้ต้องถูกควบคุมและให้ความรู้อย่างถูกต้อง และเปิดกว้างให้พวกเค้าได้ใช้ความคิดสร้างสรรค์ พัฒนา มิใช่การบังคับยัดเยียดให้เรียนไปวันๆ โดยพวกเค้าไม่รู้ว่า จะเรียนไปเพื่อ?  ต้องฝึกให้เด็กเหล่านี้ มีวิธีคิดอย่างเป็นระบบ คิดแบบผู้ใหญ่ที่เป็นผู้ใหญ่จริงๆ ถ้าการปลูกฝังเรื่องจิตสำนึกที่ถูกต้องได้ สามารถสร้างเสริมประสบการณ์ชีวิตที่นอกเหนือจากการหมกมุ่นแต่เรื่อง SEX ได้ พวกเค้าจะรู้จักคุณค่าของตัวเองและการมีชีวิตในสังคม ทำให้พวกเค้าต้องคิดเยอะขึ้นก่อนจะทำอะไรที่มันผิดพลาดไป
comment126:อีกสาเหตุนึงน่าจะมาจากพ่อแม่ที่บางทีเลี้ยงลูกแบบห้ามนู่นห้ามนี่มากเกินไป เมื่อเด็กทะเลาะกับพ่อแม่ หรือรู้สึกผิดหวังในตัวพ่อแม่ 
เขาก็จะทำในสิ่งที่คิดว่าจะทำให้พ่อแม่เสียใจ ทำในสิ่งที่คิดว่าแหกกฎทั้งหมด ถึงได้เรียกว่าเด็กใจแตก
หรือบางทีพ่อแม่เลี้ยงแบบปล่อยมากเกินไปก็ไม่ดีอีกเหมือนกัน
สถาบันครอบครัวมีผลมากที่สุดในปัญหานี้เลยก็ว่าได้
comment127:แม่วัยใสไม่เป็นแบบนั้นทุกคนนะคะ จขกท แต่ส่วนมากก็เป็นแบบนั้น 21นี่ถือว่าวันใสอยู่ไหมคะ สามีดิฉันอายุ36  ถ้ายังถือเป็นวัยใสอยู่ ดิฉันอยากบอกว่าดิฉันตอนที่ท้องอายุ20  คลอดลูกแล้วดิฉันไม่ได้แค่เลี้ยงลูกเท่านั้น ดิฉันหาความรู้ทุกอย่างที่จะสามารถนำมาเลี้ยงลูกให้เติบโตมาเป็นคนที่สมบูรณ์แข็งแรงได้เพราะดิฉันคิดถึงคำที่ว่า ดิฉันเป็นลูกที่ไม่ดี ดิฉันต้องพยายามเลี้ยงลูกให้ดีไม่ให้เป็นอย่างที่ดิฉันเป็น ส่วนเรื่องที่ว่าเป็นลูกที่ดียังไม่ได้จะเลี้ยงลูกตัวเองได้อย่างไรนั้น ดิฉันคิดว่าคุณ จขกท ไม่มีทางรู้ได้เลยค่ะว่า แม่วัยใสพวกนั้นหรือตัวดิฉันจะเลี้ยงลูกให้ดีได้หรือไม่ แต่ถ้าส่วนใหญ่ก็คงเป็นเหมือนที่ จขกท บอก ที่ดิฉันพูดแบบนี้ดิฉันแค่อยากให้รู้ว่าทุกคนไม่ได้เป็นเหมือนกันนะคะ


*เรื่องที่ทำไมวัยรุ่นท้องเร็วนั้น  มีปัจจัยหลายอย่างมากๆค่านิยม แนวคิด สื่อ หรือการหักห้ามใจ (ดิฉันยอมรับว่าไม่หักห้ามใจเป็นแบบอย่างที่ไม่ดีและรู้สึกผิดและเสียใจอยู่ตลอด)
*ทางแก้ ไม่ว่าจะเป็นอบรมเอย การสอนเอย หรือรณรงค์ก็ไม่ค่อยเป็นผลเพราะขาดการกระทำย้ำคิดและระเบียบวินัย(ถ้าห้ามไม่ได้ก็ส่งเสริมวิธีป้องกันอย่างถูกต้องต้องไปเลยค่ะ)
                                                                                                                                                            
ปล.ดิฉันเป็นแม่วัยรุ่นที่รู้สึกผิดมากจริงๆกับการกระทำของตัวเองดิฉันพยายามแก้ไขสิ่งที่ตัวเองทำผิดพลาดไป  
                                                                              ขอบคุณที่อ่านค่ะ
comment128:เด็กที่ท้องแถวบ้านผมจะมีแพทเทิร์นเดียวกัน คือ ต่อต้านสังคม และโลกหมุนรอบตัวเอง
ต่อต้านสังคมคือ อะไรที่คนดีๆเขาทำกันก็มักจะไม่ทำ จะเสาะหาความแตกต่าง อะไรที่เขาไม่ทำกันเพราะมันดูแย่
แต่เด็กพวกนี้จะเห็นว่า ตัวเองค่อนข้างเจ๋งเพราะได้ทำในสิ่งที่คนอื่นเขาไม่ทำ โดยที่ไม่รู้ว่าที่คนอื่นเขาไม่ทำเพราะว่ามันกาก 
และจะเลือกเห็นแค่ในสิ่งที่ตัวเองอยากเห็นเท่านั้น โดยเฉพาะข้อเสียของคนอื่น แม้ว่าคนๆนั้นทำ10อย่างจะดีไป9อย่าง เสีย1อย่าง
เด็กๆก็จะมองเพียงแค่ข้อเสียของคนอื่น แล้วเอามาพูดว่าคนนั้นคนนี้ก็ยังทำได้เลย ทำไมหนูจะทำไม่ได้
และเลือกจะมองข้อดีแค่บางอย่าง โดยไม่ได้สนใจสังคมรอบข้างว่าโลกมันโหด วาดฝันไว้แค่วันๆได้อยู่กับแฟน 
นอนกอดแฟนที่ตัวเองรักกับลูกตัวน้อยๆของตัวเอง โลกสวยยิ่งกว่าคนที่ถูกด่าว่าโลกสวยตอนเข้าไปเตือนเด็กท้องในกลุ่มFacebookสะอีก
comment128-1:เคยหาเหตุผลไหมคะว่าทำไมถึงเป็นแบบนั้น
comment129:ไม่มีลูกกันแล้วจะเอาแรงงานราคาถูกจากไหนมาให้ผมใช้ละ ไปห่วงเรื่องสังคมผู้สูงอายุดีกว่า นี่แหละปัญหาใหญ่จริงไม่งั้นรัฐบาลจะรณรงค์ให้มีลูกกันทำไม แต่ก็เข้าใจชนชั้นกลาง กลางล่าง ที่จะรู้สึกถึงความคุกคามเพราะต้องแชร์ทรัพยากรและสาธารณูปโภคร่วมกัน
comment130:อ่านแล้วนึกถึงเพื่อนสาวคนหนึ่งในเฟสที่เคยเรียนมาด้วยกัน

ตอนนี้นางลูกสามแล้ว มีลูกตั้งแต่ 18-19 ได้

แบบว่า ดูท่าทางภูมิใจมาก แต่งานการไม่ทำนะ เลี้ยงลูกอย่างเดียว ให้สามีเลี้ยง
สามีก็ทำงาน งกๆๆๆไปสิ 
ที่บ้านก็ไม่ได้มั่งไม่ได้มีอย่างใครเค้าหลอกนะ เห็นแล้วก็สงสาร  สงสารทั้งเด็ก สงสารทั้งสามีนาง 

เฮ้ออออออออออ (ถอนหายใจ)
comment131:โลกกว้างหน้าไปไกล สัมคมเปลี่ยน การออกมาให้ความรู้ในการป้องกันเป็นสิ่งสำคัญมาก
comment132:ปัญหาเล่านี้อยู่ที่การศึกษาจริงๆค่ะ
comment133:ผมว่า มาถูกแล้ว บ้านเราต้องการประชากร
comment134:เราแก้อะไรไม่ได้หรอกครับ เว้นว่า คุณจะเป็นคนมีอำนาจพอ ทั้งด้านสว่าง และด้านมืด

ตอนนี้กระทรวงศึกษาธิเกิน ให้เด็กที่ท้องมาเรียนได้ และท้องเสร็จก็มาเรียนได้ นั่นแสดง
ให้เห็นว่า ท้องแกก็เรียนได้ ไม่มีความจำเป็นใดๆ ที่จะต้องประพฤติตนไม่ให้ท้องแต่อย่าง
ใดครับ

ถ้าคุณไม่ตัดสิทธิ์ของคนท้องให้ลำบาก ให้ทรมาน ... ใครก็ท้องได้ครับ ตอนผลิตสนุกด้วย
