title:เบื่อจังเลยครับกับคนที่ใช้บัตรแรบบิทสีเขียว แต่จริงๆไม่ใช่นักเรียนนักศึกษา
comment:ทุกวันนี้ผมนั่งบีทีเอสจากสยามหลังจากทำงาน ไปลงบีทีเอสหมอชิตเพื่อจะกลับบ้านแถวเกษตรฯทุกวัน ผมก็เห็นคนใช้บัตรส้ม (บัตรปกติ) บัตรชมพู (บัตรผู้สูงอายุ)​ และบัตรสีเขียว (บัตรนักเรียนนักศึกษา) กันเป็นปกติ 

แต่ที่ไม่ปกติและผมเห็นค่อนข้างชินตาไปแล้วนั่นก็คือ หลายคนใช้บัตรแรบบิทสีเขียว แต่ภายนอกแล้วไม่ใช่นักเรียนนักศึกษา

แล้วผมรู้ได้อย่างไร มั่นใจมากไปหรือเปล่า ว่าเขาเหล่านั้นไม่ใช่นักเรียนนักศึกษา อย่าตัดสินคนที่ภายนอกสิ 

บอกตรงๆว่าผมก็ไม่ได้มั่นใจว่า ทุกคนใช้ที่บัตรแรบบิทสีเขียวจะเป็นคนที่ลักลอบใช้หรอกครับ เพียงแต่เท่าที่สังเกตุก็คือ การแต่งตัวของบางคนมันบ่งบอกได้นะครับว่าคุณไม่ใช่นักศึกษาแล้ว เช่น ถ้าเป็นผู้ชาย หลายคนที่ลงบีทีเอสหมอชิต ใส่สูท ผูกไทด์ ใส่ชุดออฟฟิศ กางเกงแสล็ก เข็มขัดแบรนด์คนทำงาน รองเท้าหนังขัดมัน ถ้าเป็นผู้หญิง ก็คล้ายๆกับผู้ชาย ชุดออฟฟิศผู้หญิง ใส่กระโปรง คัทชู และที่เห็นชัดมากก็คือ หลายท่านห้อยป้ายแตะบัตรของบริษัท ซึ่งผมเคยแอบสังเกตุและพบว่ามันก็ไม่ใช่ป้ายแสดงตัวว่าเป็นนักศึกษาของมหาวิทยาลัยไหน เพราะลายสกรีนบนสายห้อยป้าย รวมไปถึงหน้าบัตรที่ใช้แตะ มันเป็นลายของบริษัทเอกชนทั้งนั้น และอาจรวมไปถึงเอกลักษณ์ภายนอกบางอย่างนอกจากการแต่งตัวที่ใช้ตัดสินประกอบ เช่น ใบหน้า ทรงผม อุปกรณ์เสริมสวย ฯลฯ

ไม่อายบ้างเหรอครับ คนอื่นทั่วไปเค้าก็ใช้บัตรตามถูกประเภท ซึ่งคนที่ทำงานแล้วหรือยังไม่ทำงานก็ตามแต่พ้นจากเงื่อนไขของบัตรแรบบิทสีเขียว ก็ควรกลับไปใช้บัตรแรบบิตแบบสีส้ม จะเติมเงินเติมเที่ยวก็ว่าไป แต่ผมว่าคุณไม่ควรเอาบัตรแรบบิทสีเขียวมาใช้อีกแล้วละ

ในออฟฟิศก็มีคนรู้จักเหมือนกันครับ โดยเฉพาะเด็กจบใหม่ที่เพิ่งทำงานได้ปีหรือสองปี น้องบางคนก็บอกว่า จะไปโง่ใช้บัตรสีส้มทำไมให้เปลือง ใช้บัตรเขียวสิพี่ ประหยัดตั้งครึ่งๆ และส่วนใหญ่ก็หยิบยืมมาจากพี่น้องในครอบครัว  กลายเป็นว่าไอ้คนอย่างผมที่ใช้บัตรถูกประเภทคือคนโง่ไปซะอย่างนั้น

ตรงนี้ผมไม่แน่ใจว่า ทาง BTS จะเข้มงวดกว่านี้ได้อีกหรือเปล่า ผมเห็นป้ายการ์ตูนคำเตือนครับว่า ใครใช้บัตรผิดประเภทแล้วถูกจับได้จะถูกปรับยี่สิบเท่า 
แต่ทุกวันนี้ ผมก็ไม่เห็นว่าใครจะถูกปรับเลย เผลอๆคนที่แอบใช้บัตรเขียวที่ไม่ใช่นักเรียนนักศึกษา กลับแต๊ะบัตรผ่านไปได้อย่างง่ายดาย "ต่อหน้าพนักงาน"

ผมมีข้อเสนออย่างนี้ครับ 
1. บัตรแรบบิทสีเขียวสำหรับนักเรียนนักศึกษา เมื่อออกบัตร ควรมีการประทับ ชื่อ นามสกุล สถาบัน หรือ ใบหน้าของเจ้าของบัตรใบนั้น เพื่อง่ายในการแสดงตัวเป็นเจ้าของ และ ง่ายต่อการยืนยันตัวกับทางพนักงานครับ ถ้าคุณถูกสงสัยโดยพนักงานประจำสถานี คุณก็แค่โชว์บัตรประชาชน พร้อมกับบัตรแรบบิทสีเขียว เพื่อยืนยันว่า ฉันยังสามารถใช้บัตรสีนี้ได้จริงๆตามกฎของบีทีเอส  และเป็นเจ้าของตัวจริง ไม่ใช่คนอื่นที่ลักลอบมาใช้การ์ดใบนี้

2. จุดแตะบัตรเข้าในทุกๆฝั่งสถานี ควรมีช่องพิเศษสำหรับใช้แตะบัตรพิเศษ อย่างบัตรสีเขียวและบัตรสีชมพูเท่านั้นครับ เพื่อง่ายในการตรวจสอบ 

3. จากข้อข้างบน ให้เจ้าพนักงานประจำสถานี ยืนประจำช่องแตะบัตรเข้าออกดังกล่าว หากพบพิรุธ ทางพนักงานก็จะสามารถขอเชิญมาตรวจสอบได้เลยทันที 

4. นอกจากปรับแล้ว ผมไม่แน่ใจว่ามีกฎการยึดบัตรหรือเปล่าหากพบเห็นหรือจับคนที่ลักลอบใช้บัตรได้ แต่ผมอยากให้มีนะ อยากให้ยึดบัตรแรบบิทสีเขียวจากผู้ที่แอบลักลอบใช้ และตัดสิทธิ์การใช้บัตรแรบบิทสีเขียวกับเจ้าของตัวจริงไปเลยแบบถาวร  แต่ถ้าเป็นกรณีเจ้าของบัตรทำหาย เพื่อป้องกันการโดนตัดสิทธิ์จากการที่มีคนเก็บบัตรโดยสารได้แล้วนำไปใช้ต่อแล้วอาจถูกจับได้ในภายหลัง ก็ให้เจ้าของบัตรที่ทำบัตรหายแจ้งกับทางบีทีเอส แล้วให้บีทีเอสทำการยกเลิกสิทธิ์บัตรใบนั้น คนที่เก็บได้ก็จะได้เอาไปใช้ต่อไม่ได้ เจ้าของตัวจริงที่ยังคงสภาพนักศึกษาอยู่ก็จะได้ใช้สิทธิ์ตามที่ตัวเองควรจะได้ต่อไป


แต่ถึงจะมีกฎมากมายแค่ไหน มันก็ไร้ค่านะครับ ถ้าทางบีทีเอสเป็นฝั่งที่ไม่เข้มงวดเสียเอง ไม่ส่งคนคอยตรวจตราผู้ที่ใช้บัตรพิเศษเหล่านี้ประจำจุดแตะบัตรเข้าออกตลอดเวลา มันก็ยังมีคนลักลอบแอบใช้อยู่จนกลายเป็นนอร์มสำหรับบางคน ส่งเสริมการแหกกฎและการเอาเปรียบทั้งตัวบีทีเอสเองและผู้ที่เติมบัตรแรบบิทชนิดปกติ 


ขอฝากไว้ด้วยนะครับ 

* ปล. ผมรอดูการ์ดแก้ตัวของพวกคุณอยู่นะครับ โดยเฉพาะ การ์ด"เพราะชั้นจน" การ์ด"คนไทยหรือเปล่า" การ์ด"อย่าเผือก" ผมว่ามันต้องมาแน่ๆ
** เพิ่มเติม มีการ์ดคอลเลคชั่นใหม่ออกมาเรื่อยๆครับ การ์ด"ถือหุ้นBTSอยู่หรือเปล่า" การ์ด"ปล่อยวางซะบ้าง" การ์ด"เอกชนไปยุ่งอะไรของเขา" การ์ด"รู้ไม่จริง" 

    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 เมษายน 2560 เวลา 22:36 น.
comment1:(จะแวะเข้ามาบอกว่า มันมีบัตรแรบบิทบุคลธรรมดาของ AIS ซึ่งหน้าบัตรเป็นสีเขียวๆเหมือนกันนะครับ ดูผ่านๆอาจจะคล้ายๆกัน แต่ถ้าแยกได้ก็ไม่มีปัญหาครับ)
comment2:ถ้าใช้บัตรนักเรียน นักศีกษา ในกรณีที่ไม่ได้แต่งชุดนักศึกษา จะมีเจ้าหน้าที่มาสุ่มตรวจ 

ขอดูบัตรนักศีกษา กับบัตรประชาชนครับ แต่เขาไม่ได้ตรวจทุกคนครับ

ผมก็เคยโดนตรวจ ซึ่งจะโดน ปีละ 2 - 3 ครั้งครับ เมื่อสมัยเรียน ป ตรี นะครับ

หลายๆ คน ก็เรียนภาคสบทบ ภาคค่ำนะครับ กลางวันก็ไปทำงานหากินตามปกติครับ 

ตอนเย็นก็ไปเรียนครับ

จึงแจ้งมาเพื่อทราบครับ
comment2-1:ผมใส่ชุดนิสิตตามระเบียบปี 1 ทุกประการ โดนตรวจเกือบทุกวันเลยครับ T_T

หลังๆ จับทางได้ พอเห็นพี่เสื้อแดงเตรียมชาร์ตเข้ามา ยื่นบัตรให้ก่อนเลย
comment2-2:โดนเหมือนกันเลยค่ะ เคย2-3ครั้งได้ ใส่ชุดนอก แต่ก็ยื่นบัตรปชช ให้เค้าดู เค้าก็ปล่อย
แล้วก็เคยเจอคนอื่นโดนด้วย คนที่อยู่นอกเครื่องแบบ
comment2-3:ไม่ได้อยากอคติเลยครับ แต่บางคนดูหน้ากับบุคลิกก็รู้ว่าไม่ใช่ ^^
ผู้ชายไม่ค่อยเจอ แต่ผู้หญิงเจอบ่อย หน้าแบบป้ามาเลย อายุเกิน 23 ปี (ขนาดเผื่อต่อให้แล้วนะ)

หาพบได้ตามย่านสำนักงานทั่วไป
comment3:บางคนเขาทำงานไปเรียนไปก็มี.  Bts เป็นธุรกิจเอกชน. เขาก็ดูแลผลประโยชน์ของเขาเอง.  การเข้าตรวจก็มีเรื่อยๆ. ค่าปรับก็สูงมาก.  ไม่เข้าใจ จขกท เดือดร้อนอะไร.  ปล่อยวางบ้างก็ได้
comment3-1:ทำงานไป เรียนไปก็ได้ครับ แต่อายุต้องไม่เกิน24
เรียนปโท อย่างเดียว ไม่ทำงาน แต่อายุเกิน 24 ก็ไม่ได้ครับ
อย่าหาช่องโหว่กันเลย
comment3-2:คห.3 อ่านไม่จบแน่ๆ
comment3-3:อะไรๆก็ให้ปล่อยวางๆ ในเมื่อทุกคนไม่สนใจการทำผิดแม้จะเล็กๆน้อยๆ ทุกคนปล่อยผ่านไป แบบนี้สิประชากรคนไทยถึงไม่มีคุณภาพ ประเทศชาติถึงไม่เจริญ ใช่มั้ยครับพี่น้องครับ
comment3-4:ปล่อยวางบ้างไม่ได้หรอกค่ะอะไรผิดเราก็ควรว่าไปตามผิดถึงจะเป็นเรื่องเล็กๆน้อยๆก็ไม่ควรมองข้ามนะคะ
comment3-5:สังคมพันทิพ โลกสวยแบบนี้แหละครับ ออกห่างหน้าจอ บุคลิกก็เปลี่ยน
เชื่อผม...555+
comment3-6:คนที่เข้าตรวจคือยามที่ขอเปิดดูกระเป๋านั้นแหละค่ะคุณ คุณคิดว่าต้องจ้างใครมาตรวจหรอ ถึงจ่ายเพิ่ม 
ปล่อยวางบ้าง <<< สังคมไทยเลยเป็นงี้ไง
comment3-7:เดี๋ยวใช้บัตรนักศึกษากันมากๆเข้า บริษัทเขากำไรน้อย ก็มาขึ้นค่าบริการกับบุคคลทั่วไปอ่ะสิ

แล้วอย่ามาบ่นนะ
comment3-8:เพราะมีคนแบบพวกคุณไง เห็นแล้วมันหงุดหงิด กับคนพวกนี้
comment3-9:คห. 3-5 https://pantip.com/topic/30822688 เห็นคำว่าโลกสวยแล้วนึกถึงกระทู้นี้เลย เค้านิยามคำว่าโลกสวยออกมาได้ดีนะ  พวกโลกเทาๆชอบมาใช้ แทนที่จะช่วยกันทำให้โลกสว่างน่าอยู่กลับปล่อยผ่านจนโลกดำ

ปล.แก้ไขคำผิด
comment4:อย่าออกตัวแรงนาจาาาา คนทำงานแล้วเรียนไปด้วยใส่ชุดนอกก็มี
comment4-1:เขาก็บอกว่าไม่ได้มั่นใจทุกคนนิ
comment4-2:กฎของบัตร ระบุอายุชัดเจน ครับว่าไม่เกิน23ปี
comment4-3:แสดงว่าไม่รู้ใช่ไหม ว่าเขาจำกัดอายุ..
comment5:น่าชื่นชมที่ห่วงผลประโยชน์คนอื่น ช่วยกันสอดส่องเรื่องอื่นๆ ด้วยนะครับ เรื่องบัตร ทางบีทีเอสน่าจะดูอยู่แล้ว
comment6:ผมว่าไปห่วงเรื่อง เมื่อไหร่ BTS จะเพิ่มตู้ขายตั๋วที่รับแบงค์ ลิฟท์คนพิการเมื่อไหร้เค้าจะทำเสร็จสักที ทำไมไม่อำนวยความสะดวกประชาชนให้เติมเงินผ่านบัตรเครดิตได้ ประเด็นอะไรแบบนี้จะมีประโยชน์กว่าครับ
comment6-1:คห6 นั่นก็เป็นสิ่งที่ผู้บริโภคต้องเรียกร้องเหมือนกันครับ แต่ผมถามหน่อย คุณเห็นคนเอาเปรียบคนอื่นโดยใช้บัตรที่ถูกกว่า ทั้งๆที่จริงๆ แล้วเขาต้องเติมแบบเดียวกับคุณ คุณแฮปปี้ ใช่ไหมครับ
comment6-2:เคสนี้ผมเฉยๆนะ คือมันไม่มีหลักฐานชัดเจนด้วยที่ไปกล่าวหาเค้า เค้าก็อาจจะเป็นนักศึกษาอยู่ก็ได้ หรือถ้าแบบอย่างแย่สุดคนที่ใช้บัตรพวกนี้จบแล้ว ก็แสดงว่าเพิ่งพ้นสภาพจากการเป็นนักศึกษามาไม่นานหรอก ถ้าไปเติมเงินใหม่ หรือสักพักก็ต้องถูกตรวจสอบอยู่ดี

ผมว่าพวกเคสที่ BTS เอาเปรียบผู้ใช้บริการ ดูเป็นประเด็นที่น่าสนใจกว่า ซึ่งประชาชนเสียงเล็กๆอย่างเราๆต้องช่วยกันกดดัน
comment6-3:พูดถึงเรื่องลิฟท์คนพิการ ไม่อยากจะพูด ว่ามีวันนึงพาพี่ที่ทำงานเป็นโรคกล้ามเนื้ออ่อนแรงไปขึ้นลิฟท์บีทีเอสสยาม อยู่ดีๆวันนั้นอาการพี่เค้าก็ออก เลยต้องใช้ไม้เท้าพยุงตัวเองไปเราช่วยจับอีกข้าง เดินเตาะแตะๆไปถึงหน้าลิฟท์ พวกพิการทางสมองนางปิดประตูใส่จ้า นางไม่รอ ลิฟท์ก็ไม่ได้เต็มเลย แล้วอย่าบอกว่าไม่เห็น ไม้เท้าจะทิ่มตาอยู่แล้ว ไม่อยากจะด่าเลยแต่ว่าทุเรศโคตรๆ

อีกที คราวนี้แอร์พอร์ตลิ้ง จำไม่ได้แล้วว่าลงสถานีอะไร แต่มีผู้ชายนั่งรถเข็นลงมาจากขบวนด้วย เค้าก็เข็นตัวเองไปที่ลิฟท์ เช่นเดิม พวกพิการทางสมองกรูกันเข้าไปในลิฟท์ ลิฟท์เต็มจ้า ปิดประตูใส่คนนั่งรถเข็น เรายืนมองทุกชอต ถามจริงๆว่าตอนที่ยืนมองคนพิการจากในลิฟท์นี้ รู้สึกกระดากตีนกันมั้งมั้ย ของนี้ขึ้นเลย จะว่าเราโลกสวยก็ได้นะ แต่พูดตรงๆว่าสมเพชมากกับคนพวกนี้
comment6-4:คห.6-1 จขกท. ผมว่าคุณมองผิดนะ มันไม่ใช่ว่าเขาเอาเปรียบคุณนะครับ 
ถ้าเขาโกงบัตรจริง นั่นคือเขาเอาเปรียบ BTS หรือโกง BTS ไม่ได้โกงคุณครับ
เพราะงั้นคุณสามารถกล่าวหาว่าเขาเอาเปรียบ BTS ได้ แต่คุณกล่าวหาว่าเขาเอาเปรียบคุณไม่ได้นะครับ เขาไม่ได้โกงคุณ 
เพราะถึงเขาโกงหรือไม่โกงค่าบัตรคุณก็เท่าเดิม คุณพูดซะเหมือนเขาทำคุณเดือดร้อนงั้นล่ะ 
เรื่องตรวจบัตรถูกประเภท BTS เขามีมาตรการตรวจอยู่แล้วครับเป็นปกติ เขามีระบบป้องกันอยู่แล้ว ก็เจอมั่งไม่เจอมั่งแหละครับ 
ถ้าอยากช่วย เมื่อพบเห็นก็ช่วยแจ้ง จนท.นะครับ จะได้สบายใจ
comment6-5:คห. 6-4

แนวคิดคุณทำให้ผมนึกถึง เคสที่ผมเคยได้ยิน ประมาณว่า มีคนคายหมากฝรั่งลงบนพื้น มีคนตั้งกระทู้มาบอกว่า อย่าคายหมากฝรั่งลงบนพื้น ถ้าอยากเคี้ยวเคี้ยวได้ แต่เคี้ยวเสร็จ ให้ห่อใส่หลุมกล่องหมากฝรั่งแล้วค่อยเอาไปทิ้งในถังขยะ แต่ก็มีคนมาค้านว่า มันเป็นปัญหาของ กรุงเทพมหานคร มันเป็นปัญหาของผู้ว่ากรุงเทพ มันเป็นปัญหาของคนกวาดขยะตามแต่ละเขตของกรุงเทพ เค้าไม่ได้บ้วนหมากฝรั่งทิ้งใส่หน้าคุณ คุณจะไปเดือดร้อนทำไม 

แพทเทิร์นเดียวกันเลยครับ 
ทีนี้เข้าใจหรือยังว่าผมมาตั้งกระทู้ทำไม

: )
comment6-6:6-5 ไม่เหมือนครับ สิ่งที่คุณยกมาเทียบไม่สามารถใช้ได้
เพราะการคายหมากฝรั่งลงบนพื้น ส่งผลต่อความเดือดร้อนคนอื่นตรงๆ ได้

แต่การโกงบัตร rabbit ไม่ส่งผลต่อผู้โดยสารอื่นอย่างแน่นอน
comment6-7:6-4 ผมว่าผมโดนโกงนะ ถ้าผมทำงานแล้วต้องจ่ายในราคาที่แพงกว่า แต่อีกคนทำงานเหมือนกันแล้วจ่ายราคาที่ถูกกว่า "โดยไม่ถูกต้อง" เนี่ย

แต่อย่างที่ว่า ผมก็คงต้องให้BTSเป็นคนจัดการ เรื่องพวกนี้มันเป็นเรื่องของสามัญสำนึกล้วนๆน่ะครับ
comment6-8:6-5

คุณคิดอย่างนั้นจริงๆเหรอครับว่า "การโกงบัตร rabbit ไม่ส่งผลต่อผู้โดยสารอื่นอย่างแน่นอน"

ลองดูคอมเม้นท์ในกระทู้ทั้งหมดครับ ส่วนใหญ่เค้ามีความเห็นยังไงกันบ้างกับเรื่องๆนี้
comment6-9:6-5 

ผมยกเคสคลาสสิคเพิ่มอีกเคสละกัน เรื่องการลักลอบใช้บัตรโรงภาพยนตร์ชนิดพิเศษที่ออกแบบมาเพื่อคนบางกลุ่มเท่านั้น เพื่อซื้อตั๋วที่ถูกกว่า 

พวกเขาซื้อตั๋วหนังในประเภทที่นั่งเดียวกับคุณ แต่ซื้อได้ถูกกว่าแบบผิดข้อตกลงการใช้บัตร 

การโกงของคนแบบนี้หน่ะ ไม่เดือดร้อนพวกเขาเองหรอกครับ แต่โรงหนังหน่ะขาดทุนแน่ๆหล่ะ แถมถ้าเป็นผม ผมก็เดือดร้อนโดยตรงด้วย เพราะคนที่โกงมันได้ดูหนังถูกกว่า ทั้งๆที่มันต้องจ่ายราคาเดียวกับผม

นึกออกหรือยังว่าการโกงมันจะกระทบต่อคนอื่นยังไง
comment6-10:เพิ่ทเติมนะคะ บ.เอกชนมีต้นทุนดำเนินการและกำไรที่ต้องทำมาหาได้ หากรายได้เค้าไม่เพียงพอต่อต้นทุน สิ่งที่เกิดขึ้นได้ก็คือการขึ้นราคา ทีนี้คนจ่ายเต็มราคาก็เดือดร้อนสิคะ
comment6-11:เราว่ามันกระทบส่วนรวมนะ ถ้าเกิดคนทำแบบนี้เยอะๆ BTSขาดทุน BTSก็ต้องหามาตรการอะไรมาจัดการกับปัญหาพวกนี้ เช่น ตรวจสอบทุกคนที่ใช้บริการ(อันนี้สมมุตินะ) คราวนี้ก็ทำให้คนอื่นเสียเวลาไปด้วยละ หรือ....BTSอาจจะขึ้นราคาของบัตรแรบบิทสีเขียว คราวนี้ก็เดือดร้อนนักเรียนนักศึกษาจำนวนมากละ หรือ.....BTS อาจตัดสินใจขึ้นค่าโดยสารไปเลย คราวนี้เดือดร้อนกันหมด

ปัญหาทุกอย่างมันเชื่อมกันหมด ไม่งั้นเขาจะว่า "เด็ดดอกไม้สะเทือนถึงดวงดาว" ได้รึ
comment6-12:แนวคิดที่ว่าไม่กระทบคนอื่นนี่เอ่อ
คิดดีแล้วใช่ไหมที่ตอบ เมืองไทยนี่น่าเปลี่ยนชื่อเป็น
เมืองหยวนดีมะ หยวนๆมันทุกเรื่อง
comment7:อาการน่าเป็นห่วง
comment8:555 มันเป็นเรื่องของ bts ไม่ต้องเป็นห่วงแทน bts หรอก 
เอาสมองไปห่วงเรื่องตัวเองเถอะ
comment8-1:ความเห็น คห2 น่าสนใจนะครับ ผมตัวอย่างตอนผมอยู่อังกฤษละกัน ตอนผมไปเรียนที่นั่น เค้าไม่สนหรอกครับว่าคุณอายุเท่าไหร่ เรียนที่ไหน หลักสูตรอะไร แต่บนบัตรซับเวย์ของเขาสำหรับนักเรียน จะระบุ ข้อมูลของผู้ถือบัตร ชัดเจน ขอแค่คุณมีสถานะนักเรียน ไม่ว่าคุณจะ 30 40 50 ถ้าเป็นนักเรียนนักศึกษา คุณก็มีสิทธิ์ใช้บัตรแบบครึ่งราคาสำหรับนักเรียนนักศึกษาได้

แต่ปัญหาของบีทีเอสเองคือ มีการระบุอายุครับว่าไม่เกิน 23 ปี ซึ่งอันนี้ก็ต้องว่ากันต่อไปครับว่า ภาคสมทบที่ว่า นี่เค้าอายุยังอยู่ในระเบียบของบีทีเอสหรือเปล่า 

ขอบคุณครับ
comment8-2:มันเป็นเรื่องของ bts ยังไง ในเมื่อมันเป็นขนส่งมวลชนสาธารณะ แล้วมันมีช่องพลาดอยู่ จขกท. เข้าก็มาชี้ให้ น่าชื่นชมออก มีจิตสาธารณะ

การที่เอาสมองห่วงแต่เรื่องตัวเองแบบที่คุณแนะนำเนี่ย ความหมายมันไม่ต่างจากเห็นแก่ตัวเลยนะครับ
comment8-3:ถ้าวิเคราะห์ไม่เป็น ก็ไม่ต้องออกมาพูดเลย  ไร้สาระ ตอบแบบนี้
comment8-4:มีคนที่มองข้ามความผิดเล็กๆแบบคุณนี่ล่ค่ะ ชาติถึงไม่เจริญไปไหน เห็นแก่ตัวและเอาแต่ได้ คนโกงมันถึงมีทั่วประเทศไง
comment8-5:คนอย่าง จขคม ที่บอกให้เอาสมองไปห่วงเรื่องตัวเอง เค้ายังอุส่าเอาสมองของเค้ามาแนะนำ จขกท อีกนับถือน้ำใจเค้านะครับ ถถถถถถถถ
comment8-6:นี่คืออีกหนึ่งตัวอย่างคนที่มีคุณภาพต่ำในสังคม น่าจะมีคนแบบนี้เยอะเกินไปหน่อยเลยสังคมถึงเป็นแบบนี้
comment9:คุณนี่ดูเป็นคนที่ห่วงแต่ตัวเองดีนะครับ ยังมีการไล่ให้คนอื่นไปดูเแลตัวเองด้วย พ่อพระแม่พระจริงๆ
comment10:บีทีเอสเป้นของเอกชน ยุ่งอะไรกะเขาๆ มีระบบตรวจสอบอยู่แล้ว

หรือว่าถือหุ้นใหญ่อยู่ในมือ......
comment10-1:การ์ดถือหุ้นก็มา...
comment11:การใช้บัตรบางคนเขาเอาใส่กระเป๋าสตางค์ กระเป๋าปิดทึบก็ยากจะตรวจสอบนะ เพิ่มช่องเฉพาะยิ่งยากแค่ช่องปกติก็เต็มเวลาเร่งด่วนอยู่แล้ว ปัญหาพวกนี้คงเริ่มใหม่เมื่อมีบัตรแมงมุมเข้ามาและใช้ระบบจัดเก็บกลาง
comment11-1:เวลาแตะบัตรมันจะมีไฟขึ้นที่เครื่อง แล้วสีของไฟจะไม่เหมือนกันตามแต่ประเภทของบัตรครับ
comment11-2:แบบนี้แสดงว่าไม่เคยขึ้นbts..

หรือขึ้นแต่ไม่เคยสังเกตอะไรเลย...
comment11-3:องเห็นไฟขึ้นตอนแตะบัตรแล้วหน้ามันฟ้อง
ผมก็แค่ชะโงกดูหนังหน้าให้ชัด ๆ แล้วมองเหยียดนิด ๆ ว่าเป็นคนยังไง 555+
(ซึ่งบางทีไอ้พวกโกงบัตรก็ไม่เคยสังเกตหรอกว่าไฟมันฟ้อง)
comment12:ดร๊อปเรียนรึเปล่า เคยมีกระทู้ โดนยึดบัตรอายุเกิน โวยวายใหญ่บอกตัวเองดร๊อปเรียน
น่าจะแบบนั้น
comment12-1:ดรอปกันเยอะเลยครับ... ฮ่าๆๆ
comment13:ให้ไปเปลี่ยนตู้ขายตั๋ว ให้รับธนบัตร ก่อนดีกว่าครับ
comment13-1:ก็มันคนละประเด็นกัน เขาจะพูดประเด็นคอรัปชั่น แยกๆ
comment14:ปกติแล้ว ถ้าใช้บัตรเขียว หรือ บัตรชมพู มันจะมีไฟติดขึ้นมาตรงที่ตรวจตั๋วนะครับ

เพื่อแสดงให้รู้ว่า ใช้บัตรอะไรอยู่ ถ้าบัตรเขียวไฟแดง บัตรชมพูไฟน้ำเงิน บัตรส้มไม่มีไฟ ประมาณนี้มั้งครับ

ทีนี้ก็ขึ้นกับเจ้าหน้าที่ที่จะต้องมองไฟและมองหน้า และเชื่อมโยงข้อมูลให้ทันแล้วครับ แต่บางสถานีคนเยอะ คงมองไม่ทันมั้ง

แต่ผมก็เห็นหลายๆ ครั้งที่เค้าก็สุ่มเจอนะครับ เหมือนกับว่า ถ้าใช้บัตรพวกนี้ เจ้าหน้าที่จะเรียกดูบัตรประชาชนได้ ว่าอายุเกินมั้ยอะไรแบบนี้

ปล.ผมใช้บัตรส้มปกตินะครับ จ่ายแพง แต่สบายใจ ไม่เอาเปรียบใคร
comment15:ใช่ค่ะ บัตรแรบบิท สีเขียว สีส้ม หรือของผู้สูงอายุ จำไม่ได้แล้วว่าบัตรสีอะไร เวลาไปตื้ดบัตร จะมีไฟตรงช่องที่ออกต่างกัน แล้วเจ้าหน้าที่เค้าจะคอยตรวจสอบค่ะ

ย้อนสมัยไปตอนเรียนมหาลัย เวลาแต่งชุดไปรเวท โดนเจ้าหน้าที่เรียกขอดูบัตรประชาชนตลอด แต่ตอนนั้นก็ยื่นทั้งบัตรนิสิต และ บัตรประชาชนพร้อมกัน ก็ไม่มีอะไร เจ้าหน้าที่ให้ผ่านค่ะ

ทีนี้เป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ BTS แล้วว่าจะทันสังเกตไฟ แล้วเรียกสุ่มตรวจไหม
comment16:ผมขอบคุณ จขกท. จริงๆครับ
ที่ทำให้ผมรู้ว่าสังคมไทยเฉยชากับ
การ "คอรัปชั่น" ขนาดไหน
comment16-1:เห็นด้วยค่ะ
comment16-2:ล้อกอินเข้ามา เห็นด้วย อีกคนค่ะ จขกท.ก็ไม่ได้พูดอะไรผิดนะคะ ทำไมคห.บนๆเค้า..
comment16-3:เห็นด้วยครับ จขกทก็ไม่ได้ผิดอะไร เค้าแค่มาชี้จุดว่าตรงไหนเป็นช่องโหว่ บางคห ด้านบนน ี่เอ่อ
comment16-4:จริงๆครับสังคมเรา ปากถือศีลกัน แต่มือถือสากกันอย่างไม่รู้ตัวด้วยซ้ำไป บางคนต่อต้านคอรัปชั่นแทบเป็นแทบตาย ตัวเองวิ่งเต้นยัดลูกเข้า ร.ร. อยู่เล้ยยย
comment16-5:เฉยชาอย่างเดียวไม่พอ ยังมองแต่ประโยชน์ตัวเอง
comment16-6:เห็นด้วยเลยค่ะ 
ทำไมมีแต่คนความคิดแปลกๆ มองเป็นเรื่องธรรมดา =_=
จริงๆที่ ตปท. เขาก็มีบัตรสำหรับ นักเรียน นักศึกษานะ ราคาถูกกว่าเป็นครึ่งเหมือนกัน แต่บ้านเขามีมาตรการเข้มงวด คือจะมีการสุ่มตรวจบางวัน จะมีเจ้าหน้าที่เดินมาขอดูบัตรเขียวพร้อมกับบัตรนักเรียน/นักศึกษา ใครมีบัตรเขีบวแล้วไม่มีบัตรนักศึกษาโดนจับก่อนเลยอย่างแรก จะอ้างว่าลืมไว้บ้านเขาไม่ฟังหรอกค่ะ

พอย้อนกลับมาดูประเทศตัวเองก็ได้แต่ถอนหายใจ
comment16-7:+1
comment16-8:+1
comment16-9:+ 10
comment16-10:+1 ครับ
comment16-11:+1
comment16-12:เห็นด้วยเลยครับ
comment16-13:+1
comment16-14:+1
comment16-15:มันอยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆ
เป็นความจริงที่ปฎิเสธไม่ได้ 
ด้วยสามัญสำนึก ผมว่าทุกคนรู้ดีว่าอะไรถือสิ่งถูกต้อง
แต่ยังตะแบงกัน เพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง
comment16-16:ลองมาอยู่ ตปท แล้วรู้เลย ว่าทำไมเขาพัฒนาเร็ว เพราะคนส่วนใหญ่มีจิตสำนึกในเรื่องส่วนรวมสูงไง เลยไม่ต้องมานั่งเสียเวลาแก้เรื่องพวกนี้ แล้วเอาไปพัฒนาส่วนอื่น
comment16-17:ดูเหมือนคนไทยจะคิดว่าการเอาเปรียบเล็กน้อย ไม่ใช่เรื่องใหญ่โต
comment16-18:นั่นสิ เหมือนกับว่าตราบใดที่ไม่ได้เป็นผู้ถูกกระทำ 
ก็จะเฉยๆ แถมเห็นดีด้วย
รอถึงตอนตัวเองโดน
แล้วค่อยมาร้องแรกแหกกระเชอ
comment16-19:16-5

พูดถูกเลยครับ ดูได้จากการลงคะแนนเสียง เลือก นกม เข้าสภาก็ชัดเจนแล้ว

โกง ไม่เป็นไร มีนโยบายประชานิยมที่kuได้ประโยชน์ kuเลือก
comment16-20:เห็นด้วยครับ  จขกท. คงอยากให้คนไทยมีจิตสำนึก โดยจำเป็นต้องให้ใครมาคอยตรวจจับ แต่มันคงยาก เพราะสังคมไทยมันก็แบบนี้ พอพูดอะไรขึ้นมา ก็โดนกล่าวหาว่าเป็นผู้เสียผลประโยชน์
comment16-21:เข้ามาโหวตเป็นคนที่146
comment16-22:เห็นด้วยแบบสุดๆ
comment16-23:เห็นด้วยมากค่ะ
comment16-24:ใช่เลย เม้นบนๆนี่มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ
comment16-25:
comment16-26:เห็นด้วยค่ะ
comment17:ไฟมันไม่เหมือนกันนะ ตอนแปะ ไฟที่มันขึ้นตรงกลางมั้งคะ จำไม่ได้ไม่ได้ขึ้นBTSนาน เจ้าหน้าที่เค้าก็จะสุ่มตรวจบางทีนะ เคยอ่านเจอ
ถ้า MRT ก็จะมีขีดเล็กๆขึ้นบนไฟ ตอนเรียนเราเคยโดนสุ่มตรวจค่ะ พอทำงานปุ๊บรีบเปลี่ยนเลย
comment18:เห็นด้วยกับจขกทมากค่ะ
แต่ก็ต้องระวังพวกลักลอบใช้ เข้ามาดิ้นนะคะ
คาดว่าจะมีเยอะ ก็ลักลอบใช้ไงคะ กลัวว่าเค้าจะออกมาตรการจริงจัง เลยต้องเข้ามาดิ้น
comment18-1:พวกที่มา Comment ส่วนใหญ่ก็พวกเดียวกันทั้งนั้น พวกคิดว่าตัวเองหน้าเด็ก (แต่ไม่ส่องกระจก) อยากขึ้นรถไฟฟ้าถูก ๆ
.
.
.
เชื่อเถอะว่าคนแบบผมมีเยอะครับ มองเห็นไฟขึ้นตอนแตะบัตรแล้วหน้ามันฟ้อง
ผมก็แค่ชะโงกดูหนังหน้าให่ชัด ๆ แล้วมองเหยียดนิด ๆ ว่าเป็นคนยังไง 555+
comment19:ขออนุญาตนอกเรื่องเบาๆนะคะ สมัยที่เรายังเรียนปี 3-4 ไปฝึกงานที่บริษัท บริษัทไม่ให้แต่งชุดนิสิตนักศึกษา บังคับให้แต่งชุดทำงานเพื่อความ professional เราก็ใส่ชุดทำงาน ถือคอมขึ้น BTS ไปทำงาน แต่บัตรแรบบิทยังเป็นบัตรนักเรียนซึ่งมันจะขึ้นไฟสีไม่เหมือนบัตรธรรมดา ก็โดนพนักงาน BTS เรียกตรวจด้วยท่าทางที่แย่มาก ทำหน้าตาเหวี่ยงเต็มที่เหมือนคิดว่าจับเราได้แน่ๆ เราโกงแน่ๆ มาขอดูบัตรนักศึกษาเรา เรานี่รีบหยิบมาให้เค้าดูเลยว่ายังเรียนอยู่ โมโหมากตอนนั้น จำได้เลยว่าเป็นสถานีช่องนนทรี

แต่ก็เคยได้ยินเรื่องของคนที่แอบใช้บัตรBTSนักเรียนแล้วโดนเจ้าหน้าที่จับได้นะคะ ว่าโดนยึดบัตรไปเลย แม้ว่าจะเพิ่งเติมเงินในบัตรเป็นร้อยเป็นพันก็ตาม แล้วก็จะขอคืนไม่ได้ด้วย แม้แต่นักเรียนนักศึกษาที่ลืมเอาบัตรนักเรียน/บัตรนักศึกษามา ไม่มีแสดงให้เจ้าหน้าที่ดู ก็จะโดนยึดบัตร BTS เหมือนกัน แล้วก็เลิกหวังไปได้เลยว่าจะเอาบัตรนักเรียนมาแสดงแล้วรับบัตรคืนได้ เนื่องจากบัตรแรบบิทไม่มีระบุตัวตนผู้ถือบัตร และเมื่อไม่มีคนมารับเกินกี่วันๆทาง BTS ก็จะเอาบัตรไปทำลายค่ะ
comment19-1:แบบเดียวกับตอนที่ผมอยู่ในลอนดอนเลยครับ ใครที่แอบใช้ เจอหิ้วปีกทุกคน ไม่มีการฟังข้ออ้างใดๆทั้งสิ้น
comment19-2:ขอเล่าเหมือนกันค่ะ มีเพื่อนเคยเล่าให้ฟังว่าตอนเรียนอยู่ปี 3 ซึ่งเป็นช่วงฝึกงานพอดีเคยโดนเรียก
เพื่อนก็แต่งชุดไปรเวทธรรมดา BTS แจ๊คพ็อตโดนพนง.เรียกตรวจแล้วดันลืมเอาบัตรนักศึกษาไป (จริงๆคือไม่เคยพก)
เลยเอาบัตรนู้นบัตรนี่ให้พนง.ดูว่าอายุยังไม่พ้นวัยนักศึกษา แต่พนง.ไม่เชื่อ ติดอยู่นานจนมันเปิดประวัตินักศึกษาในเว็บมหาลัยให้เขาดู
ว่ายังเรียนไม่จบถึงโดนปล่อย สรุปเข้างานสายค่ะ ดีที่บ.ไม่เคร่งเรื่องเวลาเข้างาน 
แปลกใจเหมือนกันว่าเพื่อนเราไม่ได้แต่งเหมือนคนทำงานออฟฟิศทำไมโดนเรียก แถมหน้าก็ไม่ได้แก่ด้วย ดูเด็กกว่าเราอีก 
แต่สถานีที่ลงเป็นสถานีย่านคนทำงานเท่านั้นเอง
comment20:พอๆกับพวกที่ซื้อตั๋วหนังโดยใช้โปรนักเรียนจากบัตร m gen student ทั้งๆที่แกก็ไม่ได้เป็นนักเรียนแล้ว...

การสร้างระบบเพื่อมาป้องกันการโกงหรือการเพิ่มงานเจ้าหน้าที่ เป็นการเพิ่มต้นทุน แต่ผมว่าเค้าน่าจะคำนวณความเสียหายตรงนี้ไว้ส่วนหนึ่ง ว่ามันต้องมีคนโกง แต่มันจะกี่ % ถึงจะอยู่ในจุดที่ไม่เป็นไร อนึ่งผมเห็นด้วยว่าควรเพิ่มช่องพิเศษ สำหรับ นักเรียน ผู้สูงอายุ ไปเลย จะได้ตรวจง่ายขึ้นและช่วยอำนวยความสะดวก แต่ช่องทางมันก็ไม่พอใช้อยู่ดี(ในยามเร่งด่วน) เพราะระบบประตูกั้นมันไม่ดี แถมชอบหนีบอีกตากหาก ทำให้คนไม่กล้าอัดแถวเข้าไปเร็วๆ ก็ต้องตามวิถีสโลว์ไลฟ์ต่อไป

ในทางกลับกันที่ควรแก้ไข คือจิตสำนึกและสันดานของผู้ใช้ ซึ่งบอกเลย สำหรับบ้านเรานี่ยากส์ เพราะเราเคยชินกับการเอาเปรียบผู้อื่นโดยไม่รู้สึกผิดอะไรอีกแล้ว เช่นเดียวกับการใช้ Windows เถื่อน หรือ โหลดบิท ด้วยข้ออ้างเดิมๆว่า ใครๆก็ทำกัน จะเสียเงินให้โง่ทำไมในเมื่อมีทางเลือก
comment21:ตอนอายุ 20 เรียนไปด้วย ทำงานด้วย ใช้บัตรสีเขียวค่ะ แต่ไม่ได้แต่งชุด นศ. บริษัทให้แต่งตามฟอร์มบริษัทค่ะ เพื่อนๆหลายคนก็เช่นกันค่ะ บางคนหน้าแก่ ยิ่งใส่ฟอร์มบริษัทยิ่งแก่ แต่จริงๆอายุยังไม่ถึง
comment22:เคยเห็น ผญ คนนึงน่ารักด้วย โดน พนง. เรียกมาเตือนยาวเลย เพราะใช้บัตรเขียวทั้งๆที่จบแล้ว หลายปีด้วย อายแทนเลย มันคือการเอาเปรียบคนอื่น นี่คือการโกง ไม่ใช่แค่เรื่องเล็กๆ ไม่ควรมองข้าม อจากให้ประเทศพัฒนา แต่จิตใต้สำนึกของคนในชาติยังไม่มีจะพัฒนาไปกว่านี้ได้ยังไง
comment23:เรียนอยู่ แต่หน้าแก่ ก็ผิดหรอ ถถถถถถถถถถถถถถ+
comment23-1:ผมก็เคยโดนเรียกตรวจ ตอนปีสอง เพราะคนตรวจคิดว่า น่าจะเป็นคนทำงานแล้ว -____-
comment24:ตอนเราใช้บัตรเขียวเติมเงินเติมเที่ยวพนักงานก็สุ่มขอดูบัตรนะคะ
เราว่าก็ไม่น่าจะมีอะไร อาจจะมีแอบใช้ทั้งๆที่ไม่เข้าเกณฑ์บ้างแต่มันตรวจสอบได้นะ
comment25:สงสาร จขกท. บางทีเราก็งงกับความเห็นประเภท ทำอันนี้ก่อนดีกว่าไหม ทำอันนั้นก่อนดีกว่าไหม คืองง แล้วมันทำพร้อมๆ กัน ปรับปรุงไปพร้อมๆ กัน ไม่ได้หรือไง
comment26:ผมก็เคยครับ ตอนเพิ่งจบใหม่
คือเดิมผมใช้บัตรสีเขียวแล้วทีนี้ตอนสแกนบัตรเข้าประตู มีพนง.วิ่งมาตรวจบัตรนศ.ครับ ผมบอกว่าผมเพิ่งเรียนจบ แล้วก็ทำงานทันทีเลยยังไม่ได้เปลี่ยน
พนง.ก็เลยบอก ขอยึดนะครับ จบเลยผมรอบที่เหลือ เงินที่เหลือในบัตร 5555
แต่ก็ยอมแต่โดยดีครับ หลังจากนั้นก็สมัครใหม่เป็นบัตร Adult สีส้ม
comment27:อ่านหลายๆความเห็นแล้ว สมกับเป็นสังคมคุณภาพจริงๆครับ ธุระไม่ใช่ จะไปยุ่งอะใรกับเขา คิดกันแบบนี้คนโกงคนเอาเปรียบสังคมถึงได้เต็มเมือง
comment28:เคสแบบนี้ถ้าเป็นเกาหลีโดนปรับหนักมาก 
มีคนเคยรีวิวไว้ในกระทู้นี้ 
(อันนี้เค้าไม่ได้ตั้งใจนะ ไม่เข้าใจภาษาจึงซื้อบัตรผิด)
https://m.pantip.com/topic/34844037? 
แต่ถ้าในบ้านเราอาจจะยังไม่มีได้เท่าเกาหลี 
เบื้องต้นก็คือจิตสำนึกของผู้ใช้ด้วยแหละ 
อาจจะไม่ทันได้เห็นในช่วงชีวิตของเราเลยก็เป็นได้ 
กระทู้ผู้มาก่อนกาล!!
comment29:เคยเจอกลับกัน สมัยเป็นนักศึกษา ปี 1 หน้าใส
ก็ใช้บัตรนักศึกษา ลงสถานีที่ใกล้มหาลัยมากๆๆๆๆ

เจอตรวจบัตร ทำเหมือนครูฝ่ายปกครองเลย
ดุๆ โหดๆ เอาบัตรมาดู ใช้ผิดประเภอปรับนะคะ
พอเอาบัตรนิสิตยื่น ไม่เอาใบนี้ เอาบัตรประชาชน
พอยื่นไป โอเคไปได้

โอ๊ย รู้สึกผิดที่มาใช้บริการพี่เลย รู้สึกเหมือนโดนดูถูก โดนด่าหน้าแก่ โดนประจานกลางที่สาธารณะ

คำพูดดีไม่มีผ่านมาสักคำเดียว รู้สึกชีวิตโดนการผูกขาดมันย่ำแย่มากแค่ไหน 555
comment29-1:ก็ต้องเห็นใจคนทำงานด้วยแหละครับ เจอคนขี้โกงในสังคมมากมาย อาจมีอารมณ์กันบ้างทั้งสองฝ่าย แต่ถ้าเราทำถูกต้อง ก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอกครับ ผมก็เคยโดนเหมือนกัน
comment29-2:กรรมสิทธิบัตรเป็นของเรานะคะ ตามกฏหมาย มันจะเป็นของบีทีเอสได้อย่างไร ในเมื่อเราซื้อมา ถูกไหมคะ?
ไม่ต้องห่วงเลยค่ะเรื่องตรวจบัตร ตำรวจยังไม่มีสิทธิเรียกดูบัตรประชาชนเลยค่ะ ยามมีสิทธิไรคะ มันเป็นหน้าที่ของบริษัทที่จะออกมมาตราการให้ลูกค้ากรอกแบบฟอร์มก่อนซื้อพร้อมเอาบัตรไปยืนยันนะคะ มาขายกันแบบนี้มั่วมาก ไม่ต้องกลัว
comment29-3:ใครบอกคุณครับ ว่าตร.ขอตรวจบัตรปชช.ไม่ได้... ไม่มีให้ตร.ดู ถูกปรับนะครับ..

แล้วกรรมสิทธิบัตรเป็นของใคร ไปอ่านกฏเขาใหม่นะครับ...
comment30:คนที่แขวะ จขกท สงสัยคงใช้บัตรสีเขียวอยู่หน่ะ แหม BTS เขาเป็นเอกชนเราก็เลยไม่ต้องมีจิตสำนึกเลยใช่ไหมครับ โกงได้ก็โกง ถ้ามันจับไม่ได้ มันก็โง่เอง แถมอย่ามาสนใจด้วยนะ เพราะมันเป็นเอกชนจะไปแคร์ทำไม ถามจริงจะเอากันแบบนี้จริงๆหรอ เพลีย
comment31:มันก็สมควรตำหนินะครับ แต่ผมอยากเรียกร้องให้บริการไฟฟ้าทั้งใต้ดิน บนดิน ลดราคาลงมาบ้างเหอะ ไม่ใช่ยิ่งนานยิ่งแพง จริงๆคุณเลยจุดคุ้มทุนมาเยอะแล้ว หน่วยงานที่น่าจะถูกตำหนิมากที่สุดก็หนีไม่พ้นหน่วยงานด้านกฎหมายที่มีหน้าที่ร่างสัญญาสัมปทานกับเอกชน ร่างยังไง ทุกสัญญารัฐ กับประชาชน เสียเปรียบตลอดเวลา คิดแล้วมันเศร้า
comment31-1:ต้องเรียกร้องกันต่อไปครับ แต่สิ่งนึงที่เรียกร้องกันมาแล้วประสบความสำเร็จคือ ลิฟต์โดยสารสำหรับคนแก่ เด็ก และคนพิการ ครับ เมื่อก่อนบีทีเอสไม่ยอมทำตั้งแต่สร้างสถานีใหม่ๆขึ้นมา แต่ปัจจุบันมีการต่อเติมในหลายสถานีและใกล้พร้อมให้บริการละครับ
comment31-2:เรียกร้องค่าบริการแล้ว อยากให้มีบัตรเดียวขึ้นได้ทุกประเภทด้วยค่ะ ลำบากมากเวลาจะขึ้น BTS แล้วต่อ MRT รวมถึงรถไฟฟ้าคนละสายก็ใช้บัตรไม่เหมือนกันอีก
comment31-3:ขอแย้งมุมมองนี้หน่อยนะครับ คือมองแบบยุติธรรมนะครับ เรื่องค่าบริการจริงๆมีกำหนดตามสัญญาอยู่แล้วว่าตั้งราคาได้เท่าไหร่ และขึ้นได้เท่าไหร่กี่ปีถึงขึ้นได้ ซึ่งในมุมธุรกิจทำธุรกิจต้องการกำไรครับ ไม่ใช่แค่จุดคุ้มทุนแล้วหยุด ระบบ BTS และ MRT เป็นธุรกิจที่ลงทุนสูง มีความเสี่ยงด้านการเงินมาก กรณี BTS เนี่ยปัจจุบันเริ่มมีกำไรแล้วก็จริง แต่ก็เป็นการกำไรหลังจากขาดทุนมาหลายสิบปี ต้องเข้าใจเค้าด้วย เพราะตอนลงทุนเนี่ยเค้าก็ยอมกัดฟันลงทุนให้เสร็จและเปิดบริการทั้งๆที่ขาดทุนมานาน  ส่วน MRT เฉพาะส่วนที่เดินรถใต้ดินปัจจุบันก็ยังขาดทุนอยู่นะครับ แต่เมื่อเอาธุรกิจทางด่วนมารวมด้วยเลยมีกำไร

ผมว่าที่หน่วยงานรัฐควรทำคือ ควบคุมดูแลให้บริษัทพวกนี้ บริการประชาชนให้มีประสิทธิภาพมากกกว่า เช่น ผู้โดยสารเยอะก็ต้องเพิ่มรถให้เพียงพอ ตู้ขายตั๋วต้องมีเยอะ รถห้ามเสีย ถ้าเสียต้องชดเชยให้ประชาชน แบบนี้จะดีกว่า
comment31-4:เลยจุดคุ้มทุน ? น่าจะยังนะผมว่า
comment32:ผมเรียนอยู่นะ อายุ 20 อยากรู้ครับอย่างผมชอบไปเตะบอลกับเพื่อน แล้วกระเป๋ากางเกงบอลมันเล็ก ใส่กระเป๋าตังแล้วมันตุง เลยพกแค่เงิน บัตรเขียวไป แล้วโดนตรวจบัตรนิสิต บัตรประชาชน ถ้าไม่ได้พกไป จะเอาไรแสดงน่ะครับ ถ้าอยู่ๆยึดไปผมคงไม่ยอม น่าจะกระะโชกทรัพย์นะครับแบบนี้
comment32-1:ผมเข้าใจนะครับ บางทีผมก็ไปวิ่งสวนลุม แล้วก็ไม่อยากพกบัตรอะไรต่อมิอะไรให้เยอะแยะ แต่ในเคสที่คุณอ้างมา ก็ต้องยอมรับตามกระบวนการอะครับถ้าพนักงานบีทีเอสเค้าจะยึดบัตรคุณ คล้ายๆกับการขับรถออกจากบ้าน แล้วลืมใบขับขี่ที่บ้าน แม้ว่าใบขับขี่คุณจะยังไม่หมดอายุก็ตาม แต่หน้าที่ของคุณคือ เมื่อคุณออกจากบ้านและใช้พาหนะส่วนตัว เมื่อเจ้าพนักงานขอตรวจสอบ คุณก็ต้องมีให้เค้าตรวจสอบ หน้าที่ของการพกบัตรเพื่อยืนยันความบริสุทธิ์จึงกลายเป็นเรื่องที่ต้องทำครับตามหน้าที่พลเมือง อ้างนู่นนี่ไม่ได้
comment32-2:ก็ต้องพกบัตรปชช.หรือบัตรนิสิตไปด้วยอะค่ะ
comment32-3:เอ่อ.....ออกจากบ้านเดี๋ยวนี้ คนเขาไม่พกบัตรประชาชนกันแล้วเหรอครับ?
บัตรประชาชนผมนี่เป็นอะไรที่ต้องพกตลอดเวลาเลย วันดีคืนดี เดินๆอยู่ตำรวจมาขอตรวจแล้วไม่มีจะแย่เอา
comment32-4:ประเด็นของผม คือ อยากปกป้องสิทธิของคนทั่วไปที่ไม่ได้ "โกง" ครับ

เข้าใจครับ ตาม กม. พกบัตรประชาชน เป็นหน้าที่ แต่ถ้ากรณีสุดวิสัย อาจจะทำหายพอดี หรืออะไรก็ตาม คือ ไม่ได้ตั้งใจจริงๆล่ะครับ

คือต้องโดนยึดบัตรที่มีมูลค่าเงินอยู่ เลยหรอครับ ถ้าอย่างั้น ผมว่าจเป็นฝ่าย bts ที่โกงน่ะครีบ

สอบถามเล็กน้อย เรามีสิทธิไม่ให้ยึดไหมครับ ผมว่าน่าจะมีสิทธิปกป้องทรัพย์สินตาม กม. นะครับ
comment32-5:ต้องดูกันต่อไปครับว่า จริงๆแล้ว บัตรแรบบิทถือเป็นทรัพย์สินของบีทีเอสหรือเปล่า อันนี้ถ้าว่าตามกฎหมาย อาจเป็นเรื่องละเอียด ขอให้ผู้เชี่ยวชาญมาตอบดีกว่าครับ

ส่วนตัว ผมขอแนะนำให้พกทุกการ์ดที่สำคัญในการยืนยันตัวละกัน
comment32-6:32-4
เป็นหน้าที่ที่ต้องพกบัตรยืนยันครับ
ถ้าบัตรหายก่อนขึ้นแจ้งความไม่ทันจริงๆ ให้บอกว่าบัตรหาย ยอมใก้ยึด แล้วไปแจ้งตร.เอาใบแจ้งความมายินยันเพื่อขอบัตรคืน

หรือไม่ก็ซื้อบัตรปกติไป

สิ่งสำคัญคือพยายามทำให้ถูกต้องครับ บัตรโดยสารนร.ต้องใช้คู่กับบัตรนร. ถ้าไม่มีบัตรนร.ก็ให้ใช้บัตรโดยสารธรรมดา
comment32-7:ไม่ได้กวนนะครับ แค่อยากรู้ครับ ถ้ายืนยันไม่ให้ยึดบัตร ทาง bts จะมีมาตรการอย่างไรครับ

ปล. บัตรหายล่าสุดไปแจ้งความ ตร. ไม่รีบแจ้งครับ บอกให้ไปทำใหม่เลย ไม่ต้องแจ้ง ทางเราก็กลัวว่าจะมีคนบัตรไปใช้ทำอะไรไม่ดี ยืนยันว่าจะแจ้ง ก็ไม่รับแจ้งครับ บอกไปทำใหม่จะมีหลักฐานอยู่แล้วให้ใช้ตรงนั้นแทน เจออย่างนี้จะทำยังไงดีครับ รบกวนสอบถามผู้รู้ครับ ขอบคุณครับ

คหสต. นะครับ คิดว่ายังไง bts ก็ไม่ควรยึดเงินในบัตรไปเลย ดูโกงนะครับ ต่อให้โดนโกงมา แล้วโกงกลับแบบนึ่มันจะใช่ทางแก้ปัญหาหรอครับ
comment32-8:*ไม่รับแจ้ง
comment32-9:เงื่อนไขการใช้บัตรมีอยู่นะครับ


ต้องแสดงบัตร ปชช ได้
หากมีการร้องขอจาก จนท
comment32-10:อย่างนี้ไม่แน่ใจว่าตอนซื้อหรือเติมเงินในบัตรเขียว เจ้าหน้าทีต้องนำเงื่อนไขให้อ่าน พร้อมเซ็นรับทราบ ณ จุดชำระเงินด้วยไหมครับ

ตอนผมซื้อ/เติมบัตรเขียว ไม่มีการนำเงื่อนไขใดๆให้อ่านหรือแจ้งครับ มีเพียงแจ้งตอนซื้อบัตรว่าต้องเป็น นิสิต นักศึกษา อายุไม่เกิน 23 ปี แต่มิได้แจ้งเงื่อนไขการยึดบัตร หรือปรับใดๆ 

อย่างนี้ bts สามารถทำการล่อซื้อเพื่อหารายได้ จากการยึดบัตร/ค่าปรับ ได้ไหมครับ อาจจะด้วยการแกล้งปล่อยให้ซื้อ/เติมเงินบัตรเขียว โดยไม่ตรวจสอบอะไรเลย แล้วให้ จนท. ด้านใน ดักจับ/ปรับ ทีหลัง (ในกรณีคนมาตั้งใจโกงก็สมควรครับ แต่ถ้ากรณีคนไม่ทราบ หรือไม่ตั้งใจ จะทำยังไงล่ะครับ)

อีกอย่างครับ อันนี้ผมไม่แน่ใจจริงๆนะครับ รบกวนสอบถามผู้รู้ เงื่อนไขดูเขียนแบบครอบคลุมเฉพาะผลประโยชน์ของ bts โดยฝ่ายเดียว ไม่ครอบคลุมถึงกรณีของผู้บริสุทธิ์ ที่ทำตามเงื่อนไขหลักคือเรื่องอายุ/สถานถาพ แต่ไม่ตั้งใจผิดในเงื่อนไขรอง คือ เรื่องการแสดงบัตรครับ โดยไม่มีการคุ้มครองใดๆเลย เช่น สามารถเรียกบัตรคืนพร้อมค่าปรับที่เสียไปคืนได้ ถ้าแสดงตนว่าตรงตามเงื่อนไขได้ภายใน 7 วัน ประมานนี้

และถ้าสรุปแล้ว กรณีนี้เงื่อนไขไม่เป็นธรรม เงื่อนไขนี้ มันจะเป็นโมฆียะ ไหมครับผม
comment32-11:กรรมสิทธิบัตรเป็นของเรานะคะ ตามกฏหมาย มันจะเป็นของบีทีเอสได้อย่างไร ในเมื่อเราซื้อมา ถูกไหมคะ?
ไม่ต้องห่วงเลยค่ะเรื่องตรวจบัตร ตำรวจยังไม่มีสิทธิเรียกดูบัตรประชาชนเลยค่ะ ยามมีสิทธิไรคะ มันเป็นหน้าที่ของบริษัทที่จะออกมมาตราการให้ลูกค้ากรอกแบบฟอร์มก่อนซื้อพร้อมเอาบัตรไปยืนยันนะคะ มาขายกันแบบนี้มั่วมาก ไม่ต้องกลัว
comment32-12:เห็นด้วยกับคุณ 32-11 นะครับ

ปกป้องผลประโยชน์ตัวเองได้ แต่ลามไปจนเอาเปรียบคนอื่นอย่างนี้มันไม่น่าจะดีครับ
comment32-13:อ้างอึง(ก๊อป)จาก คห.112 คุณ อาม่าจะเป็นลม


เรื่องนี้ถ้ามองในมุมของกฎหมาย

ผมเห็นว่า bts แม้จะเป็นบริษัท มหาชน แต่ bts ไม่ได้ใช้อำนาจในทางปกครอง ข้อกำหนดของบัตรแต่ละสี จึง ไม่ใช่ กฎ ตามกฎหมายปกครอง

เมื่อเห็นว่าไม่ใช่กฎแล้ว ก็ต้องพิจารณาในเรื่องของสัญญาทางแพ่งต่อไป ซึ่ง bts อาจจะเพิกถอนบัตรดังกล่าว(ด้วยระบบ) โดยการคืนเงินในบัตรให้กับผู้ถือบัตรให้ครบจำนวนที่เหลือ หรือ ระงับการเติมเงิน แล้ว ใช้บัตรจนกว่าเงินในบัตรจะหมด

การที่ มีเจ้าหน้าที่ยึดบัตรไป อาจเข้าข่าย ลักทรัพย์ ชิงทรัพย์ หรือ กรรโชกทรัพย์ ได้ครับ

ซึ่งก็น่าจะเทียบเคียงกับคำพิพากษาศาลฎีกา ในกรณีบัตรจอดรถหาย แล้ว รปภ เรียกเก็บเงินค่าบัตรจอดรถซึ่งเป็นข้อกำหนดหลังบัตร แล้วจึงเอารถออกได้ ศาลฎีกาวินิจฉัยว่าข้อกำหนดหลังบัตรเป็นเพียงข้อตกลงทางแพ่งฝ่ายเดียวเท่านั้น เมื่อเจ้าของรถมิได้ตกลงด้วยจึงไม่เกิดสัญญาทางแพ่ง การที่ไปบังคับเอาเงินแลกกับการเอารถออก จึงเป็นความผิดฐานกรรโชกทรัพย์

ปล ความเห็นส่วนตัว ผิดพลาดประการใดขออภัย
comment33:รุ่นพี่ในที่ทำงานเราก็ทำค่ะ
แถมมาเล่าด้วยความภูมิใจ
เพลียความคิด
comment34:บัตรพวกนี้มีกำหนดหมดอายุบัตรที่แน่นอนมั้ยคะ เช่น ใช้ได้ ๒ ปีเท่านั้น เมื่อบัตรหมดอายุจะต้องเปลี่ยนบัตรใหม่ โดยนิสิต นักศึกษาจะเปลี่ยนบัตรใหม่ได้แค่คนละ ๑ ครั้งเท่านั้น โดยต้องแสดงบัตรประจำตัวนิสิต นักศึกษาที่ยังไม่หมดอายุบัตรของสถานศึกษาที่เรียนอยู่ให้พนักงานเคาน์เตอร์หรือนายตั๋วรับทราบ
comment34-1:ไม่แน่ใจครับ ต้องเช็คกับทางบีทีเอสอีกทีนึง แต่ว่าบัตรมันจะหมดอายุหรือไม่หมด น่าจะเกิดจากการตรวจสอบของผู้ที่ต้องการจะใช้มันเพื่อเติมเงินกับเติมเที่ยว ถ้าคนที่แอบเอาบัตรเขียวมาใช้ แต่ไม่สามารถยืนยันตัวได้ว่ายังเป็นนักเรียนนักศึกษาอยู่ พนง.ที่เคาเตอร์ก็คงไม่เติมให้ เผลอๆยึดบัตรไปเลยมากกว่าครับ
comment35:คุณว่างรึเปล่า  ถ้าวันไหนที่เค้ามีประชุมผู้ถือหุ้น BTS เราจะมอบอำนาจให้ไปแทน จะได้ไปเสนอความคิดเห็นในที่ประชุม

แต่เรามีหุ้นไม่มากนะคะ แต่ปีนี้ไม่ทันแล้วนะคะ เพราะเค้าประชุมไปแล้ว วันที่ 3 เมษายน

ในฐานะผู้ถือหุ้นต้องขอบคุณมากๆนะคะ ที่สนใจดูแลผลประโยชน์ให้บริษัทฯ

ขอบคุณอีกครั้งค่ะ
comment35-1:อ่อ ผมไม่มีหุ้น BTS ในพอร์ตนะครับ 

แต่หุ้นจะน้อยหรือมากไม่สำคัญครับ ถ้าคุณมีหุ้นของบริษัทนี้แล้ว และเป็นคนที่สนใจธรรมธิบาลบริษัทจริงๆ คุณก็ควรเข้าร่วมประชุมผู้ถือหุ้นนะครับ ไม่ใช่มาฝากให้คนอื่นเข้า แบบนี้ไม่ไหวเลย : )

ป.ล. ใช้บีทีเอสบัตรสีอะไรอยู่ครับตอนนี้ 55555555555555555+
comment35-2:แซวเล่นนะคะ  แต่ปรกติเราก็ไม่เคยไปประชุมนะคะ ไม่ค่อยว่างไปค่ะ

ส่วนใช้บัตรอะไร  ไม่ได้ใช้มาจะ 10 ปีแล้วค่ะ เราอยู่ไกลBTSค่ะ
comment35-3:ครับ แต่ผมแซวจริงนะ : )
comment36:ทำไมบางความเห็นถึงต้องไปแขวะ จขกท ว่าไปเดือดร้อนแทน BTS  ...ทั้งๆที่คนใช้บัตรผิดประเภท คือกำลังโกงอยู่นี่คะ ...จขกท ทำถูกแล้ว

และอยากถามคนที่โกงว่า ไม่ละอายแก่ใจเลยรึงัย ได้ประโยชน์ก็เอาไว้ก่อนใช่มั๊ย??

เมื่อ 2 ปีก่อน เราไปเที่ยว จำไม่ได้ว่าที่ Belgium หรือ  Netherlands ไปซื้อตั๋วรถไฟ ...จนท มองหน้าเรา แล้วถามว่า ซื้อตั๋วอายุมากกว่า 26 ปี หรือต่ำกว่า 26 ปี (คือคนเอเชียคงหน้าเด็กมั้งคะ เค้าเลยเข้าใจผิด เราอ่ะ 32 ขวบแล้ว) 
เรายังไม่คิดจะเนียนซื้อตั๋วอายุต่ำกว่า 26 ปี เลย (ที่ราคาถูกกว่ามากๆ) เพราะมันไม่ใช่สิทธิ์ของเราค่ะ ยิ่งถ้าถูกจับได้ทีหลังนี่น่าอายนะคะ
comment37:บางทีที่ไม่ได้ระบุข้อมูลบนบัตร 
อาจจะเพราะบางคนอาจจะเปลี่ยนชื่อ
หรือสามารถเอาให้คนอื่นใช้ (เมื่ออายุเกินแล้ว) ก็ได้นะครับ
comment37-1:ถ้าผมเปลี่ยนชื่อ ผมก้อไปแจ้งกับพนง ที่สถานีได้นะครับ ออกบัตรใหม่ไม่ยากเลย แถมบีทีเอสต้องยินดีทำให้อยู่ละ เพราะ มันสำคัญในการใช้ตรวจสอบภายหลัง

ส่วนเรื่องให้คนอื่นใช้ต่อ ผมพิมพ์มาทั้งหมด ก็เพื่อจะบอกว่า ปัญหาคนลักลอบใช้ เกิดจากพฤติกรรมแบบนี้นะครับ
comment38:ของเราเป็นบัตร MRT สีชมพูค่ะ เงื่อนไขบัตรคืออายุไม่เกิน 23 ปีและยังศึกษาอยู่
มีหลายคนเข้าใจเราผิดเหมือนกัน เพราะเราทำงานแล้ว เวลาแตะบัตรก็มีคนมองๆ บ้างเหมือนกัน
แต่เราอายุยังไม่ถึง 23 และเรียนจบแล้ว แต่มาเรียนตรีอีกรอบ เราเลยคิดว่าน่าจะเข้าเงื่อนไขอยู่
ปีนี้อายุจะครบ 23 แล้ว ช่วงปลายปีคงต้องไปเปลี่ยนแล้วล่ะคะ
มีเพื่อนสงสัยเหมือนกันค่ะ เลยต้องอธิบาย จขกท.อาจเจอคนแบบเราสักคนในกลุ่มนั้นก็ได้นะคะ 
แม้ว่าอาจจะ 1 ใน 20 คนก็เถอะ ของแบบนี้อยู่ที่จิตสำนึกค่ะ
comment39:สมัยเรียนอยู่ ตอนฝึกงาน ต้องใช้ชุดทำงานไป เพราะไม่ใช่ฝึกสหกิจ โดนเจ้าหน้าที่เรียกตรวจบัตร ตอนจะเติม แต่ไม่ได้พกบัตรนศไป มีแต่บัตร ปปช เจ้าหน้าที่บอก ไม่ได้นะคะ ต้องบัตรนักศึกษาเท่านั้น (นึกเสียงแบบเหวี่ยงๆ) เราอธิบายกลับดีๆว่าบัตรปปชก็มีพ.ศ.เกิดบอก วันหมดอายุบัตรก็ยังไม่หมด ทำไมใช่ไม่ได้ นางก็ไม่ยอม สุดท้ายบอกให้เรียกหัวหน้ามาคุย หัวหน้านางต้องมาขอโทษขอโพยเราใหญ่ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เห็นว่าฉันเป็นเด็กแล้วจะมาข่มหรอย๊ะ เดี๋ยวเจอคอมแพลนหรอก
comment39-1:เขาก็ทำหน้าที่ของเขา 
บางคนอายุยังน้อยอยู่ แต่ทำงาน ไม่ได้เรียนแล้วก็มีนะ

พนักงานของที่บริษัทอายุ 18-23 มีเพียบ 
บางคนจบ ม.3  ปวช ก็เลิกเรียนแล้ว มาทำงานกันเลย
comment39-2:39
พนักงานทำถูกต้องแล้ว
ตามที่ 39-1 ว่าครับ บางคนไม่ได้เรียนก็มี

จำไว้ว่าบัตรโดยสารนร.ต้องใช้คู่กับบัตรนร. ถ้าวันนั้นไม่ได้พกบัตรนร.ก็ใช้บัตรโดยสารธรรมดาไปจะได้ไม่มีปัญหา

คุณได้สิทธิพิเศษคุณก็ต้องมีหน้าที่ด้วย
comment39-3:อายุไม่เกิน แต่ไม่ได้เป็นสถานะนักศึกษาก็ไม่มีสิทธิใช้ครับ
comment40:พวกที่บอกว่าทำงานไปเรียนไปก็มีเนี่ย ย้อนกลับไปดูกฎหน่อยเนอะ ว่ามัน "อายุไม่เกิน 23 ปี" ดังนั้นถึงจะเรียนอยู่แต่ถ้าอายุเกินก็ควรใช้บัตรสำหรับผู้ใหญ่ จขกท.ก็มีรูปประกอบให้แล้วนะ
comment40-1:คนอายุไม่เกิน 23 เรียนด้วยทำงานด้วยก็มี พวกงาน part-time ไง อย่าไปเหมารวมว่าต้องเป็นงานประจำ นักเรียน นักศึกษา ทำงานเวลาว่างก็มี วันหยุดไม่มีเรียนไปทำงานก็ใส่ชุดฟอร์มพนักงาน
comment40-2:ป. โท ก็มีครับ

ทำงานปกติ แล้วไปเรียนภาคพิเศษ อายุยังไม่เกิน ก็ใช้บัตรเขียวกัน
comment41:แก้อันนี้ด้วยดิ ในกรณีที่ใช้บัตรโดยสารใกล้ๆหนึ่งหรือสองสถานี บัตรโดยสารอย่างไรก็จะตัดจำนวนเทียวโดยสารก่อนเสมอถึงค่อยตัดเงินในบัตร เราจำเป็นต้องมีบัตรแรบบิตสองใบหรือไปต่อแถวซื้อบัตรเที่ยวเดียวหรือปล่อยให้ตัดจำนวนเที่ยวที่ราคาสูงกว่าระยะสถานีที่ลง
comment41-1:อันนี้ผมรำคาญมากเหมือนกัน คือบางครั้งผมอยากไปแค่ชิดลม จากสยาม แค่สถานีเดียว แต่มันตัดรอบผม (มูลค่า 25.- เพราะผมเติมแบบ 50เที่ยว) ซะงั้น แทนที่จะตัดเงินก่อนแค่ 15.- ตามปกติสำหรับระยะห่างหนึ่งสถานี
comment41-2:ถ้าจะทำมันก็ทำได้แหละ ในกรณีถ้าค่าโดยสารต่ำกว่ามูลค่าเทียวในบัตรให้ตัดเงินก่อน เท่าที่รู้มาน่าจะเขียนแก้โปรแกรมในระบบAFCไม่กี่บรรทัด 
แบบนี้ถือว่าBTSจงใจเอาเปรียบไหมครับ
comment42:คนพันทิบบางส่วนนี่ด้อยสำนึกเนอะ
comment43:อย่าไปเหมารวมสิครับ
ตอนผมเรียนอยู่ผมมาเป็น นศ ฝึกงาน
บางทีไปไซต์ลูกค้าก็ต้องแต่งตัวเหมือนคนทำงานไป
ถ้าแต่ง นศ ความน่าเชื่อถือก้จะน้อยลง
comment44:ผมโดนสุ่มตรวจที่หมอชิตบ่อยมากเลยครับ
ตั้งแต่อายุ 16 TT
comment45:ไม่รู้นะกรณีนี้... ผมว่าคนที่โกงบัตรไป ก็กระทบแค่ในส่วนของ BTS ซึ่งส่วนนี้ เอาจริงๆแล้วไม่ว่าจะแก้ได้หรือไม่ก็ไม่ใช่ปัญหาของผู้ใช้โดยรวม เป็นแค่ตัวของ BTS ซึ่งเขาควรจะแก้ไขเองอยู่แล้ว ส่วนเรื่องการเรียกร้องให้ผู้คนมามีจิตสำนึก อันนี้ผมมองไปที่สำนวนกระทู้แล้ว มันเป็นการระบายมากกว่า คือเหมือนไม่พอใจเลยมาระบายว่าทำไมสังคมถึงไม่เป็นไปตามที่ตัวเองคาดหวังไว้

คือถ้าหวังอยากให้คนเปลี่ยนจริงๆ การตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาไม่น่าจะก่อให้เกิดการเปลี่นแปลง หลายๆคน (อาจจะมีคนที่ใช้วิธีนี้อยู่) ก็ออกมาแสดงความเห็นแล้วว่าไม่เห็นความสำคัญของกระทู้นี้ อีกอย่างคือจิตสำนึกไม่ใช่สิ่งที่จะมีขึ้นมาได้เมื่อโดนด่า คนที่โดนด่าแล้วเปลี่ยนท่าทีน่ะคือเขากลัวโดนด่าซะมากกว่านะผมว่า จิตสำนึกที่จริงจะมีขึ้นมาได้ก็ต่อเมื่อคุณชี้ให้เห็นซะมากกว่าว่ามันสำคัญยังไง ถึงในความเห็นจะแสดงออกมาแล้วว่ามันสำคัญยังไง แต่สุดท้ายเมื่อมีการต่อว่าท้าทายเข้าไป เขาก็จะมองแค่ว่าคุณเป็นศัตรูของพวกเขา แล้วสุดท้ายนี้ก็จะกลายเป็นกระทู้ดราม่าไปอีกกระทู้

ส่วนสำหรับเรื่องการโกง-การเสียผลประโยชน์ เหมือนกับการมีคนใช้พื้นที่สาธารณะ วางเงินเรี่ยดราดไว้บนโต๊ะแล้วลุกไปทำอย่างอื่น พอเงินหายไปก็แน่นอนครับว่าคนที่มาขโมยไปน่ะนิสัยไม่ดี แต่มันก็เป็นความผิดของคนที่ไม่รู้จักระวังด้วยหรือเปล่า?

นอกจากนั้นถ้าจะเทียบกับต่างประเทศในเรื่องแบบนี้น่ะ เอาจริงๆแล้วในต่างประเทศก็มีนะครับ เพราะมันไม่ใช่เรื่องใหญ่... ตอนผมอยู่ New Zealand (ได้ขึ้นชื่อว่าเป็นประเทศที่แทบจะไม่มีการคอรับชั่น) เคยต้องไปซื้อเยลใส่ผม รู้มั้ยรับว่ากลับมาบ้านแล้วเจอกับอะไร? รอยนิ้วมือของ As* Hole ที่ไหนก็ไม่รู้มันล้วงควักเยลไปใช้ แล้ววางกลับคืนบนชั้น ใช้ไม่ลงเลยครับ พอไปซื้อใหม่ก็เลยลองเปิดดู ปรากฏว่า 60% ของเยลในร้านโดนแบบนี้หมด แล้วไม่ใช่แค่ห้างนี้ที่เดียวด้วย...

นอกจากนั้นด้วยความที่ผมหน้าเด็กมากๆ ตอนขึ้นรถที่ New Zealand คนขายยังบอกใช้ซื้อตัวเด็กอายุ 15 เลย ทั้งๆที่ผมบอกไปแล้วว่าอายุ 17 เขาก็บอกว่าไม่เป็นไรหรอก เพราะหน้าผมเด็ก รอบนั้นก็เลยได้ตั๋วเด็กมา รอบต่อๆไปบางครั้งก็ได้ตั๋วนักเรียน บางครั้งก็ตั๋วเด็กสลับกัน ขึ้นกับว่าพอผมบอกอายุไปแล้วเขาจะยังยืนยันให้ผมซื้อตั๋วเด็กหรือเปล่า แต่ไม่ว่าจะคนไหนเขาก็แค่ยักไหล่ เหมือนกับบอกว่าถ้าอยากจ่ายแพงก็ตามใจ

สรุป... ผมมองว่ากระทู้นี้เปลี่ยนอะไรไม่ค่อยได้ นอกจากจะเป็นการเตือน BTS ให้จัดการ แต่สุดท้ายมันก็เรื่องของเขาครับ ถ้าเขาอยากจะทำตัววางเฉยไม่ระวัง เขาก็เสียหายเอง แต่ในมุมมองของคนทำแล้ว เอาเข้าจริงๆตัว BTS ก็ไม่น่าจะถึงกับขาดทุนย่อยยับ และมันก็ไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment46:ผมไม่แน่ใจว่าคนที่ตั้งใจโกงนั้นมีเยอะแค่ไหน แต่ส่วนตัวตอนยังเรียนอยู่ผมโดนสุ่มตรวจบ่อยมาก T_T

กับอีกกรณีคือ เพื่อนหลายคนที่พอเรียนจบและบัตรนิสิต นักศึกษาหมดอายุแล้ว แต่ลืม (ตรงนี้ผมค่อนข้างเชื่อว่าเป็นความเผลอเรอ ไม่ได้ตั้งใจโกง) ยังไม่ทันหางานได้เลย เจอโดนตรวจและยึดบัตรไปเลย แถมเค้าเพิ่งเติมไปเป็นพันก่อนแตะบัตรเข้าด้วย

อีกกรณีอีกแล้ว คือเพื่อนๆ คณะวิทย์ที่เรียน 5-6 ปี แต่บัตรนิสิตมีอายุแค่ 4 ปีและต้องรอต่ออายุบัตร ใส่ชุดนิสิตกันมานี่แหละ 5-6 คน โดนเรียกทั้งกลุ่มจ้า ต้องเคลียร์กันนานเลย

ผมเลยไม่ค่อยแน่ใจ ว่ามันมีคนโกงบัตรเยอะแค่ไหน
comment47:ตอนเราอยู่ปี 4 ใช้แรบบิท ไปกับเพื่อน 
แล้วคือเพื่อนเราใส่ชุดผู้ใหญ่มาก แต่งหน้าจัดเต็ม ด้วยความที่เป็นคนสูงด้วย หน้าแก่กว่าวัยนิดหน่อย (แต่สวยนะ ไม่ใช่ว่าดูแก่โทรมอะไร สวยแต่ดูแก่เฉยๆ)

พนักงานเข้มงวดดีมากค่ะ พอเพื่อเราเตะบัตรออกปุ๊บ 
พนักงานรีบวิ่งมาเลย ขอดูบัตร นศ. เพื่อนเรานี่เฟลมาก 
เพราะมีความรู้สึกว่าโดนด่าว่าหน้าแก่ ทุกวันนี้เรายังเอาเรื่องนี้มาล้อมันอยู่เลย555555555 

พนักงานเป็นผช ยิ่งทำให้เพื่อนนเราเสียเซ๊วไปอีก แต่เขาก็ขอโทษนะ เขาบอกว่าคนทำงานใช้บัตรแรบบิทเยอะ เขาต้องตรวจสอบหน่อย
comment48:เข้าใจ จขกท.นะครับ แต่ช่วงเวลาพีค เช้า-เย็น นี่จนท.ดูไม่ทันหรอกครับ คนเยอะมาก 
และอีกอย่างที่ผมเคยเห็นก้อ โวยวาย กลบเกลื่อน เวลาโดนจับได้ครับ
comment48-1:ผมเจอบ่อยประมาณสองทุ่มครับ เพราะมันเป็นเวลาที่ผมกลับบ้านพอดี ไม่ใช่ Peak hour เมื่อเทียบกับ ตอนห้าโมง หกโมง หนึ่งทุ่ม 
คือจะอ้างว่าดูไม่ทันนี่พอเข้าใจนะครับ แต่สองทุ่มเศษๆมันไม่ได้แออัดเท่าเวลาดังกล่าวแล้วอะครับ แถมยังไม่ค่อยมี พนง.คอยตรวจเช็คด้วยนี่สิ
comment49:คนที่ใช้บัตรผิดประเภท เป็นการเอาเปรียบคนอื่นๆ

เพราะทำให้รายได้ของ BTS ลดลง ทำให้การขึ้นค่าโดยสาร ต้องขึ้นเร็วกว่า(หากไม่มีการใช้บัตรผิดประเภท รายได้ก็ยังพอถึงเกณฑ์ ทำให้ขึ้นค่าโดยสารไม่ได้)

เมื่อขึ้นค่าโดยสารแล้ว ผู้ที่ใช้บัตรถูกประเภททั้งบัตรประชาชนทั่วไป และบัตรนักศึกษาที่เขาเป็นนักศึกษาจริง ๆ ก็ต้องรับภาระแทนคนที่ใช้บัตรผิด

เมื่อมีคนได้ประโยชน์(ที่ไม่สมควรได้) ก็จะมีคนเสียประโยชน์เช่นกัน
BTS เป็นบริษัท มีหน้าที่ทำกำไรตามกรอบของกฎหมาย เมื่อรายได้ลดเขาก็ผลักภาระมาที่ผู้ใช้บริการอื่น ๆได้ ฉะนั้น BTS จึงไม่เดือดร้อน
ผู้เดือดร้อนตัวจริงก็คือ จขกท.รวมถึงผู้ใช้บริการคนอื่น ๆ ด้วย

ทีนี้ทำไม BTS ไม่จัดการให้เด็ดขาด?
BTS ย่อมทราบปัญหาดีที่สุด เพราะเขาเห็นทุกวัน แต่การจัดการ ต้องพิจารณาถึงค่าใช้จ่าย, เงินที่ได้รับกลับมา, รวมถึงความสะดวกสบายของผู้ใช้บริการ ฯลฯ

ฉะนั้นสิ่งที่ผู้ใช้บริการปกติจะทำได้ ก็คือรณรงค์ กระตุ้นความจริงจังในเรื่องนี้ เช่นลงกระทู้พันทิพย์
เมื่อคนเห็น บางส่วนก็จะละอาย เลิกทำ, เมื่อมีคนทำผิดน้อยลง เจ้าหน้าที่ก็เข้มงวดได้มากขึ้น สุดท้ายก็จะหมดไป หรือเหลือน้อยมาก ๆ
comment49-1:ผมเห็นด้วย สุดท้ายมันก็วกกลับมากระทบกับผู้โดยสารทุกคนในภายหลัง
comment50:รู้ว่ามีบัตรแต่ละประเภท แต่ผมไม่ได้ไปสังเกตุอะไรว่าใครจะใช้บัตรอะไร
ห่วงแต่...พอแตะบัตรปุ๊บต้องรีบออกให้ไว เด่วโดนเครื่องหนีบเอา
comment51:มันเป็นแค่ส่วนหนึ่ง ส่วนเล็กน้อยของการเอาเปรียบ ความเห็นแก่ตัวของคนบางส่วน(แต่เห็นได้ทั่วไปในประเทศ) แต่ก็ทำให้เห็นว่าหลายๆ ความคิดพยายามมองข้าม หรือหาเหตุผลอื่นมาเรียกร้องให้อย่าไปสนใจเรื่องพวกนี้บ้างล่ะ ไม่ใช่เรื่องของ จขกท. บ้างล่ะ ฯลฯ มันก็สะท้อนให้เห็นพอควรครับว่า การเอาเปรียบ ความเห็นแก่ตัว จะไม่เลือนหายไปจากประเทศเราได้อย่างแน่นอน
comment52:สมัยเราเรียน (เราเรียนสายการแพทย์ใช้เวลา 6 ปี จบ) กว่าจะจบอายุ 24 เจอตรวจบัตร เค้าบอกว่าไม่ได้แล้วอายุเกิน (ทั้งๆที่ข้าพเจ้ายังเป็นนิสิตอยู่ ยังใส่ชุดนิสิตอยู่เลย) โดยริบบัตรไป ต้องซื้อใช้บัตรสีส้ม เลยงงว่ามาตราฐานอยู่ตรงไหน เหตุใดจึงไม่มีการตรวจแบบจริงจังทำให้บางคนยังแอบใช้อยู่
comment52-1:เงื่อนไขการใช้บัตรตามที่จขกท.เอามาแปะไว้คือ 
1. ต้องมีอายุไม่เกิน 23 และ
2. ต้องเป็นนักเรียน นิสิต นักศึกษาอยู่ 
ถึงยังเรียนอยู่แต่ถ้าอายุเกิน 23 ก็ไม่ได้แล้วนะคะ
comment53:เมื่อกี้สดๆ ร้อนๆ มีผญ.คนนึงใช้บัตรนักศึกษาที่สถานีช่องนนทรี ดูเหมือนพวกเพิ่งจบใหม่แต่ยังไม่เปลี่ยนบัตร
comment54:จริงๆแล้ว BTS มีการตรวจสอบเข้มงวดอยู่แล้วค่ะ และคนเอาเปรียบคนอื่นมีอยู่แล้วในทุกสังคม มากน้อยต่างกัน

ที่หลายๆความเห็นไม่เข้าใจ ก็เพราะมันเป็นเรื่องของคนๆนึงที่เอาเปรียบบ.ขนส่งมวลชนอยู่ ซึ่งเป็นของเอกชน เป็นเรื่องระหว่างเอกชนนะคะ ดังนั้นเอกชนก็ต้องพิทักษ์ผลประโยชน์ของตัวเองด้วย จะเรียกร้องให้ผู้โดยสารมีสามัญสำนึกอย่างเดียวคงไม่ได้ ทำธุรกิจต้องจัดการกับความเสี่ยงในธุรกิจได้ แต่จะให้เขามาตรวจเป็น 100% เพื่อไม่ให้เกิดความเสี่ยงสูญเสียรายได้ส่วนนี้เลย ก็ต้องพิจารณาต้นทุนจัดการด้วยค่ะ
comment55:เป็นคนนึงที่ใช้บัตรเขียวแล้วเรียนอยู่ เป็นคนแต่งชุดไปรเวทด้วย บางครั้งใส่สูทและคัทชู 55555 จขกท.คงไม่เห็นเค้าใช่ไหมมม แง
comment56:เราเคยนึกเล่นๆว่าคนที่เอาบัตรใส่กระเป๋ามิดชิดมาแตะเข้ารถไฟฟ้า พนักงานจะรู้ได้ไงว่าใช้บัตรตรงประเภทหรือเปล่า เราเลยหาคำตอบให้ตัวเองว่า อ๋อ!ตอนติ๊ดบัตรเข้าไปแสงที่ขึ้นบนสกีนของแต่ละช่องคงต่างไปตามประเภทบัตรมั้ง นักศึกษาสีเขียว คนสูงอายุสีชมพู อะไรก็ว่าไป ไม่งั้นคงสังเกตลำบาก แล้วเราก็คิดงั้นมาตลอด ฮ่าๆ
comment56-1:เคยลองยืนสังเกตด้านหลังเครื่องกั้น ถ้าบัตรเทึ่ยวเดียวหรือบัตรบุคคลทั่วไปจะไม่มีไฟขึ้น แต่ถ้าบัตรราคาพิเศษเช่น เด็ก นักศึกษา ผู้สูงอายุ จะมีไฟสีแดงๆ ขึ้น ซึ่ง จนท สังเกตตลอดเวลา
comment57:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57-1:ดิ้นๆๆๆๆๆๆ

คอมเม้นท์คุณหน่ะ ไม่สร้างสรรค์ที่สุดเท่าที่ผมนั่งอ่านมาละ 

แล้วนี่ยังอ่านไม่แตก หรือว่าไม่รู้จริงๆครับ ว่าผมตั้งกระทู้นี้เพื่อนำหนิคนที่ทำผิดกฎและตำหนิบีทีเอสไปพร้อมๆกัน 

เอวัง
comment57-2:คนแบบคุณนี่เห็นเรื่องขี้โกงเป็นเรื่องธรรมดาสินะ สังคมมันถึงเจริญจนถึงทุกวันนี้

แยกเป็น 2 ประเด็น ออกไหม หรืออ่านหนังสือไม่แตก คนโกงก็ว่าไปตามคนโกง บีทีเอสตรวจไม่ดีก็ว่าไป ถึงระบบตรวจสอบของเขา

การที่บีทีเอสเอาเปรียบเรื่องราคาค่าโดยสารก็เรื่องนึง ซึ่งมันไม่ได้ทำให้คนโกง และตรรกะวิบัติแบบคุณดูดีขึ้นมาหรอกนะ
comment57-3:ที่ว่าบีทีเอสห่วยที่สุด แสดงว่าไม่เคยขึ้นแอร์พอร์ตลิ้งสินะ
comment58:ผมคิดว่าอาจจะเป็นนักศึกษาไปฝึกงานงี้ปะครับ
comment59:ทำแบบญี่ปุ่นสิ ถ้าเป็นตั๋วเด็กจะมีเสียง รู้เรื่องเลยแบบนี้ว่าลักไก่หรือไม่
comment59-1:ไอเดียดีครับ ใช้เสียงช่วยเตือนพนักงานในการตรวจสอบ
comment60:ถ้าเป็นนักศึกษาฝึกงานที่แต่งตัวไม่บ่งบอกสถานะนักศึกษา ถ้าถูกเชิญมาตรวจสอบ ก็ต้อง prove ตัวเองให้ได้ครับว่า มีบัตรนักศึกษา บัตรประจำตัวประชาชน  ไว้ใช้ยืนยันตัว แต่ที่ผมเจอคือไม่น่าใช่ แถมช่วงเวลาที่ผมเจอ มันไม่ใช่ช่วงเดือนที่นักศึกษาจะไปฝึกงานกัน
comment61:สังคมไทย นี่สังคมโตไปไม่โกงจริงๆ
comment62:ไม่เคารพกฎระเบียบ ทำอะไรตามแต่ใจคือ....แท้
comment63:บีทีเอสทำราคาไม่เกินยี่สิบห้าบาทตลอดสายก็จบเรื่องแล้ว คนใช้ส่วนต่อขยายได้แต่น้ำตาตกในไหนจะค่าเที่ยวไหนจะค่าต่อส่วนขยาย เห้ออ T_T
comment64:คนที่ด่า จขกท ก็น่าจะเป็นพวกเด็กโข่งใช้บัตรเขียว หรือพวกลักลอบทั้งนั้นแหละ เรื่องคอรัปชั่น ไม่ใช่เรื่องที่ควรจะวางเฉย หรือมองประโยชน์ส่วนตนเป็นหลัก ที่ประเทศชาติต้องบรรลัย ต้องแบ่งพรรคแบ่งฝ่ายแบ่งสี ตีกันรบฆ่ากัน โดนทหารปฏิวัติ ทุกอย่างล้วนมีสาเหตุหลักมาจากเรื่องเดียวคือการคอรัปชั่นของนักการเมือง จึงทำให้เกิดการขัดแย้งขึ้น อย่ามองเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องปกติ ถ้าอยากให้ประเทศนี้เจริญไวๆ
comment65:เป็นคนหนึ่งที่ตอนนั้นอายุพึ่งจะ 22 แต่จบปริญญาตรีแล้ว ซึ่งหมายถึงพ้นสภาพจากการเป็น นศ. แล้ว จบมาเกือบปีแล้ว แต่ยังใช้บัตรแรบบิทสีเขียวในการทำงานอยู่ นั่นเป็นสิ่งที่ผิด วันนึงโดนสุ่มตรวจ เหมือนเวรกรรมตามทัน โดนปรับ 1,400 บาท แต่ต่อรองกับเขาเพราะพึ่งเติมบัตรไปเมื่อวาน 40 เที่ยวเท่ากับ 900 กว่าบาท ดีที่เสียแค่ 900 ไม่ใช่ 1,400 ทำอะไรให้มันถูกต้องดีที่สุด อย่าเห็นว่ามันถูก แม้อายุจะยังไม่เกิน แต่เราพ้นสภาพการเป็น นศ. แล้ว ซึ่งผิดจุดประสงค์ของบัตรอย่างชัดเจน
comment66:ใช้บัตรเขียวตอน scan ไฟมันติดนะ ต่อให้ซ่อนในกระเป๋า จนท เค้าก็รู้
comment67:ผมเป็นคนนึงนะที่เรียนจบมาประมานปีนึงแล้วแต่ยังใช้บัตรเขียวอยู่ แต่ต้องบอกก่อนว่าไม่ได้ใช้ตลอดจะใช้แต่ตอนที่เจอคนเยอะจริงๆแล้วไม่อยากเสียเวลากับการต้องต่อคิวแลกเหรียญเพื่อไปต่อคิวกดบัตรอีกที ยอมรับว่าผิดที่ยังใช้อยู่และก็กลัวนะเวลาใช้ว่าจะโดนจับมั้ยแต่ปกติผมไม่ได้ใช้บริการบ่อยส่วนใหญ่นานๆครั้งจะเข้ากรุงเทพและใช้เป็นการเติมเงินครั้งละ 100 และมันก็เสียเงินเท่ากับตามราคาบัตร ยอมรับว่าผิดและเร็วๆนี้จะไปสมัครทำบัตรใหม่ แต่ก็อยากให้อะไรหลายๆอย่างสะดวกขึ้น ไม่ใช่ขึ้นราคาแล้วแต่อะไรๆก็ไม่ได้ดีขึ้น
comment68:อืมถ้ามีใครทำอย่างนั้นอยู่ทำแล้วสบายใจ ให้กลับไปคิดใหม่ แล้วก็เลิกซะ ถ้าเป็นผม เรียนจบแล้ว ผมจะเอาบัตรไปคืน เองเลย แล้วขอเปลี่ยนบัตร ด้วยตัวเอง แล้วต้องขอบคุณเค้าด้วยที่ช่วยลดต้นทุนในการเรียนมาหลายปี ช่วยให้พ่อแม่ประหยัดเงินไปหลายบาท เรียนจบมาแล้วมีการศึกษาแล้วยังคิดไม่ได้ เอาปริญญาไปคืนเถอะ  โดนจับอายเปล่าๆ 

ในประเทศที่เจริญอย่างใน Sydney ประตูรถไฟเปิดไว้ตลอดเดินผ่านได้เลยไม่ต้องมีบัตรก็ได้ เค้าเชื่อใจ
แต่ถ้าโดนจับคุณจะโดนหนักมาก จนไม่คุ้มที่จะโดน
comment69:มีคนที่มือถือสาก ปากถือศีลเยอะดีแฮะ
comment70:เราเข้าใจคุณ คนที่ทำถูกต้องตามกฏระเบียบ มักจะรู้สึกไม่ชอบพฤติกรรมกลโกงแบบนี้แน่นอน 

อ่านคอมเม้นท์หลายข้อ รู้เลยว่า ใครจะคอรับชั่นก็ได้ ถ้าตัวเราไม่เดือนร้อน...แย่จังนะคะ
comment71:ไม่น่าเชื่อจริงๆนะว่ายังมีคนหน้าด้านใช้บัตรเขียวทั้งๆที่เรียนจบแล้วอยู่น่ะ ไม่รู้ที่บ้านเค้าสอนมายังไง
ผมไม่รู้ว่าเค้าทำยังไงนะตอนนี้ แต่ถ้า BTS ตรวจบัตรทุกครั้งที่เติมเงิน/เที่ยว จะพอช่วยได้มั้ยนะ
แล้วถ้าจับได้ก็น่าจะทำเรื่องแจ้ง HR ต้นสังกัดด้วย (ถ้าเป็นพนักงานบริษัท) ว่าพนักงานคนนี้มีนิสัยขี้โกงให้พึงระวัง
comment72:นึกถึงตอนเราหางานทำใหม่ๆเลย จบได้6เดือนเองมั้ง ยังไม่ได้รับปริญญาเลย
ตอนไปซื้อเราไม่รู้ว่ามีหลายสี เขาก็ให้สีเขียวเรามาสงสัยเห็นเราหน้าเด็ก555
แต่ยังไม่ทันจะได้ใช้
มารู้ทีหลังว่าเป็นของนศ. เลยมาหาข้อมูล เห็นว่าถ้าจับได้โดนยึดบัตรและไม่คืนเงิน
กลัวโดนยึด เราซื้อไว้52เที่ยวด้วยเกือบพัน ไม่ยอมเสี่ยง
เลยประกาศขายค่ะ ขายให้รุ่นน้อง 
ยอมขาดทุนนิดนึง ขายไปถูกกว่าราคาเต็ม 200-300บาท
แล้วไปทำใหม่สีส้ม เข้าออกสบายใจ
comment73:คนอายุไม่เกิน 23 เรียนด้วยทำงานด้วยก็มี พวกงาน part-time ไง อย่าไปเหมารวมว่าต้องเป็นงานประจำ นักเรียน นักศึกษา ทำงานเวลาว่างก็มี วันหยุดไม่มีเรียนไปทำงานก็ใส่ชุดฟอร์มพนักงาน
comment74:อยากให้ ทาง BTS จริงจังกับเรื่องนี้ได้แล้วครับ ถ้าผ่านมาเห็นกระทู้นี้

ปล.ไม่อยากให้คนไม่ดี เอาเปรียบด้วยวิธีนี้  ยิ่งเจอคนรอบข้างของ จขกท ที่บอกว่า  เด็กจบใหม่ที่เพิ่งทำงานได้ปีหรือสองปี น้องบางคนก็บอกว่า จะไปโง่ใช้บัตรสีส้มทำไมให้เปลือง ใช้บัตรเขียวสิพี่ ประหยัดตั้งครึ่งๆ
comment75:เรื่องนี้แก้ไม่ยากเลย แค่ตอนเติมเงินให้พวกบัตรเขียวโชว์บัตรประชาชนก่อนเติม ทุกครั้งแค่นี้ก็เช็คได้ละครับ  ถ้าใครอายุเกินก็บังคับเปลี่ยนทันทีเลย ฟรีหรทอไรก็ว่าไป
comment76:มันทำให้จขกท.เดือดร้อนตรงไหรหรืออธิบายทีตอนนี้ผมขอตั้งประเด็นอิจฉาไว้ก่อน
comment76-1:คห76

กระทู้ที่ผมตั้งขึ้นมา ทำให้คุณรู้สึกอิจฉาเหรอครับ อิจฉาทำไม มันไม่ใช่กระทู้อวดอะไรเลย หรือกระทู้ของผมทำให้คุณเดือดร้อน ในแง่ไหน?
comment76-2:ทำไมเวลาคนเราแสดงความคิดเห็น และตั้งคำถามที่เกิดขึ้นจากการกระทที่ไม่ถูกต้องของคนบางกลุ่ม แล้วคนอื่นต้องมีความคิดว่าคนนั้นเกิดคำถามขึ้นเพราะความอิจฉาที่ไม่ได้ทำในสิ่งผิดและเห็นแก่ตัวเหมือนๆกัน
comment76-3:จะอิจฉาทำไมกับคนที่ไม่เคารพสิทธิของคนอื่น โกหกตัวเองหน้าด้านๆเนี่ยนะ.... งง
comment76-4:มันไปเดือดร้อนคุณตรงไหนอธิบายสิมองย้อนดูตัวดูหนังออนไลน์ฟังเพลงฟรีใช้วินโดเถื่อนพวกนี้สิเลวชาติโจร.....เอะคุณด้วยรึป่าว
comment76-5:มันไม่ได้เป็นเรื่องของอิจฉาเลยครับ

มันคือ การทำสิ่งที่ถูกต้อง  แล้วมันก็โยงมาในเรื่อง
-การอยู่ภายใต้วินัย  ทำสิ่งที่ควรพึงกระทำ 
-ความรับผิดชอบต่อสังคม  
-ความไม่เห็นแก่ตัว
-ความสำนึกรู้ผิดรู้ชอบ 

หลายๆคนชื่นชมญี่ปุ่นก็ตรงนี้ ที่เขามีเองโดยสามัญสำนึก   โอเคแน่นอนว่าไม่มีหรอกว่าจะดี  100% หรือ ภาพรวมประชากรดี รับผิดชอบ  100%  แต่อย่างน้อยมันควรมีเพิ่มขึ้น สังคมมันจะน่าอยู่ขึ้นครับ

เป็นกำลังใจให้ จขกท ครับ    ผมเองก็ไม่ใช่ว่า ดี 100%ครับ ยอมรับว่า ยังใช้ วินโดว์เถื่อน + โหลด  MP3    แต่เรื่องการใช้บัตรผิดประเภทแบบนี้ ผมไม่เอาด้วย   มันใกล้ตัวเกินไป และคิดว่า โดนจับขึ้นมา มันน่าอายกว่าการใช้วินโดว์เถื่อน
comment76-6:จากที่อ่าน จขกท ไม่ได้รู้สึกอิจฉาพวกที่ใช้บัตรผิดประเภทหรอก
แต่น่าจะรู้สึก" ทุเรศ " พวกนี้มากกว่าที่ขี้โกง เอาเปรียบคนอื่นหน้าด้านๆ

มันไม่มีอะไรให้น่าอิจฉาเลยอ่ะ งง
comment77:เมื่อก่อนใช้นะ แต่มันจะมีไฟสถานะเตือน แต่ไม่รู้ว่ามันเตือนแบบไหน เคยเจอนักศึกษาฝึกงานของ BTS เรียกเหมือนสุ่ม ขอดูบัตรนักศึกษากับบัตรประชาชนก็เลยให้ไป  ก็ผ่านไม่มีปัญหา  บางคนเรียนจบอายุยังแค่ 22 ปีเอง สิทธิ์เหลืออีก1ปีก็ยังใช้ได้ครับ ถ้าอายุ 23 ปี 11 เดือนจะนับแบบไหน(หรือนับตามเดือน หรือตามปีเกิด)
comment77-1:เค้านับสถานะนักศึกษาเป็นหลักค่ะ ถ้าสิ้นสถานะนักศึกษาแล้วแต่อายุยังไม่เกิน 23 ปี ก็หมดสิทธิ์ใช้บัตรสีเขียวอยู่ดี
comment78:จขกท. น่าจะไปเป็นยามตรวจบัตรนะครับ แลดูรอบคอบและใส่ใจดี.....
comment79:บางความเห็นก็แสดงให้เห็นว่ายังมีอีกหลายคนที่ไม่แยแสการคอรัปชั่น เพราะไม่ใช่เรื่องของตัวเอง เพราะตัวเองไม่เสียผลประโยชน์

เข้าใจ จขกท ค่ะ เหมือนพวกซื้อตั๋วหนัง แล้วนั่งไม่ตรงที่ตัวเองอะ
comment80:ของต่างประเทศ จะใช้สิทธิ์นักเรียนได้ต้องไปขอใบรับรองการเป็นนักเรียน นักศึกษากับทางสถาบัน แล้วเอามายื่นต่อเจ้าหน้าที่ แล้วเจ้าหน้าที่จะทำให้ เพราะฉะนั้นจะเป็นการป้องกันได้ว่า ถ้านักเรียนคนหนึ่งมีบัตรหลายใบ เจ้าหน้าที่จะตัดสิทธิ์ใบอื่นๆหมดและให้เหลือใบเดียว แล้วต้องต่อทุกปีด้วยนะคะ
comment80-1:เป็นแนวทางป้องกันที่น่าสนใจครับ
comment81:Bts มันทำผิดกฎหมายบ้านเมือง 
1.ไม่สร้างลิฟต์ ศาลปกครองตัดสินแล้วมันยังไม่สร้างเลย 

2.ราคาค่าตั๋ว บริการสาธารณะที่มีลักษณะทางปกครอง ต้องให่ปชช.เข้าถึงได้ แต่ผู้บริหารมันบอก "ฉันจะขึ้นราคาเรื่อยๆ เพราะขึ้นราคา ผู้โดยสารก็เท่าเดิม (ปัจจุบันแพงกว่า Singapore Beijing Seoul  Tokyo ไม่ซิแพงกว่ามานานแล้ว

3.นโยบาน National  e-payment บีทีเอสล่าสุดมันบอกไม่รับเครื่อง EDC
comment81-1:1. ศาลสั่งกทม.ให้สร้าง ไม่ได้สั่ง BTS เพราะBTSหมดสัมปทานเมื่อไรก็เป็นทรัพย์สินของกทม. ทางBTSมีหน้าที่แค่อำนวยความสะดวกในการสร้าง 

2. ราคาตั๋วขึ้นตามสัญญาสัมปทาน 

3. ไม่รับบัตรเครดิตเฉพาะการเติมเงินเพียงอย่างเดียว ซื้อบัตรใหม่พร้อมเติมเที่ยว ใช้บัตรเดิมเติมเที่ยวเฉยๆ หรือใช้บัตรเดิมเติมทั้งเที่ยวทั้งเงิน ก็ยังใช้ได้อยู่
comment82:เห็นด้วยกับความคิดนี้มากเลยค่ะ 
คุณทำถูกแล้วที่ออกมาพูด
เหมือนมันเป็นจิตใต้สำนึกในการเอาเปรียบผู้อื่น
ถึงจะเป็นเรื่องเล็กน้อย แต่ยังไงก็คือความผิดค่ะ
comment83:หลายๆความเห็นที่แสดงออก อ่านแล้วทำให้เข้าใจได้ว่า
 - BTS ก็ทำผิดที่ไม่ยอมสร้างโน่นสร้างนี่ ตามที่สัญญาไว้กับรัฐ 
 - เรื่องที่เจ้าของกระทู้เอามาพูด มันเป็นเรื่องที่BTS ต้องรับผิดชอบเอง
 เพราะฉะนั้น สรุปว่าไม่เห็นจะเป็นไรเลย ไม่เห็นจะเดือดร้อนเลย เจ้าของกระท็เป้นไรมากไปหรือปล่าว เจ้าของกระทู้มีหุ้นอยู่ในBTS หรือไม่
 ก็ว่าไป บลาๆๆๆๆๆๆๆๆ

 แต่เราอ่านแล้วสรุปได้ว่า สังคมบ้านเรายังมีประเภทที่มองว่าการโกงหรือการการคอรัปชั่นหรือการเอาเปรียบผู้อื่นแม้แต่เรื่องเล็กๆน้อยๆเป็นเรื่องปกติ ไม่ว่าอย่างไรหรือใครจะเป็นยังไงก็ช่างมันขอให้ตรูได้รับผลประโยชน์ .........  
แบบว่า ในเมื่อคุณก็ทำผิดอยู่นี่ แล้วเราจะโกงคุณหรือเอาเปรียบคุณก็ไม่เป็นไรนะ............เฮ้อ...........
comment84:ไม่ได้บอกว่าการหลบหลีกใช้ช่องโหว่เป็นเรื่องดี 

แต่ส่วนตัว คิดว่า

เป็นปัญหาของ BTS
comment84-1:ปัญหาคนตั้งใจละเมิดกฎ แอบเอาบัตรที่ไม่สมควรใช้มาใช้ ไม่ได้เกิดจากบีทีเอสครับ บีทีเอสไม่ได้บอกให้คุณแอบเอาบัตรพวกนั้นมาใช้ บีทีเอสตะหากที่ออกกฎห้าม ดังนั้น มันไม่ใช่ปัญหาของบีทีเอสโดยตรงครับ ปัญหามันเกิดจากตัวพวกคุณทุกคนเองตะหาก ว่าใครจะมีจิตสำนึกหรือไม่มีจิตสำนึก
comment84-2:ต่ออีกนิด

สมมติว่าคนในประเทศนี้ ไม่มีเลยสักคนที่จะมีพฤติกรรมการลักลอบใช้บัตรเขียวบนบีทีเอส บีทีเอสก็ไม่ต้องออกกฎวุ่นวายเพื่อตรวจสอบ ทุกคนทำหน้าที่ของตัวเอง ไม่กระทำความผิดอะไร แต่วันดีคืนดี เริ่มมีการลักลอบใช้บัตรเขียวมากขึ้น

มันยังเป็นปัญหาของบีทีเอสอีกใช่ไหมครับ ที่ไม่ยอมออกกฎเอง หรือ คนที่ลักลอบใช้ไม่ได้เป็นตัวก่อปัญหาเลยใช่ไหมครับ

ตอบนิดนึงนะ
comment84-3:คุณ จขกท คิดว่าคนไทยส่วนมากเป็นยังไงละคะ เราว่าคุณก็น่าจะรู้อยู่แก่ใจ 

เพราะฉะนั้นก่อนออกบัตร จนท BTS ต้องตรวจสอบอย่างละเอียด อย่าให้มีช่องโหว่สำหรับคนประเภทนี้ค่ะ
comment84-4:ผมก็ยังยืนยันอยู่ว่า มันเป็นปัญหาของ BTS

การออกบัตรไม่รัดกุม หรือการตรวจสอบไม่รัดกุม ทำให้คนอื่นใช้บัตรผิดประเภทได้

กรณีนี้ เป็นความเสียหายของ BTS เองล้วนๆ ซึ่งเป็นช่องโหว่ที่เค้าเองก็รู้ ถ้าเค้าปิดไม่ได้ หรือไม่ตั้งใจปิด ก็จะมีแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆๆๆๆๆๆ

ถามว่าเป็นปัญหาสังคมไม๊? ก็คงเป็นเรื่องที่ควรปลูกฝังให้ลูกหลานซื่อสัตย์สุจริต คนโกงมีทุกที่ มีทุกชาติ ไม่งั้นเค้าจะมีตำรวจไว้ทำไมครับ

แต่สุดท้าย มองยังไงมันก็ปัญหาของ BTS ถ้าเค้าไม่แก้ไข ก็เรื่องของเค้า คนเสียผลประโยชน์คือ BTS เท่านั้น
comment85:### เวลาคนหน้าแก่เกินวัยนักศึกษาแล้วใช้บัตรนี้ ผมจะมองแบบเหยียด ๆ ไว้ก่อนครับ ###

ปล.อย่าถามว่ามั่นใจได้ไง ความรู้สึกมันบอกครับ อาจไม่ถึง 100% แต่มั่นใจเกิน 90% แน่นอน
comment86:ยามชะโงกดูจอเขาก็รู้แล้วเพราะมันจะขึ้นแถบสีไม่เหมือนกัน แต่ส่วนใหญ่ก็ขอดูแค่บัตรปชช ถ้าไม่เกิน 23 ก็ยังอนุโลมอยู่ เพราะเอาจริงๆ ก็จับยากว่ายังเรียนหรือเพิ่งจบ แค่แต่งตัวภายนอก โกหกว่าไปสมัครงานก็ได้ เถียงกันไม่จบ เขาเลยดูอายุเป็นหลัก
comment87:บางคนยังเป็นนิสิต นักศึกษาจริงๆค่ะ 
อยู่ในช่วงฝึกงานทั้งเทอมเลย 
ออฟฟิตส่วนใหญ่จะบังคับให้ 
แต่งหน้า+ทรงผม+เครื่องแต่งกายจัดเต็ม เหมือนพนักงานทั่วๆไปค่ะ อาจจะดูโตไปนิด โปรดให้อภัย ไม่อยากดูแก่ หรือดูโกงบัตร แต่หน้าหนูไม่ให้ความร่วมมือจริงๆ

โดนเรียกตรวจบัตรประจำ~ ช่องนนทรี ศาลาแดง สยาม  ฝึกอยู่5 เดือนโดนเกิน10 ครั้งค่ะ
comment88:เวลาใช้บัตรที่จ่ายน้อยกว่าปกติ.จะมีไฟเตือนนี่ครับ จนท.จะตรวจสอบได้

อย่างผม พอผ่านช่อง จนท.จะเห็นเองว่าแก่จริง
comment89:ตอนนั้นฝึกงานอยู่ ไม่ได้ใส่ชุดนศ. พนักงานเรียกตรวจบ่อยมาก ปวดใจมากที่หน้าแก่
comment90:บัตรแรบบิทของนักศึกษาควรจะมีข้อมูลของนักศึกษาผู้ถือบัตรนั้นๆอยู่ภายใน และ ควรกำหนดให้บัตรแรบบิทหมดอายุพร้อมกับบัตรนักศึกษาครับ
comment91:...
comment91-1:อายุเกิน 23 ?????
comment91-2:ขอโทษครับที่โพส พอดีไม่เคยใช้บัตรแรบบิท  เพิ่งอ่านเจอกำลังจะเข้ามาลบพอดี ขออภัย (TT)
comment92:ไม่ต้องห่วงbts หรอกครับ เค้ามีพนักงานตรวจอยู่เรื่อยๆ 10 ปีก่อนสมัยผมยังเรียนอยู่ และอายุไม่ถึง23 เวลาไม่ได้ใส่ชุดนักศึกษา ยังโดนตรวจเรื่อยๆเลยครับ
comment93:เราอาจผิดที่อายุเกินแล้วใช้บัตรเขียว แต่เราคิดว่าเราไม่ได้เอาเปรียบใคร เพราะเราไม่ได้เติมเที่ยวในราคานศ. ทุกเที่ยวเราจ่ายในราคาเดียวกับบัตรหยอดเหรียญ เราใช้เพราะคิดว่ามันรวดเร็วกว่าการมายืนหยอดเหรียญ 
ปล.บัตรส้มเราก็มีค่ะ มีทั้งเขียวและส้ม
comment93-1:ถ้าคุณอายุเกินและไม่มีสถานะนักศึกษา การใช้บัตรเขียวก็ถือว่าผิดนะครับ
ใช้บัตรส้มดีกว่าครับผม ก็เติมเที่ยวเติมเงินเอา ไม่ต้องหยอดเหรียญให้เสียเวลา ทั้งสะดวกกาย และสบายใจครับ
comment93-2:ผิดก็คือผิดจะแถทำไมล่ะ ?
comment94:คอรัปชั่น ตั้งแต่รากหญ้า ยันปัญญาชนกันเลยทีเดียว

สังคมไทย มันเอื้อต่อการคอรัปชั่นจริงๆ นะครับ. บางทีคนซื่อสัตย์จริงๆ ยังมีเขวเลย
comment95:อ่านบางความเห็น รู้สึกท้อใจกับสังคมไทยนะคะ  จขกท.ทำดีแล้ว ที่ชี้ช่องโหว่ที่ต้องปรับปรุง แต่บางความเห็นกลับแยกแยะไม่ได้ อะไรถูกอะไรผิด ....
comment96:คนที่มาเม้นกระทู้นี้ใช้วินโดแท้กันกี่คนครับโจรขโมยลิขสิทธิ์มีสิทธว่าคนอื่นรึ
comment97:ถึงกับต้อง Login เข้ามาตอบ

ตอนเรียนป.ตรี ช่วงปิดเทอมไปเรียนซัมเมอร์แล้วต้องใช้ BTS ขนาดแต่งชุดนศ. ถือหนังสือที่มีตรามหาลัยยังโดนสุ่มตรวจ...ได้แต่คิดว่า หน้าแก่ขนาดนั้นเลยหรอ?
comment98:ตอนเติมเงินในบัตร พนักงานจะขอตรวจไม่ใช่หรอคะ
comment98-1:ตอนเติมเงินในบัตร ส่วนใหญ่ก็จะฝากเจ้าของบัตรไปเติมมาเยอะๆๆก่อน แล้วคนลักลอบถึงค่อยเอามาใช้ จะได้ไม่มีปัญหาเรื่องบัตรเงินหมดกลางทางไงครับ
comment99:นั่งอ่านมาหลายๆคอมเม้นต์จะเห็นว่า เพิกเฉยกับปัญหาการโกงนี้ เพราะคิดว่ายังไงตัวเองก็ไม่ได้เดือดร้อน
ผมเลยอยากจะสะท้อนว่ามันเดือดร้อนตรงที่คุณโกงค่าโดยสาร BTS ทำให้บริษัทเอกชนนี้ขาดรายได้จากคุณ
ซึ่งรายได้ตรงนั้นอาจจะนำมาพัฒนาในสิ่งที่คุณๆเรียกร้องเช่นลิฟคนพิการ ตู้จำหน่ายตั๋วแบบรับธนบัตร และสิ่งอำนวยความสะดวกอื่นๆ บลาๆๆ

ผมเห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ เพราะผมก็รู้สึกว่าผมโดนโกงเช่นกัน อยากให้ทาง BTS พัฒนาระบบการตรวจสอบตรงนี้ด้วยครับ
comment100:การแสดงออกทางความคิด บ่งบอกถึงกมลสันดานและสภาพการใช้ชีวิตของบุคคลคนนั้นได้ครับ

น่าอนาถใจสิ้นดี บางทีผมก็สงสัยนะครับว่าครอบครัวเลี้ยงดูอย่างไรให้ต้องใช้ชีวิตเหมือนคนต้องคอยแย่งคอยเอาเปรียบ คอยคดโกง โดยไม่รู้สึกว่ามันผิดปกตินะเว้นเฮ้ย
comment100-1:การด่าคนอื่นแต่โหลดบิมดูหนังออรไลน์ฟรีใช้วินโดเถื่อนมันทำให้ประเทศผมดูด้อยเช่นกันครับถ้ายังดีไม่ได้ทั้งหมดอย่าว่าคนอื่นคนใช้บัตรผิดประเภทอาจโกงแต่ยังมีส่วนดีบ้างตรงจ่ายแต่ไอ้พวกเถื่อนทั้งดุ้นแล้วมีหน้าว่าคนอื่นนี่ชาติโจรถูกเลี้ยงมาให้เป็นโจรครับหาดีไม่ได้เลย
comment100-2:100-1

บ่นอะไรของคุณ

การด่าคนอื่นแต่โหลดบิมดูหนังออรไลน์ฟรีใช้วินโดเถื่อนมันทำให้ประเทศผมดูด้อยเช่นกัน
- ถูกต้องครับ แต่คุณคงไม่ได้หมายความถึง คห100 ใช่ไหมครับ ถ้าใช่ คุณรู้ได้ยังไงว่าคนที่คุณอาจกำลังกล่าวหา ทำอย่างนั้นจริงๆ

ถ้ายังดีไม่ได้ทั้งหมดอย่าว่าคนอื่น
- ไม่เกี่ยวกับครับ ไม่มีใครดีไปทั้งหมดร้อยเปอร์เซ็นต์ในชีวิต แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าเขาจะไม่มีสิทธิ์วิจารณ์หรือชี้จุดผิดที่สมควรได้รับการแก้ไขนะครับ อย่าใช้ตรระกะเสื่อมๆแบบนี้ ผมเห็นละดูตลก

คนใช้บัตรผิดประเภทอาจโกงแต่ยังมีส่วนดีบ้างตรงจ่ายแต่ไอ้พวกเถื่อนทั้งดุ้นแล้วมีหน้าว่าคนอื่นนี่ชาติโจรถูกเลี้ยงมาให้เป็นโจรครับหาดีไม่ได้เลย
- กินยาแล้วไปนอนพักนะ สงสัยอาการหนัก
comment100-3:ท่าน จขกท ผมว่าท่าน 100-1 เค้าไม่ได้ว่าผมหรอกครับ แต่อาจจะดักไว้ก่อน ที่ผมรู้สึกแบบนั้นเพราะผมใช้ของแท้ครับ หนังผมดูโรงกับทรูรายเดือนอยู่แล้ว ซีรี่ย์ก็อุดหนุนบูมเมอแรง แมงป่อง หนังแผ่นลดราคามั่ง ยิ่งโหลดบิทนี่บอกตรงๆ ผมทำไม่เป็นครับ  คือไม่รู้ว่าโหลดยังไงครับ 555 
เกมก็เล่นแต่คอนโซล ซื้อแผ่นทีก็แผ่นละเกือบสองพัน คอมก็เล่นแต่เกมแท้ ดีที่ผมเล่นไม่กี่เกม พวก FM, Starcraft, Last of us, Fifa ดีที่เล่นไม่เยอะและไม่เล่นออนไลน์ เคยอยากลองใช้ของก็อบนะครับ ซื้อมาแต่ crank ไม่ได้ 
พวกโปรแกรมก็แท้ครับ ค่าไลเซนส์แต่ละตัวหลักหมื่นครับ ตระกูล Illas Photoshop Skethup บางตัวที่ทำงานจ่ายบางตัวจ่ายเอง
เสื้อผ้า รองเท้า ไม่มีก็อปครับ แพงๆทั้งนั้น แต่ไม่มีเยอะเพราะรายได้ไม่มากต้องรู้ตัวว่าถ้าจะมีต้องใช้แท้แต่ใช้ให้คุ้มค่า ไม่ต้องซื้อมาอวด

เมื่อก่อนผมเคยแสวงหาพวกปลอมๆ เหมือนกันครับ แต่เมื่อได้สัมผัสอะไรแท้ๆ มันสบายใจและดีกว่าจริงๆครับ

 ฉนั้นผมไม่ได้รู้สึกว่าท่าน 100-1 ว่าผมแน่นอนครับ
comment100-4:ผมก้อว่างั้นครับ คุณบิ๊กแม้น ต้องขออภัยด้วยครับที่ผมพาดพิง 

ช่วงนี้อากาศร้อนครับ หลายคนต้องการการพักผ่อน : )
comment101:เค้าน่าจะขยายอายุให้หน่อยนะคะ ตัดที่อายุ 23 มันไม่แฟร์กับคณะที่เรียน 5-6 ปีเลยอ่ะ T^T พวกหนูก็ยังไม่มีรายได้นะคะ
comment101-1:ผมก็คิดงั้นอะครับ แต่จริงๆมันควร flexible ตรงในแง่การตรวจสอบตั้งแต่ตอนสมัครใช้บัตรเขียวละครับ ผมว่าบีทีเอสน่าจะตรวจสอบกับสถาบันได้ว่า นศ.คนนี้ เรียนหลักสูตรกี่ปี แล้วบัตรแรบบิทสีเขียวจะหมดอายุจริงๆเดือนไหนปีไหน แล้วถึงค่อยทำบัตรให้ (ผมยังเสนอให้ทำพร้อมกับการบันทึกข้อมูลลงบัตรไปด้วยจะได้ง่ายกับการตรวจสอบ) คนที่เรียน มากกว่าสี่ปีจะได้สะดวกมากขึ้น
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103:ไม่เคยใช้ ทำงานที่บ้าน ไม่เสียค่าเดินทาง สบาย

จะเข้ามาเพื่อ 555+
comment104:เบื่อพวกชอบเปรียน ประเด็น คือคุณอายที่ทำตัวเลว เหรอครับ?
comment104-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment105:อย่างนี้ไม่แน่ใจว่าตอนซื้อหรือเติมเงินในบัตรเขียว เจ้าหน้าทีต้องนำเงื่อนไขให้อ่าน พร้อมเซ็นรับทราบ ณ จุดชำระเงินด้วยไหมครับ

ตอนผมซื้อ/เติมบัตรเขียว ไม่มีการนำเงื่อนไขใดๆให้อ่านหรือแจ้งครับ มีเพียงแจ้งตอนซื้อบัตรว่าต้องเป็น นิสิต นักศึกษา อายุไม่เกิน 23 ปี แต่มิได้แจ้งเงื่อนไขการยึดบัตร หรือปรับใดๆ 

อย่างนี้ bts สามารถทำการล่อซื้อเพื่อหารายได้ จากการยึดบัตร/ค่าปรับ ได้ไหมครับ อาจจะด้วยการแกล้งปล่อยให้ซื้อ/เติมเงินบัตรเขียว โดยไม่ตรวจสอบอะไรเลย แล้วให้ จนท. ด้านใน ดักจับ/ปรับ ทีหลัง (ในกรณีคนมาตั้งใจโกงก็สมควรครับ แต่ถ้ากรณีคนไม่ทราบ หรือไม่ตั้งใจ จะทำยังไงล่ะครับ)

อีกอย่างครับ อันนี้ผมไม่แน่ใจจริงๆนะครับ รบกวนสอบถามผู้รู้ เงื่อนไขดูเขียนแบบครอบคลุมเฉพาะผลประโยชน์ของ bts โดยฝ่ายเดียว ไม่ครอบคลุมถึงกรณีของผู้บริสุทธิ์ ที่ทำตามเงื่อนไขหลักคือเรื่องอายุ/สถานถาพ แต่ไม่ตั้งใจผิดในเงื่อนไขรอง คือ เรื่องการแสดงบัตรครับ โดยไม่มีการคุ้มครองใดๆเลย เช่น สามารถเรียกบัตรคืนพร้อมค่าปรับที่เสียไปคืนได้ ถ้าแสดงตนว่าตรงตามเงื่อนไขได้ภายใน 7 วัน ประมานนี้

และถ้าสรุปแล้ว กรณีนี้เงื่อนไขไม่เป็นธรรม เงื่อนไขนี้ มันจะเป็นโมฆียะ ไหมครับผม
comment106:น้าจราจรครับไอ้คนนั้นมันฝ่าไฟแดงครับ.  หนูจ๋าหนูมอไซค์ไม่สวมหมวกนะลูก555+
ไอ้พวกที่ว่าผมเปลี่ยนประเด็นหน่ะ. ก็ยังชั่วขโมยลิขสิทธิ์แท้ๆ.   แถมใช้วินโดแท้กับคอมส่วนบุคคลอีกถามจริงมันยิ่งกว่าใช้บัตรผิดประเภทป่ะ....อ่อผมไม่ใช้บัตรเขียวผมอยู่เชียวใหม่ไม่มีบีทีเอส.....ถ้าจะว่าคนอื่นส่องกระจกซะก่อนไอ้โจร
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment108:จำได้ว่าเวลาเราใช้บัตรพิเศษ มันจะมีไฟแดงขึ้นตอนแตะบัตรนี่ครับ จนท. ก็ควรจะสังเกตให้มากกว่านี้นะ
แต่ก็อย่างว่าคงทำได้เฉพาะเวลาคนไม่มาก แต่ถ้าจะให้แยกช่องไปเลย อันนี้ดูจะวุ่นวายเปล่าๆนะครับ
comment109:ผมกำลังสงสัยว่าคนที่ใช้บัตรนักศึกษาที่ว่าน่ะเขาสมัครเป็นนักศึกษาของรามคำแหงรึสุโขทัยรึเปล่า     ถ้าเขาเป็นนักศึกษาของสองมหาวิทยาลัยนี้และอายุไม่เกินก็ไม่น่าผิดกติกานะครับ
comment110:สมาชิกหมายเลข 3533891 นี่อาการดูท่าจะหนักนะครับ
comment110-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment111:ไม่รู้สิ เหมือน จขกท ดูจากภายนอกเกินไป ยังดีที่ไม่ออกแรง
comment112:เรื่องนี้ถ้ามองในมุมของกฎหมาย

ผมเห็นว่า bts แม้จะเป็นบริษัท มหาชน แต่ bts ไม่ได้ใช้อำนาจในทางปกครอง ข้อกำหนดของบัตรแต่ละสี จึง ไม่ใช่ กฎ ตามกฎหมายปกครอง

เมื่อเห็นว่าไม่ใช่กฎแล้ว ก็ต้องพิจารณาในเรื่องของสัญญาทางแพ่งต่อไป ซึ่ง bts อาจจะเพิกถอนบัตรดังกล่าว(ด้วยระบบ) โดยการคืนเงินในบัตรให้กับผู้ถือบัตรให้ครบจำนวนที่เหลือ หรือ ระงับการเติมเงิน แล้ว ใช้บัตรจนกว่าเงินในบัตรจะหมด

การที่ มีเจ้าหน้าที่ยึดบัตรไป อาจเข้าข่าย ลักทรัพย์ ชิงทรัพย์ หรือ กรรโชกทรัพย์ ได้ครับ

ซึ่งก็น่าจะเทียบเคียงกับคำพิพากษาศาลฎีกา ในกรณีบัตรจอดรถหาย แล้ว รปภ เรียกเก็บเงินค่าบัตรจอดรถซึ่งเป็นข้อกำหนดหลังบัตร แล้วจึงเอารถออกได้ ศาลฎีกาวินิจฉัยว่าข้อกำหนดหลังบัตรเป็นเพียงข้อตกลงทางแพ่งฝ่ายเดียวเท่านั้น เมื่อเจ้าของรถมิได้ตกลงด้วยจึงไม่เกิดสัญญาทางแพ่ง การที่ไปบังคับเอาเงินแลกกับการเอารถออก จึงเป็นความผิดฐานกรรโชกทรัพย์

ปล ความเห็นส่วนตัว ผิดพลาดประการใดขออภัย
comment112-1:เป็นมุมมองทางกฎหมายที่น่าสนใจครับ
comment112-2:เห็นด้วยกับคุณ อาม่าจะเป็นลม มากๆครับ คิดว่าข้อกฎหมายอาจจะมี แต่ในทางปฏิบัติ ประชาชนอาจจะไฝ้วกับบริษัทใหญ่อย่าง bts ยากครับ ถ้ารัฐไม่ยื่นมือมาช่วย 

ขออนุญาตนำไปอ้างถึง ก๊อปไปแปะ ใน คห. 32 นะครับ กำลังถกกันประเด็นนี่เลย 

ขอบคุณมากๆครับ
comment112-3:แต่ตอนสมัคร มันมีให้ยินยอมข้อตกลงไหมครับ เขาใช้ส่วนนั้นมาเป็นข้อเรียกร้องได้หรือเปล่าครับ
comment112-4:ไม่มีให้เซ็นอะไรนะครับ มีเช็คบัต่รปชช. บัตรนิสิต ตอนซื้อบัตรเขียว แต่ตอนเติมเงินไม่เคยตรวจอะไร เหมือนจะรอดักจับด้านในอย่างเดียว ไม่เคยมีให้เซ็นยินยอมข้อตกลงครับ

อย่างไรก็ตาม ถึงจะให้เซ็น หรือหาทางบังคับทางอ้อมให้ถือว่าตกลง แต่ถ้าภายหลังพบว่าข้อตกลงขัดต่อกฎหมาย หรือเอาเปรียบผู้บริโภค ก็ถือเป็น โมฆียะ ได้ครับ
comment113:ไฟแสดงขึ้นต่างกันครับ รปภ.เห็นแล้วสงสัยก็ขอตรวจได้อยู่แล้ว
comment114:bts ไม่เคยใช้นะ แต่ตอนเป็น นศ. นานละตอนนั้นขึ้นใต้ดิน ผมก็เปิดเป็นบัตร นศ. เวลาเติมเงินก็ยื่นไปทั้ง 2 บัตรเลย ตรงทางเข้าก็ไม่มีคนมาตรวจเลยแหะ
comment115:ไม่เห็นเดือดร้อนอะไรเลยนะครับ...เรื่องของเขาเราไม่เกี่ยว ทำตังเองให้ถูกต้องตามกฏหมายก็พอแล้วครับ

..ใครจะชิงใครจะชังมันก็ช่างหัวเขา แค่ตัวเรารู้เราช่างเค้าประไรใครจะชักใครจะแช่งใครจะแกล้งใครจะหยัน ก็ให้ช่างหัวมันก็ให้ปล่อยเค้าไปใครจะชมใครจะเชิดว่าประเสริฐเลิศหรู ตัวเรารู้เราอยู่ปล่อยเค้าชมไปใครจะรักใครจะเกลียดใครจะเสียด ใครจะสีก็เรารู้ตัวดีปล่อยเค้าทำไป..
ใครจะเมินใครจะมองใยจะต้องไหวหวั่น ใครจะใส่ร้ายกันใยจะต้องสนใจ ใครจะดีใครจะเลวมันก็เรื่องของเขา ใครจะนินทาเราใยจะต้องทุกข์ใจ ใครจะล้อใครจะด่าใยจะต้องว่าตอบ ใครไม่สนใครไม่ชอบใยจะต้องใส่ใจ ใครจะคิดใส่ความใยจะต้องวุ่นจิต หากตัวเราไม่ผิดจะไปคิดทำไม...
comment116:เค้าคงมีปัญหาเรื่องเงินน่ะครับ
comment117:
comment118:ไปยุ่งอะไรเขา
comment119:ถ้าเจ้าหน้าที่เข้มงวดจัดๆ ยังไงก็ผ่านไปไม่ได้หรอก เวลาแตะบัตรแต่ละประเภท ไฟก็ขึ้นคนละสีนิ
comment120:คนที่คิดว่าใครจะโกงคนอื่นยังไงก็ได้ ไม่ใช่เรื่องของเรา หรืออย่าไปยุ่งอะไรกับเค้า นี่ต้องโตมาแบบไหนกัน
จะโกงรัฐ โกงเอกชน โกงบุคคล ยังไงมันก็คือโกง ไม่ว่ายังไงก็ไม่มีสิทธิเอาเปรียบใคร เพราะมันส่งผลกระทบต่อภาพรวมไม่มากก็น้อย
สมมติคนแบบนี้โดนโกง โดนปล้น โดนวิ่งราว นี่อย่าร้อง อย่าแจ้งตำรวจ อย่าไปฟ้องศาลนะครับ ของของคุณ เชิญดูแลเอาเอง
comment121:BTS เท่าที่สังเกตถ้าเป็นบัตรประเภทอื่นตอนแตะบัตรจะมีไฟที่เป็นสีๆติดขึ้นนะครับ ปกติก็จะมีเจ้าหน้าที่สุ่มตรวจอยู่แล้ว และเคยเห็นบ่อยด้วยตอนที่พวกแอบใช้บัตรผิดประเภทโดนรวบ
comment122:เท่าที่อ่านมาผมว่า จขกท เขาก็ไม่ได้ว่าใครเป็นการเฉพาะเจาะจงน่ะครับ  เป็นเพียงข้อสังเกตที่เขาเจอมาแล้วเอามาตั้งเป็นประเด็นก็เท่านั้น

คนที่ไม่ได้ทำผมก็เห็นเขาเฉย ๆ กันน่ะไม่มีปัญหาอะไร  แต่ที่ออกมาดิ้น ๆ กันนี่สิคืออะไร?

บางคนนี่ตลกมาก  " ถ้าหน้าแก่แต่ยังเรียนอยู่นี่ผิดเหรอ "  ไปเรียนภาษาไทยเรื่องการอ่านจับใจความใหม่ดีกว่ามั้ย  เขาไม่ได้พูดเรื่องหน้าแก่ไม่แก่ครับ  เขาพูดถึงเรื่องจิตสำนึกพื้นฐานต่างหากว้อย

ใครที่เงื่อนไขเกินจากที่เขากำหนดแล้วคุณก็ควรทำให้มันถูกต้องก็แค่นั้น  ไม่ใช่จะดันทุรังอ้างโน่นอ้างนี่หาเหตุผลข้าง ๆ คู ๆ แถไปเรื่อย อันนี้เรียกเห็นแก่ตัวแล้วครับ
comment123:ที่นี่ประเทศไทย
กฏ ระเบียบมีไว้ให้คนดีปฏิบัติตามครับ
comment124:ถ้า รปภ จับได้เขายึดบัตรนะ

เพื่อนผมสมัยจบใหม่ๆ ใช้งานก็โดนยึด ซึ่งเพื่อนก็ยอมแต่โดยดี เพราะเรียนจบแล้วจริงๆ
comment125:บางทีก็สมน้ำหน้า bts mrt ที่ถูกโกง อยากเก็บแพงดีนัก
รถไฟแต่ดันไม่สมดุลกับค่าครองชีพ
comment126:โกงมา โกงกลับ  อย่าร้อง
comment127:น้องเคยจะให้เอาไปใช้ เราบอกเลยว่า ไม่เอาอ่ะ มันไม่ถูกต้อง

555 นางเอก
comment128:ตอนเราเป็นนักศึกษาไปฝึกงาน เราถูกกำหนดให้แต่งตัวด้วยชุดทำงาน ห้ามใส่ชุดนักศึกษาเด็ดขาด เราไม่รู้นะว่าที่จขกท.เห็นจะเป็นเรามั้ย แต่ให้รู้ว่าบางทีสิ่งที่เห็นอาจไม่ใช่สิ่งที่คิด และเราก็ยินดีดึงบัตรนศ.ของเราให้เจ้าหน้าที่ดูได้ตลอดเวลา
comment129:ภายในบริเวณสถานีและภายในรถไฟฟ้า
ไม่ว่าจะเป็น BTS/MRT/Airportlink
จะอยู่ในพื้นที่เขตอำนาจการสอบสวนของตำรวจรถไฟ
comment130:พวกที่ซื้อบัตรวัน พออกจากสถานี แล้วส่งต่อให้คนอื่น ด้วยครับ
บางคนพูดซะนี่คือน้ำใจ แต่นี่มันคือการโกงชัดๆ

ผมนึกถึงเมื่อ 30ปี ก่อน ตอนผมเป็น นร. และ นั่งรถเมล์เลย
มีพวกชอบเหน็บตั๋วไว้ให้คนใช้ต่อ เวลาพนง.มาตรวจตั๋ว
comment131:พวกที่มา Comment ส่วนใหญ่ก็พวกเดียวกันทั้งนั้น พวกคิดว่าตัวเองหน้าเด็ก (แต่ไม่ส่องกระจก) อยากขึ้นรถไฟฟ้าถูก ๆ
.
.
.
เชื่อเถอะว่าคนแบบผมมีเยอะครับ มองเห็นไฟขึ้นตอนแตะบัตรแล้วหน้ามันฟ้อง
ผมก็แค่ชะโงกดูหนังหน้าให่ชัด ๆ แล้วมองเหยียดนิด ๆ ว่าเป็นคนยังไง 555+
comment132:ตอนเพิ่งเรียนจบก็ยังใช้บัตรเดิมค่ะเพราะชินและไม่ทันคิด แล้วโดนสุ่มตรวจวันซ้อมรับปริญญาเลย เจ้าหน้าที่ขอดูบัตรนิสิต โดนยึดบัตรไปเลยค่ะ เพราะเกินสถานะนิสิตมา 1 เดือน หลังจากนั้นก็ไม่กล้าใช้อีกเลยค่ะ

เคยเห็นบีทีเอสประชาสัมพันธ์ว่าบัตรแต่ละประเภทสัญญาณไฟคนละสีกัน สงสัยที่จขกท.เห็นคนใช้เยอะ คงเป็นช่วงคนเยอะแน่ ๆ เจ้าหน้าที่เลยไม่เคร่ง...
comment133:เมื่อคุณเห็นและมั่นใจว่าใช้บัตรผิดประเภทแน่ๆ
ทำไมคุณไม่แจ้งเจ้าหน้าที่ให้ตรวจบุคคลที่คุณแน่ใจละครับ
มาบ่นใน pantip เพื่ออะไร ถ้าคุณทำแค่นี้คุณก็ไม่ต่างกับคนที่เค้ามองเห็นและปล่อยผ่านไปเฉยๆ เลยนี่ครับ
สังคมมันจะดี ทุกคนต้องช่วยกันมีส่วนร่วม
หรือบ่นใน pantip มันง่ายและดูเท่ห์ ดู cool
comment133-1:เรื่องนี้อยู่ที่จิตสำนึก แจ้งให้จับยังไงก็ไม่หมด ต้องหาวิธีป้องกัน
comment134:จขกท ก็แท็กห้อง BTS ทั้งสองห้องนะ อาจจะมีเจ้าหน้าที่เข้ามาอ่านความคิดเห็นในนี้แล้วนำไปปรับปรุง มันก็เป็นช่องทางการสื่อสารช่องทางหนึ่ง คุณปากดีไม่ควรมีอคติแบบนั้น
comment135:บางคนที่เค้าใส่ชุดออฟฟิศ  ผูกไทค์แต่ความเป็นจริงคือ เค้าอาจจะยังเป็นสถานะนักศึกษา
ของที่ไหนสักที่
อาทิเช่นคนที่เรียนบัณฑิตวิทยาลัยศึกษา  พวกนี้วันราชการเค้าก็ทำงาน วันเสาร์อาทิตย์ หรือช่วงเย็นเค้าก็ไปเรียน อายุไม่เกิน
บางคนอาจจะทำงาน แล้วเรียน มหาวิทยาลัยเปิดไปด้วย   แต่อายุไม่เกิน 23 ปี


หรือมีอีกเคสคือบริษัทมีการรับเด็กฝึกงาน / 
เด็กนักศึกษาเข้าโครงการทวิภาคี เรียนไปด้วย ทำงานไปด้วย 

จริงๆ จขกท น่าจะทักท้วงให้ทาง รปภ ของทาง BTS เป็นผู้ตรวจสอบนะครับ
comment136:คำว่า "จิตสำนึก" มันสอนกันได้..แต่มันจะสร้างขึ้นมาได้หรือไม่นั้นขึ้นอยู่ที่ตัวบุคคลอ่ะค่ะ อยากให้เค้าเข้มงวดแบบจริงจังตามป้ายการ์ตูนเช่นกัน เพราะทุกวันนี้คนบางกลุ่มก็เอาเปรียบคนอื่นจนคิดว่ามันคือเรื่องปกติที่ใครๆ เค้าก็ทำกันไปแล้ว
comment137:ไม่แปลกใจนะ สภาพที่คอรัปชั่นเต็มประเทศ อันนี้เป้นแค่เรื่องเล็กน้อย 
คงจะจริงที่ว่า คนไทยขอให้ได้เอาเปรียบเล็กน้อยก็เอา ตราบใดที่มีคนประเภทนี้อยู่
เราก็เป็นประเทศด้อยพัฒนาต่อไป
comment138:เอ ผมก็ไม่เคยสังเกตแฮะ เพราะตัวผมเองไม่เคยใช้ (กว่า BTS จะสร้าง ผมก็เรียนจบแล้ว) 

ส่วนตัวผมใช้บัตรสีส้ม ไม่รู้ล่ะครับ ผมใช้ถูกก็แล้วกัน ใครทำอะไรผิดก็รู้อยู่แก่ใจ
comment139:ทุกวันนี้ก็ยังมีคนใช้วิธีนี้กันอยู่ แต่หลายคนเนียนไง ใส่ซองทึบๆ ไม่ก็ใส่กระเป๋าสตางค์ไปเลย ไม่มีใครเห็น

ยิ่งช่วงเวลาที่คนเยอะ ไม่มีพนักงานมาตรวจสอบหรอก มันจะทำให้เสียเวลา กลัวโดนลูกค้าโวยวาย
comment140:อยากให้ทำขบวนvvip ไปเลย  ช่องทางพิเศษ ขบวนพิเศษ  สำหรับผู้มีอันจะกิน ที่เร่งรีบ ไม่ต้องมาเบียดยื้อแย่ง   ราคาบัตรแพงกว่าปกติ30x    อยากให้แบ่งclass แบบสายการบิน   จะได้ไม่วุ่นวายเกิน   เคยขึ้น สมัยเรียน  แล้วเจอเด็กช่างตีกัน  ถืออาวุธเข้ามา ไม่ทราบว่าผ่าน เซ็นเซอมาได้ไง  น่ากลัวมาก
comment141:พอเจอโกงระดับประเทศแบบตอนนี้   ทำไม  ไม่ฟิตแบบ  จขกท กันบ้างครับ
comment142:ทำงานไปด้วย เรียนไปด้วยหรือเปล่า?
comment143:ง่ายมากเลยค่ะ ปัญหานี้ 
ณ ตอนออกบัตรโดยสาร กำหนดอายุบัตรเลยค่ะ เพราะยังไง ก็ต้องใช้บัตรประชาชนยื่นในการทำบัตรครั้งแรกอยู่แล้ว
สมมุติ ณ วันทำบัตร อายุ 18 ปี ก็ให้บัตร มีอายุ 5 ปี พอครบกำหนดอายุ 23 ปีปุ๊บ 
บัตรนั้น ก็หมดอายุ ใช้ต่อไม่ได้ สแกนไม่ผ่าน ต้องไปทำการเปลี่ยนประเภทบัตรใหม่
comment143-1:ตอนทำบัตร เจ้าหน้าที่ก็มีบอกนะ ว่าบัตรอายุใช้งาน 5 ปี แต่ใช้ตั้งนานแล้วไม่เห็นจะหมดอายุเลย
comment144:จริงๆไม่ต้องเห็นตัวบัตรก็รู้นะคะว่าใช้งานผิดประเภท อย่าคิดว่าแอบไว้ในกระเป๋าตังแล้วจะไม่รู้ เวลาติ๊ดแล้วไฟเขียวคือบัตรส้ม
ตื้ดแล้วไฟแดงคือบัตรเขียว
ตอนเป็นนักศึกษาก็สังเกตอยู่ตอนใช้ใบเขียวว่าไฟเรามันไม่เหมือนชาวบ้าน พอเรียนจบมหาลัยให้บัตรแรบบิตสกรีนชื่อเรากับคณะเป็นแบบบัตรส้มไว้ เลยใช้บัตรส้มเสมอมาเวลาทำงาน
comment145:ยอมรับว่าเคยใช้เหมือนกันครับ หลายปีด้วย ที่ไม่อยากเปลี่ยนเพราะเป็นบัตรที่แลกกับแฟนใช้มาหลายปีแล้วเลยอยากใช้ใบนี้ต่อ

ถามว่าอายไหม ไม่อายครับเพราะไม่ได้โกง ผมใช้บัตรเป็นบัตรเติมเงิน ไม่ได้ซื้อเป็นเที่ยว ราคาค่าโดยสารก็เท่าบัตรปกติ

ปล. ตอนนี้เปลี่ยนเป็นบัตรส้มแล้วครับ เบื่อโดนตรวจแล้วต้องมาอธิบายบ่อยๆ
comment145-1:เติมเงินก็เสียค่ารถถูกกว่าบัตรส้มนะคะ
comment145-2:จ่ายเท่าหยอดเหรียญเลยครับ ราคาปกติไม่มีส่วนลด คุณลองกลับไปเช็คราคาก่อนก็ได้นะครับ
comment145-3:ไม่เท่าค่ะ
ยกตัวอย่างค่ะ
ขึ้นจากบางหว้ามาสยาม = 53 บาท ถ้าใช้บัตรเขียว
แต่ถ้าใช้บัตรส้ม 58 บาท
หยอดเหรียญ 59 บาท
คุณไปเช็คราคาก่อนไหมคะ สวัสดี
comment146:งงมากกกก
comment147:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment148:หลายคนสมัยนี้  โกงได้คือเก่ง และ ถ้าไม่เดือดร้อนตัวเองจะสนใจทำไม 

และกลุ่มนี้คือกลุ่มที่ต้องการสังคมดีๆ โดยด่าแซะประเทศตัวเอง

สังคมย้อนแย้ง
comment149:ถ้าออกบัตรแล้วไม่มีวิธีควบคุมอายุบัตร ก็คงต้องเจอความไม่ซื่อสัตย์ ของคน
เพราะคนเรา ความซื่อสัตย์มีน้อยมาก จึงต้องหาวิธีควบคุม
