title:ไม่เคยคิดเลยว่า แพท ณปภา จะเดินมาอยู่ในจุดนี้ได้
comment:"แพท ณปภา โพสต์ภาพถ่ายคู่ลูกชาย น้องเรซซิ่ง ทำท่าร้องไห้ หลังโดนหมายเรียกครั้งที่ 2 ข้อหาฟอกเงินและสมคบเพื่อการฟอกเงิน ร่วมกับ เบนซ์ เรซซิ่ง"

ตอนแรกเห็นพาดหัวข่าวนี้ตกใจมาก ยิ่งเห็นภาพ เห็นข่าว ก็ยิ่งรู้สึก 
เราเคยชอบแพท เคยดูผลงาน ที่ชอบที่สุดก็ ลิขสิทธิ์หัวใจ
แพทเคยเป็นนางเอกที่ดังมาก เป็นดาวรุ่ง เป็นนักแสดงที่มีผลงานมากมาย 
ณ ขณะหนึ่งถือเป็นซุปเปอร์สตาร์ เคยถึงจุดสูงมากในชีวิตเลยด้วยซ้ำ 
แต่วันนี้ แพทก็อยู่ในจุดที่ต่ำสุดเช่นกัน ก่อนหน้านี้ ไม่ว่าแพทจะโดนแอนตี้จากกรณีอะไร
ต่อมน้ำลายบวม ทะเลาะตบตี จัดฟันปลอม รึว่าซิ่งรถกะสามี
เราก็ยังคิดว่า เออ คนเรามันผิดพลาดกันได้ มองผ่าน แม้จะไม่ชื่นชอบอะไรแล้ว แต่ก็ไม่ได้เกลียด
แต่วันนี้ กับกรณีที่แพทและสามีโดนสังคมจับตามันไม่ใช่
เพราะความหนักเบาในเหตุการณ์มันต่างกันมาก 

เราไม่รู้ว่าแพทถูกเลี้ยงดูมายังไง เติบโตแบบไหน ทำไมแพทถึงเอาตัวเองไปเกี่ยวข้องรึอยู่กับบุคคลเหล่านั้นเสมอ

แต่ที่แพทมาถึงจุดนี้ได้เพราะตัวเองล้วนๆ มีโอกาสในชีวิตมากมายแต่กลับเลือกเส้นทางชีวิตแบบนี้
ทุกอย่างในชีวิตส่วนนึงมันก็มาจากที่เธอเอาตัวไปเกี่ยวข้องทั้งนั้น
หลายครั้งที่ผ่านมาแพทอยู่ในจุดที่จะทำหรือจะเลือกได้แต่ไม่ทำ ทั้งแฟน ทั้งการวางตัว การใช้ชีวิต
เป็นดารามีชื่อสียง เป็นตัวอย่างของคนในสังคม โตเป็นผู้ใหญ่อายุขนาดนี้ ก็ควรจะรู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ

ถ้าถามถึงความน่าเห็นใจ แพทกับลูกน่าเห็นใจ ตอนนี้เราก็ยังมีความเห็นใจหลงเหลือนิดหน่อย
แต่ครอบครัวที่ลูก พ่อ แม่ ติดยา คนที่ถูกพวกเลวพวกนี้ทำลายก็น่าเห็นใจเหมือนกันหรือยิ่งกว่า

เราเห็นใจแต่ก็คงจะหลับหูหลับตา ไม่รู้สึกอะไรไม่ได้
ถ้าพิสูจน์จนที่สุดแล้วแพทไม่รู้ไม่เห็นจริงๆ แล้วเธอรอดพ้นข้อกล่าวหาก็ดีใจด้วย
และหวังเป็นอย่างยิ่งว่า แพทจะเลือกทางเดินชีวิตไปในเส้นทางใหม่ที่ดี ไม่มีอะไรแบบนี้อีก
กลับกัน ถ้าพิสูจน์แล้วแพทผิดจริง ทุกอย่างก็ควรเป็นไปตามกฏหมายอย่างเด็ดขาด

ยิ่งมองย้อนกลับไปดูภาพในอดีต ในช่วงที่ผ่านมา ก็ให้ยิ่งรู้สึกเสียดายมากๆ
ไม่คาดคิดเลยจริงๆ ว่าเธอจะเดินมาถึงจุดนี้ได้ อย่างที่บอก แพทมีวันนี้เพราะตัวเอง เพราะการกระทำและผลการเลือกเอง


https://hilight.kapook.com/view/153315
comment1:เค้ามาจุดนี้ ตั้งนานแล้วครับ แต่มีแฟนคลับเป็นเกราะกำบังให้ ตอนนี้โดนหนักหน่อย เลยเริ่มเอาลูกมาช่วยเป็นเกราะ ขอให้ศาลอย่าอ่อนก็แล้วกัน เล่นทั้งที ก็เล่นให้จบ
comment1-1:ขอแก้คำผิดให้หน่อยค่ะ เห็นผิดทั้งสองคำคู่กัน
เกาะกันบัง << เกราะกำบัง
comment1-2:ขอบคุณมากครับ แก้ไขให้แล้วครับ
comment2:ชีวิตเธอมีโอกาสเจอคนดีๆ เยอะนะคะ
ทำไมถึงมีวันนี้ก็ทำตัวเองทั้งนั้น
comment2-1:เธอชอบคนไม่ดีครับ
comment3:ไม่แปลกใจมากกว่า
comment4:ในฐานะดาราคนดังระดับเอก ที่มีแฟนคลับที่ให้การสนับสนุนมากมายมาก่อน

เธอมีทางเลือกมากมาย และได้รับสิทธิ์ให้เลือกได้หลายครั้งว่าคนทั่วๆไปเยอะ

แล้วเธอก็เลือกทางนี้ https://www.youtube.com/watch?v=hZGBMwWKWW0
comment5:เราว่าเธอทำตัวเธอเองทั้งนั้น
comment6:โทษใครไม่ได้ต้องโทษตัวเอง ที่เลือกทางเดินเอง  เดินมาแล้วก็ต้องรับกรรมที่เจอ โชคดี ขอให้ผ่านอุปสรรคไปให้ได้ละกัน
comment7:โดนซะบ้าง จะได้เป็นบทเรียนให้เยาวชนอย่าทำตาม ไปยุ่งเกี่ยวกับพวกยาเสพติด ถึงเป็นดาราก็ต้องโดนดำเนินคดี
comment8:เฮ้อ เธอเลือกทางนี้เอง โทษใครคงไม่ได้
comment9:เธอรู้นิสัยคนไทยส่วนใหญ่ดี เธอเก่งมาก
comment10:สงสารลูก สงสารแม่ ถ้าออกมาผิดจริง แพทติดคุก ลูกกับแม่แพทจะอยู่ยังงัย
comment11:ทั้งที่มีผู้ชายมาให้เลือกตั้งเยอะตั้งแยะ แต่ดันเลือกแบดบอยซะงั้น
comment11-1:ใช่ค่ะ ข้อนี้คือ งง มาก เป็นนางเอก คือดาราปกติ มีแฟนนี่ก็จะมองคนที่ส่งเสริมภาพลักษณ์ตัวเองอยู่แล้ว
แต่แพทคือนางเอก ทำไมไม่ทำงั้น เคยมีแฟนไฮโซ ก็แป๊บๆ นอกนั้นนี่ แนวเด็กแว้น เพลย์บอย อะไรเทือกนี้ทั้งนั้น

มีโอกาสมากกว่าคนอื่นแต่ดันไม่เลือก
comment11-2:นางเคยบอกไว้ว่านางจะรักคนที่รักแม่นางและรับแม่นางได้ค่ะ ไฮโซอาจจะรับไม่ได้ไรงี้มั้ยคะ
comment11-3:ใช่ เราว่า ผช. ดีๆในความคิดของหลายๆคน
เค้าอาจจะรับที่ต้องเลี้ยงดูแม่แพท ไหนจะพ่อที่ต้องส่ง
เราเลยคิดว่าแพทตัวเลือกน้อยนะ ชีวิตเค้าไม่ได้โตมากับความรักจากพ่อ จนทำให้เค้าอาจจะมีปมบางอย่าง
comment11-4:พื้นเพแพทนี่สก๊อยเลยนะจะว่าไป พ่อแบบนั้นที่มาเกาะลูกแจ้งความลูก ไหนจะแม่ป่วยต้องดูแล
ไฮโซวที่ไหนครอบครัวจะรับได้? คบเล่นๆ คั่วๆ อาจใช่แต่ในความเป็นจริงพวกไฮโซเขาไม่ใช่แค่รักกัน แต่งงานกันดองกันมันก็ต้องส่งเสริมวงศ์ตระกูล

เราว่าแพทน่าจะใช้เจอผู้ชายดีๆ ที่อาจจะไม่ใช่ไฮโซ แต่ไปเลือกแบดบอยนี่สิ
comment11-5:เรานี่จำได้แพทพูดกับกาละแมร์ในสามแซ่บ "ผัวแว๊นซ์ก็เคยมีมาแล้ว" เฮ๊ยยย คือแบบ ตัวก็ยังมีภาพลักษณ์นางเอกละครเย็นอยู่ไม๊ แถมพอจะเลิกกันยกพวกไปตบเค้าอีก เฮ๊ยยย แพททททท
comment11-6:พื้นเพแพทนี่สก๊อยเต็มตัว บ้านอยู่ท้ายซอย มีปัญหากับใครก็ไม่ไล่ตบเขา ดูจากการพูดจาในรายการแต่ละที มันก็ขำน่ะแต่บางครั้งมันดูต่ำ(ขอโทษที่พูดตรงๆ เคยหลุดคำว่าheeออกรายการตั้งกี่ครั้ง) คบเพื่อนแต่ละคนไปดูได้เลย ..ไฮโซเขาก็เลือกเนอะ อาจเลือกมากด้วย กับแพทนี่ไม่ไหวจริงๆ ชีวิตอะไรบ้างก็ไม่รู้ดูยุ่งเหยิง คนดีๆเขาคงเลือกที่จะอยู่ห่างๆดีกว่า
comment12:เบื่อการหงายการ์ดลูกกตัญญูและสู้เพื่อลูก ทำตัวเองทั้งนั้น
comment12-1:เบื่อเหมือนกันครับ ไม่เข้าใจคนพวกนี้

กตัญญูพ่อแม่เป็นสิ่งที่ทุกคนควรจะทำอยู่แล้ว สงสัยว่าพวกที่ชื่นชมยกย่อง ในชีวิตไม่เคยกตัญญูใช่ไหม ถึงยกย่องคนอื่นที่ทำได้

พร้อมอภัยทุกอย่างแค่เห็นว่าเขา "กตัญญู" ผัวค้ายาก็ยังจะสงสาร
comment12-2:สังเกตุดีดี พวกค้ายาที่โดนจับได้ส่วนใหญ่ก็พูดแบบเดียวกันกับแพท ตกงานลูกยังเล็กไม่มีเงินซื้อนมให้ลูก เอาเงินไปจ่ายค่าเช่าบ้าน พ่อป่วยแม่ป่วยหาเงินไปรักษา แพทยังมีฐานะการเงินการงานดีกว่าคนพวกนั้นมากมายนัก คนทั่วไปฟังบอกเลยฟังไม่ขึ้นครับ
comment13:เราว่านางตัดสินใจกับสามีนางเร็วเกินไปอ่ะ แป๊บๆมีลูกล่ะ
เพิ่งจิ้นกับโตโน่จบ คือเร็วมากๆๆๆๆ
comment13-1:ก่อนจบนะ เธอท้องเดือนพฤษภา​เลิกจิ้นเดือนมิถุนา​
comment13-2:เอาจริงแอบสงสารโตโน่นิดๆนะ
คือร่วมกันสร้างกระแส เล่นกระแสโกยงาน โกยเงิน
ตัวเองหนีไปท้องแล้วว
แต่มาพูดเหมือนอกหัก เหมือนเจ็บ
ผู้ชายโดนด่าไปเต็มๆคนเดียว
comment13-3:13-2 คิดเหมือนเราเลย แล้วแบบแพทตลกมากอ่ะ นางไม่เข้าใจคำว่าคู่จิ้น ปวดหัวกับนางมากช่วงนั้น ถ้าใครเคยเป็นติ่งแพทโน่จะเข้าใจเรา 555
comment13-4:อย่าไปคู่กับโตโน่ เลย ให้โตโน่ไปหาเพลงตัวเองให้เจอก่อน ไม่ใช่เกาะดาราดัง เพลงดังตัวเองก็ไม่มี นักร้องดังยังไง ไม่มีเพลงดัง
comment13-5:13-4 พูดยังกะว่าโตโน่ไปเกาะแพทดัง โทษนะ คนจีบผู้ชายก่อน หยอดก่อน ให้ข่าวว่าชอบผู้ชายก่อนเนี่ย!!
มันแพทนะแล้วช่วงที่พีคๆ อ่ะ ต่างคนต่างมีงานเยอะ เดินสายรับทรัพย์กันเต็มๆ ทั้งคู่
แต่พอแพทจะมีผัวใหม่ ก็พูดให้ตัวเองน่าสงสาร โยนขี้ให้โตโน่เต็มๆ โตโน่โดนรุมด่าอยู่คนเดียว
แพทสบาย ลอยตัว มีผัวใหม่ ท้องก่อนแต่งอย่างมีความสุข แถมพอนับเดือนย้อนไป 4-5 เดือน ก็โป๊ะอีก
นางนอนกะผัวใหม่ตั้งนานแล้ว แต่ออกสื่อรัวๆ ว่าปลื้มโตโน่งั้นงี้ ใครกันแน่ที่โกหก น่าจะรู้แก่ใจดี


ปล. เป็นนักร้อง แต่เพลงไม่ดังยังทำงานในวงการก็มีตั้งหลายคน ไม่ได้มีแต่โตโน่คนเดียว 
ไม่มีเรื่องอื่นให้กัดแล้วเหรอ เห็นพวกเกลียดโตโน่ชอบกัดกันจังกับเรื่องนี้ เพลงไม่ดังแล้วไงอ่ะ 

ปล.2 ช่วยแจกแจงหน่อยเหอะที่บอกว่าโตโน่เกาะดาราดังอ่ะ มีใครบ้าง ตอนไหน เมื่อไหร่
อย่าดีแต่ด่าอย่างเดียว ทั้งๆ ที่ไม่ได้รู้จักตัวจริงเค้าเลยสักนิด

ปล.3 ให้แพทเค้าได้กับเบนซ์อ่ะดีแล้วศีลเสมอกันดี สร้างภาพ ลากไปดราม่าเก่งกันดีทั้งคู่

ปล.4 เราเป็นแฟนคลับโตโน่ ที่เมื่อก่อนเคยชื่นชมในความกตัญญูของแพท แต่ตอนนี้ไม่ชอบ
เกลียดการสร้างภาพ ลากไปดราม่า โกหก สตอเบอรี่ตัวแม่ของนาง 
(คนที่โกหกสร้างภาพให้ตัวเองดูดี แต่โยนขี้ให้คนอื่น ความจริงจะปรากฏเองไม่ช้าก็เร็ว)
comment13-6:ผมว่าเกาะดาราดัง ดาราดังในที่นี้คือแพท บอกตรงๆนะ โตโน่ ถ้าไม่ได้เป็นแฟนแตงโม ผมไม่รู้จักเลยว่าคนๆนี้เป็นใครมาจากไหน พอเป็นแฟนแตงโมปั๊บ ผมรู้จักเลย
comment13-7:การรักผู้หญิงคนนึง แต่งงานกัน อยู่กินด้วยกัน มีปัญหากัน สุดท้ายเลิกกัน คือการเกาะดัง?? เหรอคะ??
แล้วช่วงที่โตโน่คบกับแตงโมอ่ะ ตอนนั้นโตโน่กำลังดังเลยนะ มีแฟนคลับเยอะมาก ทั้งบ้านคู่บ้านเดี่ยว
แตงโมนี่โดนด่าแทบไม่มีที่ยืนด้วยซ้ำนะ ไปขุดดูกระทู้เก่าๆ สิ ช่วงเค้าคบกันใหม่ๆ อ่ะ
comment14:ว่าเค้ากันใหญ่ ทำยังกะเหมือนชีวิตเค้ามีมุมเดียวเนอะ

ดำก็ดำ 100% ขาวก็ขาว 100% ดูละครมากไปป่ะ
comment14-1:ก็นี่งัย โลกสีเทา

ลูกกตัญญูก็ยังอาจติดคุกได้ 

ไม่ถูกหรอ
comment14-2:นี่ยาเสพติดนะเห้ย พูดเหมือนยาแก้ปวด
comment14-3:ยาเสพติด ยาม้า ยาบ้า ต้องเหยียบให้จมดิน ให้เยาวชนรุ่นใหม่เห็นว่าเดินมาทางนี้ ต้องจบไม่สวย
comment14-4:ที่คุณพูดมันถูกแล้วครับ และเนื้อหาในจขกท.นี้ก็พูดถูกแล้วนิ มีทั้งดีทั้งเลว
งงนะ คุณไปอ่านมาจากไหน จับต้นชนปลายไม่ถูกเลยมาแขวะหรอ บ้า

พวกติ่งไร้สติ
comment14-5:อยากได้ปุ่ม #สมอง
comment14-6:คห.14 ตรรกย้อนแย้งตัวเอง คนอื่นเค้าเดินเลยจุดที่คุณพูดมาไกลละ นี่เพิ่งมาถึงแล้วตะโกนด่าคนข้างหน้าให้กลับมาดูตรงนี้ก่อน..

ไม่ประสาทก็คงสมองช้าอะ แบบนี้ 555
comment15:สงสารลูกเขานะถ้าเขาโดนจริง
comment15-1:คุณพ่อคุณแม้เค้าควรสงสารลูกก่อนนะ ก่อนที่จะให้คนอื่นมาสงสาร พ่อแม่ทั้งโลกก้อต้องคิดก่อนคิดจะทำอะไร ก้อเพื่อลูกทั้งนั้น กรณีนี้ไม่เข้าข่ายน่าสงสารเพราะล่าสุดผู้ต้องสงสัยโกหกประชาชนว่าเปนเงินที่หาได้จากตัวเอง เงินค้ายาเสพติดและเปนเครือข่ายใหญ่โตจากฝั่งประเทศเพื่อนบ้าน เราควรช่วยกันกั้นคนพวกนี้ออกจากสังคม
comment15-2:สงสารต้องมีก่อนมีหลังด้วย เอิ่ม ถ้าพ่อแม่มันไม่สงสารลูก ไม่สำนึกล่ะ ตลกละ คนนอกรู้สึกสงสารเด็กไม่ได้หรือไง

ความรู้สึกเห็นอกเห็นใจเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน โดยเฉพาะเด็กที่ได้รับความเดือดร้อนโดยไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ถือเป็นสิ่งดี แสดงได้เลย ไม่ต้องจำกัดเวลา จะหวงไปทำไม ส่วนเรื่องพ่อเรื่องแม่เด็ก จเคิดได้หรือไม่ได้ มันเป็นเรื่องของเขา
comment16:เรามองว่าระยะที่สองคนเค้ารู้จักมันสั้น เหมือนอย่างที่แพทบอกล่ะว่าคงไม่รู้ทุกเรื่องของแฟนว่าทำอะไรมาบ้าง หรือแม้แต่คนคบมาตั้งนานอาจจะรู้หรือไม่รู้ก็ได้ว่าแฟนตัวเองคบซ้อน ข้อนี้อาจจะทำให้แพทไปเกี่ยวข้องโดยไม่ตั้งใจ  แพทไม่ได้อายุน้อยแล้วแต่ด้วยภาระและชีวิตการทำงานที่มีมาตั้งแต่วัยรุ่นคงทำให้ตัวเองเหงาและอยากมีเพื่อนเยอะๆ ด้วยสังคมและสิ่งรอบตัวอาจจะทำให้พบเพื่อนหมู่มากที่มาดีและมาไม่ดี ความที่นางจริงใจนางก็คงคบไว้และไม่ได้กลัวภัยอะไร นี่แหละที่นางไม่ได้ระวัง

เราชื่นชมในเรื่องการดูแลครอบครัวและการทำงานของแพท แต่เราก็แยกออกเรื่องส่วนตัวเรื่องอื่นๆของแพท เราว่าหลายๆคนก็คิดเหมือนกันและก็ไม่ได้คิดว่านางจะเอาเรื่องอื่นมาบิดเบือนหรือสร้างกำแพงอะไร นางมีลูกแล้ว แฟนมีคดีก็คงห่วง จะลงรูปลูกหรือลงรูปอะไรสร้างกำลังใจตัวเองหรือส่งกำลังใจให้แฟนคงไม่อะไรมาก เกิดนางลงรูปไปเที่ยวลั้นลา ก็คงมีดราม่าหาว่าไม่ห่วงแฟนอีกแหละ อีกอย่างเจ้าหน้าที่เดินหน้าทำคดี ต่อให้มีแฟนคลับก็ไม่ได้ช่วยอะไรหรอก ผิดถูกก็ตามหลักฐานกันไป
comment16-1:ก็ไม่สั้นนักนะคะ เป็นเพื่อนกันมา 8 ปี
เป็นแฟนกันแป๊บเดียว
comment16-2:ตอนไม่มีเรื่องบอกรู้จักกันมานาน พอมีเรื่องบอกเพิ่งรู้จักไม่รู้ไปทุกเรื่อง งืม เข้าใจแพทเลยอะ
comment16-3:คบคนพาล พาลพาไปหาผิด
คนบัณฑิต บัณฑิตพาไปหาผล
comment17:เลือกผัวผิดคิดจนตัวตาย
อยากฝากให้น้องๆ วัยรุ่นคิดนิดนึง
ว่าจะมีอฟน มีลูก ก็เลือกคบคนนานๆ
จะเอาคนรวยก็ควรดูด้วยวว่าเค้ารวยเพราะอะไร
comment18:เราเสียดายแพทนะ ด้วยหน้าที่การงาน
  รูปร่างหน้าตา สังคม นางสามารถหาผู้ชายดีๆคลีนๆได้ง่ายๆ 
แต่เธอก็เลือกที่จะมาแนวนี้ ด้วยตัวของเธอเอง เอาว่าต่อไปภายหน้าแพทจะทำอะไร
ขอให้คิดถึงลูกเป็นหลัก เอาใจช่วยแต่ก็ไม่เข้าข้าง
comment19:เลือกคบเลือกคน.ให้ดีๆ.  เดินมาถึงจุดนี้ ไม่มีใครช่วยได้.  เพราะเขาไม่ได้พูดทุกอย่าง.  ไม่แยกตัวแยกบ้านกันตัวออกไป.  ให้ดี. 
    ที่จริงสามีถ้ารักจริงใจต้องให้แยกตัวออกนานแล้ว.  ตั้งแต่มีคดีเกิดขึ้น.   ก็ว่าไป
comment20:น่าจะโดนพักงานไปตลอดขีวิต
comment21:เราเชื่อว่าแพท บริสุทธิ  นะ อาจเป็นเพราะตัดสินใจแต่งงานกับคนนี้เร็วเกินไป ยังไม่ได้ศึกษาเบื้องหลังเขาอย่างแท้จริง
เอาใจช่วยขอให้แพทและลูกรอดพ้นเคราะห์กรรมไวๆ
comment21-1:น่าจะไม่แล้วนะ มีลูกแล้ว
comment22:ผิดก็ว่าไปตามผิด เธอเลือกทางเดินของเธอเอง 
คนรอบข้างก็ต้องแยกแยะ การเป็นลูกกตัญญูเป็นสิ่งดี แต่ไม่ใช่เกาะกำบังความผิด (ถ้าผิดจริง)
comment23:เคยอ่านบทสัมภาษณ์ จากหนังสือสักเล่มที่นานจนผมลืมไปแล้ว ของเหล่าผู้หญิงในคดียาเสพย์ติด
เกือบทั้งหมด เดินทางผิด เพราะผัว

รักผัว กลัวโดนทิ้ง พอผัวบอกให้ช่วยเดินยา ก็เดินให้
พอโดนจับ ผัวก็หาย... ตัวเองโดนเต็ม Max ติดไป 25ปี
หลายคนยังสาว อนาคตก็ดับสนิท เกิดมาใช้กรรมล้วนๆ

เธอเหล่านี้ แค่ไม่สวย ไม่เด่น ไม่ดังในสังคม
กลายเป็นคนในคุก ที่ไม่มีใครสงสาร

แพทต้องรีบแต่ง ก็เพราะท้อง
จะพูดให้ตรงประเด็น ต้องยอมรับ ว่านางก็พลาดมาตั้งแต่วันที่ยอมปล่อยให้ผู้ชายที่เพิ่งคบไม่นานคนนี้ เสร็จข้างในนั่นแหละ

เชื่อว่า ถ้ามีเวลาศึกษากันอีกนิด แพทอาจจะยังพอมีโอกาสได้สืบค้นฝ่ายชายอีกหลายเรื่อง 
ท้ายสุด อาจดึงตัวเองออกมาก่อนจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้ได้ทัน

การพิสูจน์ ว่ารู้เห็นเป็นใจด้วยหรือไม่ มันทำได้ยากมากๆ

เบนซ์อาจจะเล่าให้ฟังหมด แต่แพทก็เออออ เห็นว่าเงินง่าย เครือข่ายใหญ่โต คงไม่มีใครกล้าแตะ
หรือ อาจจะถูกปิดหูปิดตาจริงๆ ไม่รู้อะไรเลย เขาว่าไงก็ว่างั้น
หรือ อาจจะระแคะระคาย แต่ ด้วยความที่กำลังจะมีลูก จะโวยวายไป ก็คงไม่เป็นผลดีกับอนาคต ก็เลยไม่กล้า...

สุดท้าย ไม่ว่าเรื่องนี้ จะจบแบบไหน 
มันก็เกิดจาก การตัดสินใจที่พลาด ของผู้หญิงคนนึง ในหลายๆประเด็น

สงสารแพท... 
แต่ก็สงสารแม่ลูกอ่อน อีกหลายคน ที่กำลังชดใช้ เพราะการตัดสินใจที่ผิดพลาดในแบบเดียวกันด้วย

ผมถือเป็นบทเรียนที่ดี ที่จะใช้ยกเป็นตัวอย่าง ให้ผู้หญิงอีกหลายคนในชีวิตผม ได้ตระหนักเพื่อการตัดสินใจในเรื่องคู่ครองครับ
comment23-1:ตอบได้ตรงใจจริงๆค่ะ ไม่มีใครรู้ว่าแพทรู้ตื้นลึกหนาบางในเรื่องของสามีตัวเองแค่ไหน แต่บางคนก็ใส่ซะเต็มแม็กเลย บางทีก็อยากให้คนที่ด่าลองนึกดูบ้าง ว่าตัวเองรู้ตื้นลึกหนาบางคนใกล้ตัวของตัวเองแค่ไหน ไม่ใช่ผู้ชายทุกคนที่จะบอกหมดทุกเรื่องนะ 

เรื่องที่เราเห็นด้วยกับ จขกท.นี้มีเรื่องเดียว คือแพทไม่ค่อยเลือกคบคนจริงๆ
comment23-2:ยส ตน จบเลย 555
comment23-3:เสร็จข้างนอกไม่ป้องกัน ก็ท้องได้นะ 
เดี๋ยงนี้คนคิดว่า เสร้จนอกก็ไม่ท้องได้ด้วยเหรอ
comment23-4:ถ้าไม่มีประเด็นที่เข้าท่ากว่านี้จะจับผิด

ก็ได้แหละครับ
comment23-5:อ่านมานาน เพิ่งเห็นคห.ที่มีสติและมีเหตุผลที่สุด 

+1 ครับ
comment24:ดูคลับฟรายเดย์ตแนพทมาออกแล้วจะเข้าใจ....


ชีวิตเหมือนไม่คิดอะไรเลยจริงๆ
comment24-1:คิดเหมือนกัน ยิ่งตอนที่พูดว่าเพื่อนแพทมีแต่สายแข็ง แต่ตอนนี้ยังไม่มีใครมีสามีเลย 
บางทีเพื่อนๆแพทเขาอาจจะ "เลือก" ก็ได้เลยยังไม่มีสามี
comment24-2:แล้วช่างบังเอิญตอนต่อมาที่เรากดดูคือนุ่น กับท็อป

โอ้ววเรานี้แบบ ชีวิตพวกนางช่างต่างกันทั้งที่เป็นนางเอกเหมือนกัน 

คนนึงคิดทุกอย่าง วางทุกสเตป อีกคนปล่อยไปตามใจและสายลม ผลลัพมันเลยออกมาต่างกันสุดขั้วจริงๆ
comment25:พิพากษาแล้วหรือคะ ไม่ได้ตามข่าว แต่เห็นเขียนว่าหมายเรียก ตกลงหมายเรียกหรือหมายจับ หรือศาลตัดสินแล้วว่าผิดจริง งง
comment25-1:หมายเรียกมาฟังข้อกล่าวหา ทางตำรวจจะส่งสำนวนต่ออัยการในลำดับต่อไป
comment26:หมดใจในตัวแพทตั้งแต่วันที่นางแถแทนผัวที่ซิ่งรถความเร็วสูงบนทางด่วนแล้วค่ะ

ตั้งแต่วันนั้นจึงเข้าใจในสองคนนี้มากขึ้น....
comment26-1:เหมือนกันค่ะ...
comment27:เป็นถึงระดับนางเอก

แต่ไปเกลือกกลั้วกับ.......
comment27-1:มันจำพวกเดียวกันหรอกเลยดึงดูดกัน
comment28:เลือกเอง ไม่มีใครช่วยได้หรอกครับ
comment29:วัยรุ่นดูไว้นะ คบไม่ทันไรป่องเสียแล้ว

คบกันนานๆจะได้รู้จักกันมากๆรู้ว่าเขาดีชั่วอย่างไร จะได้ไม่เสียใจภายหลัง
comment30:เราหมดความชื่นชอบในตัวแพทตั้งแต่ออกมาประกาศดักประชาชนแล้วค่ะ ว่าถ้าท้องไม่ต้องตกใจ
รีบท้องเพราะอยากให้แม่ได้เห็นหน้าหลานก่อนท่านจะไม่ไหว
ถัดมาไม่ถึงเดือน หรือเกินเดือนนี่ล่ะ จำไม่ได้จริงๆประกาศว่าท้อง4เดือน (หรือ3เดือนไม่มั่นใจเรื่องมันนานแล้ว)
ซึ่งเราค่อนข้างรู้สึกว่าตัวแพทเองรู้ตัวว่าท้องก่อนแล้ว แต่มาให้ข่าวดักไว้ก่อน
กลัวคนหาว่าท้องก่อนแต่ง หนำซ้ำยังเอาแม่มาเป็นเกราะป้องกันตัวเองอยู่เสมอ

แต่เอาเถอะ เราอาจจะคิดเยอะไปเอง เขาก็คนกตัญญูคนนึง..
comment30-1:คอนที่รู้ข่าวว่านางท้อง ลองย้อนไปสี่เดือน ช่วงนั้นเป็นช่วงที่โตโน่เริ่มออกมาบิกชัดเจนว่าไม่คิดอะไรด้วย -..- ทุกอย่างมันดูเร็วไปหมด งง
comment30-2:ใช่ค่ะ ทุกอย่างเร็วจริงๆ เราเองก็ยังเรียงไทม์ไลน์ไม่ค่อยถูก เลยไม่อยากโจมตีมาก แค่ก็อดคิดงี้ไม่ได้จริงๆ
comment30-3:แพทอยากมีลูกค่ะ มีแฟนทีไรก็ชอบพูดงี้หยั่งเชิงผู้ชาย ตั้งแต่ตอนคบแฟนเก่าแล้วได้เลิกกันเพราะผู้ชายยังไม่พร้อมจะมี
comment30-4:ก็คงจะอย่างงั้นแหละค่ะ เราเองก็เสพแค่ตามข่าว ไม่ได้รู้ลึกอะไรนัก และก็รู้สึกไปตามที่บอก55
comment31:ชอบแพทมากค่ะ แต่ผิดก็คือผิดก็ว่ากันไปตามกฏหมาย เราก็เห็นใจว่า แพทเคยเป็นดาราที่รุ่งๆมากๆ ก็มีขึ้นก็คงมีจุดลงค่ะ เข้าใจว่าช่วงจุดลงของเธอคงเจอกับปัญหาต่างๆมากมาย สังคมรอบตัวเธอเลยผลักดันให้เธอเปลื่ยนไป ใจนึงก็สงสารค่ะ แต่ถ้าผิดแล้วก็ให้ไปชดใช้ความผิด ถือว่าเป็นตัวอย่างให้กับทุกคนในสังคมด้วยค่ะ   เราไม่ได้อยากให้แบนแพทไปเลย เชื่อว่าบทเรียนนี้จะสอนใจแพทไปอีกนานค่ะ
comment32:ไม่รู้ว่าอันไหนจริง แต่รู้สึกสงสารแม่และลูกของแพท จะอยู่กันยังไงถ้าแพทเข้าคุกจริงๆ
comment33:เค้าชอบแนวนี้
comment34:1. คนเราเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่จะเป็นได้

2. คบคนเช่นไร เป็นคนเช่นนั้น

3. คบคนพาล พาลพาไปหาผิด

#ภาษาไทยวันละคำ
comment35:ชีวิตเลือกเกิดไม่ได้ ว่าจะเกิดเป็นคนรวย คนสวย คนหล่อ คนจน คนมีหน้ามีตา  แล้วแต่สวรรค์จะกำหนด  แต่เมื่อเกิดแล้ว เราสามารถเลือกที่จะเป็นได้ว่า
จะเป็นแบบไหน ใช้ชีวิตแบบไหน เลือกทางเดินให้ตัวเองอย่างไร
comment36:ศีลต้องเสมอกันระดับนึงฮะ ถึงจะคบกันได้ หรือเป็นเพื่อนกันได้

คนที่แนวคิด ทัศนคติ การใช้ชีวิตต่างกัน ก็จะเหมือนแม่เหล็กขั้วเดียวกัน ที่อยู่ด้วยกันไม่ได้
comment37:งานนี้โทษใครไม่ได้นอกจากตัวเองล้วนๆ
comment38:ในมุมของเรานะ เราเป็นคนรักคนยาก ให้คนเข้าถึงตัวยาก ใช้เวลานานมาก
จะว่าเราเลือกเยอะก็ใช่ แต่เราเลือก เพราะเราไม่อยากทุกข์ใจไปทั้งชีวิต
เราเลยไม่เข้าใจในความรักของแพท ที่เร็วมาก ล่าสุดไปนั่งฟังรายการของคุณมดดำ กะ หมอลักษณ์
แพทพยายามเน้นย้ำว่า พี่หนูท้องแก่ พี่นึกออกไหมว่า หนูใกล้จะคลอดอยู่แล้ว 
แม่ก็ห่วง ตัวเองก็ท้องแก่ วนๆเวียนๆแบบนี้ จนเราปิดคลิปเพราะทนดูไม่ได้

เราจำช่วงเวลาที่เขาบอกว่าคบกัน เป็นเพื่อนกันมาก่อน ไม่ค่อยได้แน่ชัด
แต่! มันดูง่ายดายมากนะ ในรายการคลับฟายเดย์ พิธีกรก็ทำหน้างงๆ กับคำตอบของตัวแพทเอง
#มีผัวผิดคิดจนตัวตาย
comment39:สดช่อง3 ตอนนี้ นางมาออกรายการไตรภพ
เปิดไพ่หน้าเดิม แม่และลูก ผัวนางดูแลลูกดีมากก....  เฮ่ออออ

ปล. ทุกครั้งที่ออกสื่อ ยิ้ม หัวเราะ   
นางเป็นนักแสดงที่น่าได้ตุ๊กตาทองจิงๆ  แสดงได้กระทั่งแต่เรื่องของตัวเอง
comment39-1:เฉินหลงเมืองไทย

(ถ้า)ทำจริง ผิดจริง (ก็)ติดคุกจริง โน เอฟเฟ็กต์ โน สลิง
comment39-2:เมืองไทยไม่มีเฉินหลง
comment40:เป็นถึงนางเอกละคร มีโอกาสได้อยู่ในวงสังคมไฮโซ เจอคนดีๆ คนมีสกุล แต่ดันทำตัวเหมือนแม่ค้าปากตลาด ยังไปตบตีกับชาวบ้าน เพลีย สงสารลูกนางนะ น่ารักด้วย แต่นางควรคิดให้รอบคอบกว่านี้ ก่อนที่จะสร้างพันธะให้กับตัวเองด้วยการท้อง
comment41:อาจมองแพทในอีกมุมนึง
ดิฉันเคยติดตามผลงานแพทตั้งแต่เธออายุ 14-15ในวัยของแพทตอนนั้น ลุคใสๆ สวยธรรรมชาติโดยไม่ต้องศัลยกรรมคือสมัยนั้นยอมรับว่าแพทเด่นจริงๆในจำนวนเด็กพาวเวอร์ทรี รึ เจ้าแม่มิวสิควิดิโอด้วยลุคใสหน้ารักๆแต่ด้วยความที่ก้าวเข้ามาในวงการเร็วและมีปัญหาครอบครัวมาตั้งแต่เด็ก อาจทำให้การตัดสินใจในหลายๆเรื่องหลงผิดไปโดยเฉพาะญาติพี่น้องที่ต้องเกรงใจแพทมากกว่าแพทจะเกรงใจเพราะแพทเป็นเสาหลักในบ้านทำให้เธอขาดคนที่จะสอน คนที่จะยึดเหนี่ยวจิตใจ แพทเป็นคนไม่ค่อยมีเพื่อนเหมือนจะเกาะติดหลานสาวจนดูเหมือนแพทเอง นั่นแหล่ะที่มีความสุขในการที่มีหลานวัยรุ่นพาไปเที่ยวพาไปเจอในสิ่งที่เธอไม่เคยทำสมัยเด็กๆ ทำให้แพทดูไม่มีอะไรยึดเหนี่ยวในชีวิตไม่มีคนสอนสั่งเหมือนตัวคนเดียวด้วยซ้ำถ้าเทียบกับการที่เธอไม่เคย ได้รับในสิ่งที่คนอื่นมี จนมาเจอแฟนที่ฐานะต่ำกว่าแต่ยอมแพททุกเรื่องเพราะแพทแม้ในวัยที่โตขึ้นก็ยังเคยชินกับการมีแฟนที่ยอมมากกว่าจะขึ้นมาเหนือกว่า กับเบ้น ดิฉันก็ยังมองว่าแพทคงไม่ทราบเรื่องของสามีมากนักเหมือนที่เธอไม่เคยสนใจประวัติแฟนเด็กแวนซ์คนเก่า ไม่แคร์ว่ามีความเป็นมายังไง รู้แค่เออ คือคนนี้ ฉันรักพอแระเขาตามใจฉัน นั่นคือต่อให้เธอเจอบทเรียนกี่ครั้งแพทก็ยังจะเป็นคนที่เลือกคนที่ตามใจอยู่ดี ไม่โทษแพทที่ไม่รู้ว่าแฟนเป็นคนแบบไหนแต่เสียใจกับแพทมากกว่าที่ดูเหมือนชีวิตของนางก็ยังจะตัวคนเดียว คิดคนเดียวขาดคนเตือนสติเหมือนที่ผ่านมา การที่ครอบครัวไม่อบอุ่น บวกกับต้องเข้าวงการมาตั้งแต่เด็กขาดช่วงมีความสุขไปในตอนนั้นมันก็สามารถทำให้คนนึงที่มีภาวะไม่มีใครช่วย คิดถูกคิดผิดไปได้เหมือนกันนะ แพทในวัย16-17-18ช่วงเรียนมหาลัยนางแทบไม่มีข่าวฉาวแต่พอโตขึ้นมาในวัยทำงานผู้หญิงคนนี้กลับดูเหมือนเด็กทางความคิดไปเลยติดหลาน เชื่อหลาน ทุกอย่าง แล้วเด็กอย่างหลานแพทอายุแค่เท่าไหร่จะสามารถเป็นที่พึ่งได้เหรอตลอดมาก็มีแต่หาเรื่องให้แพทตั้งแต่โพสเฟซโง่ๆแล้ว
comment41-1:คิดเหมือนกันว่าเป็นเพราะแพท ติดว่าตัวเองเป็นเพื่อนหลาน เพราะติดกันตลอด กลายเป็นว่าแทนที่จะโตมีวุฒิภาวะตามวัย กลับทำตัวเด็กลงๆ เรื่อยๆ จริงๆเคยชอบแพทกับพี่ปอมากๆเป็นคู่ขวัญเลยตอนนั้น แต่เริ่มรู้สึกว่าแพทแย่ลงตอนจัดฟันเถื่อน และพาหลานไปตบกัน เลยคิดว่านั่นแล่ะคงเป็นตัวตนแท้ๆของเค้า
comment41-2:แพทเค้าก็ไม่ใช่ย่อยตั้งแต่ก่อนเข้าวงการแล้วนี่คะ
มีข่าวตั้งแต่ช่วงที่เล่นมิวสิคใหม่ๆ คนมาแฉเพียบ
แต่ตอนนั้นเน็ตไม่ได้แพร่หลายเหมือนตอนนี้
แล้วบ้านแพทก็ไม่ได้จนนะ
comment41-3:ใช่ บ้านแพทไม่ได้จนนะ รวยพอตัวเลยแหละ แต่แพทเองชอบใช้ชีวิตแนวแว้นบอยสก๊อยเกิร์ลมาแต่ไหนแต่ไรอยู่แล้ว แม้จะรวย แม้จะมีเงิน แต่ก็ไม่ได้ช่วยอะไรอะนะ คนแถวๆเจริญกรุงเขาก็รู้กิติศัพท์ดี มีคนมาแฉไว้เยอะตอนเข้าวงการใหม่ๆ แต่ด้วยความที่คนเล่นเนทยังกระจุกตัวกัน ข่าวเลยไม่ได้แพร่ไปไกลมากเท่าไหร่
comment41-4:เจอน้องที่เซ็นพระรามสามบ่อยมาก 10 กว่าปีก่อน ใส่ชุดนักศึกษาเอาเสื้อออกนอกกระโปรงลากแตะ

มากับเพื่อนๆ ชีวิตน้องเปลี่ยนตั้งแต่เดินผ่านผมไปโดยไม่ทักสักคำนี่แหละ 555
comment42:เทียบกับแฟนดาราอีกคนที่กระทืบคนในผับ
อันนั้นเงียบเบยยยย...
comment43:น้องแพทเค้าเลือกคู่ชีวิตผิด และมีการตัดสินใจที่ไม่ดี แต่ว่า.....

1. น้องแพทเค้าก็ไม่ได้ขอเงินสามีกิน งานการเค้าก็ทำปกติ บ้างานมากเหมือนเดิม มากซะจนดูแล้วเหมือนจะไม่อยากพึ้งสามี ไม่ไว้ใจในอนาคตกับสามีคนนี้ ขอทำงานได้เงินเยอะๆ เพื่อตัวเอง เพื่อลูก และเพื่อแม่จะดีกว่า 

2. เมื่อแพทใจเร็วด่วนได้ มีน้องเกิดขึ้น น้องแพทก็ต้องตัดสินใจเลือกพ่อให้ลูกก่อน คือมองที่ลูก มองที่ครอบครัว มองที่สังคม แต่ไม่ได้มองที่ตัวเองหรือความเหมาะสมกับตัวเอง......ผมรู้สึกว่าแพทเลือกเพื่อสังคมเพื่อลูกมากกว่าตัวเอง (อาจเป็นเหตุให้เลือกผิดมากขึ้น)

3. แพทเค้าไม่ได้ร่วมค้ายา เงินที่ได้มาก็ผัวให้  แพทกับสามีคบกัน 3 เดือน มีน้องทันที สถานะเป็นแฟนเป็นสามีร่วมๆ 1 ปี แต่สามีไม่เคยให้เงินเก็บ เลย (ดูจากการบ้าทำงานแม้กระทั่งท้องและไม่เจอการฟอกเงินในช่วงแรกๆที่คบกัน) น้องแพทได้มา 1 ก้อนที่ 1.9 ล้านบาท ก่อนน้องคลอดแค่เงินก้อนเดียว สามีหาให้เพราะให้ลูกที่จะเกิดมาเป็นเงินขวัญถุงน้องที่จะเกิด ไม่ได้จะให้แพทที่เป็นภรรยา  .... ส่วนสามีหามาจากไหน ได้มาอย่างไร ใครจะไปรู้



ก็ลองมองดูว่า ผู้หญิงคนนึงที่มีนิสัยบอยๆ และชอบลุยๆ ชอบรถ ชอบความเร็ว ไม่ได้ติดหรูติดรวย ดันพลาดมีลูกขึ้นมา ก็เลยต้องตัดสินใจเพื่อลูกเพื่อแม่มากกว่าตนเอง ไม่ได้หวังให้สามีมาเลี้ยง สุดท้ายสามีก็กลายเป็นคนผิดยุ่งเกี่ยวกับการฟอกเงิน ธุรกิจผิดกฎหมายซะงั้น

ผิดก็ที่นิสัยส่วนตัวและการตัดสินใจที่ไม่ดี แต่แพทก็ไม่ได้ผิดเพราะการกระทำผิดอะไร
หากจะว่าก็ต้องว่านิสัยความแปลกและการตัดสินใจแย่ๆของตัวเองที่ไม่รอบคอบ แต่จะไปว่าว่าเค้าทำผิดกฎหมายมันก็ไม่ถูก
comment43-1:ไปอ่านข่าวใหม่เถอะ ว่ามันเป็นเช่นไร
comment43-2:สามีให้เงินมา แล้วทำไมตอนแรกบอกทำงานหามาได้เอง
ถ้าบริสุทธิ์ใจจริง ก็ต้องบอกแต่แรกแล้วว่าสามีให้มา
comment44:แพทมีโอกาสที่จะเลือกสิ่งที่ดีกว่านี้ให้ชีวิตแต่เธอไม่ทำ
ที่ชีวิตมาถึงจุดๆนี้เพราะตัวเธอเอง
ข่าวแต่ละอย่างของเธอมีดีอยู่อย่างเดียวคือกตัญญู นอกนั้นก็มีแต่ข่าวแย่ๆเป็นตัวอย่างชั้นแย่ให้กับสังคม
แล้วคนไทยก็ดันอ่อนไหวกับประเด็นกตัญญู พวกติ่งจึงคอยอวยตลอดเวลา เวลามีเรื่องก็ดีแต่หงายการ์ดกตัญญู
แพทไม่ใช่คนตรงๆแรงๆเลยแม้แต่นิดเดียว กรณีสามีซิ่งก็ออกมาแถ เรื่องคบสามีกี่ปีกี่เดือนก็ตอบไม่เหมือนกันซักครั้ง
แต่บรรดาติ่งสก๊อยทั้งหลายก็ชอบมองว่าแพทเป็นคนดีอย่างนู้น เป็นคนกตัญญู ตรงๆแรงๆ ทั้งๆที่ความจริงแพทไม่ใช่เลยแม้แต่น้อย
แล้วเรื่องกตัญญูมันก็เป็นเรื่องปกติ คนที่ลำบากกว่าแพทมีเยอะแยะ
กับตัวแพทเรายังแค่ไม่ชอบ แต่เราเบื่อติ่งแพทมาก บอกเลย ขัดอะไรไม่ได้ รุมด่าอย่างเดียว
หงายแต่การ์ดกตัญญู การ์ดแม่ลูกอ่อน การ์ดผัวเมียไไม่จำเป็นต้องรู้ทุกอย่าง แล้วยังมีหน้ามาบอกว่าแค่ฟอกเงินเอง คือแบบดูแว๊นสก๊อยมาก
ในประเทศนี้ยังมีคนคล้ายๆแพทอยู่เยอะ คนที่ทำตัวสก๊อยคบแฟนที่แว๊น แล้วสุดท้ายก็ติดคุกเพราะแฟนขายยา
ซึ่งเด็กเหล่านี้จะถูกสังคมรุมด่าทันทีตั้งแต่ยังไม่โดนจับ ว่าเลว อย่างนู้นอย่างนี้
แต่พอมาเป็นแพท บรรดาติ่งพร้อมใจกันหงายการ์ดกตัญญูรัวๆ เห็นแล้วมันน่าละเหี่ยใจ
แพทก็เป็นคนที่ก็ไม่ได้เลวสนิท แต่ก็ไม่ใช่คนดีควรค่าแก่การชื่นชมปกป้องแน่นอน
ชีวิตนี้เธอเลือกเส้นทางตัวเองเอง แล้วมันก็ไม่ใช่เรื่องแรกนะ เธอไม่เคยเข็ดเลย ไม่ใช่คนน่าเห็นใจอะไรทั้งนั้น
comment45:ให้อภัยเค้าหน่อยเถอะครับ คนเราผิดพลาดกันได้ คนล้มแล้วไม่ควรเหยียบซ้ำ 

อีกอย่างเรื่องของแพทยังอยู่ในกระบวณการของศาล อย่าเพิ่งรีบตัดสินใจคนเลยครับ

ปล.ถ้าผิดจริง ก็ต้องให้เค้ารับโทษตามกฏหมายแหละครับ กฏต้องเป็นกฏ เพียงแต่เราไม่ควรซ้ำเติมกันครับ
comment45-1:ถ้าผิดจริง ต้องเหยียบซ้ำครับ นี่คดียาเสพติดนะ
comment45-2:ถ้าเป็นคุณพลาดบ้าง คุณอยากให้ใครมาเหยียบซ้ำไหม 

ถ้าตอบว่าไม่ คุณก็อย่าทำสิ่งนั้นกับคนอื่น

ถ้าตอบว่าใช่ ผมก็ขอให้เวลาคุณล้ม มีคนมาเหยียบคุณเยอะๆ

ขอบคุณครับ
comment45-3:^^
เราผิดจริงก็ต้องยอมรับผิด
คนจะเหยียบซ้ำเราก็ว่าไม่ได้นะครับ  ต้องน้อมใจรับมันเพราะทำผิดเอง

ทีหลังจะได้เข็ด เจ็บแล้วจำ
มามัวรอแต่คนโอ๋ จะกลับตัวกลับใจได้ไง
comment45-4:^^
ผมกล่าวถึงคนที่มีนิสัยชอบเหยียบย้ำซ้ำเติมผู้อื่น ไม่ได้กล่าวถึงคนกำลังถูกเหยียบย้ำซ้ำเติม 

คนที่มีนิสัยชอบเหยียบผู้อื่นจัดเป็น คนเลว  เมื่อถึงคราวเขาพลาดบ้าง กรรมที่เขาเคยทำไว้กับคนอื่น มันจะวิ่งมาหาเขาเอง 

ส่วนที่บอกว่าทีหลังจะได้เข็ดแล้วจำ ผมเห็นว่าคนส่วนใหญ่ในนี้ก็ร่วมวงด่ากันเพราะสนุกปากเท่านั้นแหละครับ มีใครบ้างที่จะปรารถนาดีต่อผู้อื่นจริงๆ แล้วผมก็ไม่คิดว่าแพท ณปภาจะมาอ่านกระทู้นี้หรอก
comment45-5:ครอบครัวกีพัน กี่หมืนครอบครัว ถูกทำลายเพราะยาเสพติด
ไม่สงสารคนพวกนี้บ้างเหรอ
ถ้าผิดจริง ทำไมจะซ้ำเติมไม่ได้ สมรู้ร่วมคิด ในการทำลายครอบครัวคนอื่น

เออคือ ถ้าแบบทำธุรกิจเจ๊ง เพราะโดนหลอก เชื่อใจคนง่าย
     หรือ หมดตัวเพราะโลภ หรืออะไรก็แล้วแต่ ที่ไม่ทำให้คนอื่นต้องเดือดร้อน
เออแบบนี้ ควรจะใช้คำว่า คนล้มแล้วไม่ควรเหยีบบซ้ำ

แต่เคสนี้ไม่ใช่จริงๆ ล้มแบบนี้ต้องกระทืบซ้ำ (ถ้าผิดจริง)
comment45-6:ขอเป็นโพ๊สสุดท้ายละกัน ถ้ายังไม่เข้าใจ ก็จนปัญญาที่จะให้เข้าใจ 

เรื่องทำผิด อันนี้กฏหมายเค้ามีบทลงโทษอยู่แล้ว ไม่ใช่หน้าที่เราต้องเข้าไปก้าวก่าย คนเราผิดพลาดกันได้หมด ไม่มีคำว่า "ผิดจริง" หรอก มีแต่คำว่า "หลงผิด" แพทเค้าก็แค่หลงผิดไปรักคนไม่ดีคนนึง หรือเค้าอาจจะหลงผิดเห็นแก่เงินไปชั่วขณะ ... หลงผิดทำเรื่องไม่ดี ของอย่างนี้ทุกๆคนก็ต้องเคยประสบกับตัวเองทั้งนั้น ... แต่จะหลงผิดมากหรือน้อยต่างกันแค่นั้น 

เมื่อเขาทำผิด เราก็ต้องลงโทษไปตามนั้น ที่ลงโทษก็เพื่อให้เป็นตัวอย่างกับสังคม เมื่อเขารับโทษแล้ว เราก็ควรให้อภัย และให้โอกาสเขาแก้ตัว ... ไม่ใช่เหยียบย่ำซ้ำเติมด้วยความเกลียดชัง .... 

มีแต่คนที่มีจิตใจเลวเท่านั้นถึงซ้ำเติมคนอื่น ... คนที่มีสติและมีความดีในใจย่อมระลึกได้ว่าเป็นเรื่องไม่สมควร  ... ถ้าซ้ำเติมคนอื่นจนเป็นนิสัยละก็เดี๋ยวต่อไปจะเริ่มขยายไปสู่คนรอบข้าง และจะสร้างศัตรูให้กับตัวเองในที่สุดครับ
comment45-7:ว่าจะไม่ตอบละ 
ตรรกะโคตรแปลก

ถ้ามีคนฆ่าข่มขืน โดนลงโทษติดคุกตลอดชีวิตแล้ว อย่าไปซ้ำเติมเค้านะ คนเราผิดพลาดกันได้ งี้เหรอ


ยิ่งใช้คำว่า "จนปัญญา" 
เอาตรงๆ นะคุณไม่ได้มีปัญญาดีกว่าคนอื่นหรอก 555
คนในนี้มีวิจารณญาณมากพอ จะรู้ว่าสิ่งไหนควรไม่ซ้ำเติม สิ่งไหนควรซ้ำเติม
comment46:ก็ตามสุภาษิตไทยจริงๆอะ คบคนพาลพาลพาไปหาผิด คบบัณฑิตบัณฑิตพาไปหาผล
comment47:ผมว่าแพทเป็นคนน่าสงสารนะครับ  เธอโตมาในครอบครัวแตกแยก ไม่สมบูรณ์ 
คนที่โตมาในครอบครัวแบบนั้น จะอายุกี่ปี  ก็ไม่ทำให้ความคิดสมบูณณ์แบบได้หรอก  มันพลาดได้ง่ายอยู่แล้ว
ที่พูดไม่ได้จะเข้าข้างแพท  แต่ไม่อยากซ้ำเติม 

ยังไงผิด ก็ว่าไปตามผิด  ไม่มีการหงายการ์ดใดๆทั้งสิ้น
comment47-1:เราว่าการมีครอบครัวแตกแยก ไม่สมบูรณ์ ไม่ใช่ต้นเหตุทั้งหมดของการกระทำหรอกนะคะ
มีคนเยอะแนะมากมาย ที่เค้ามีครอบครัวไม่สมบูรณ์รึยิ่งกว่าแพท นักแสดงในวงกาาก็เยอะมากที่เค้าไม่ได้เพียบพร้อม
แต่เค้าก็ไม่เลือกที่จะใช้ชีวิตแบบนี้ แพทเองก็น่าจะรู้ทั้งรู้ว่าควรทำยังไงก็ไม่ทำ ทุกอย่างแพททำตัวเองทั้งนั้น
comment47-2:ไม่เห็นด้วยนะว่าโตมาในครอบครัวแตกแยกแล้วทำให้ความคิดไม่สมบูรณ์
เราก็เป็นคนนึงที่ต้องร้องเวลาพ่อแม่ทะเลาะกันตั้งแต่ยังไม่ขึ้น ป.1 เลยด้วยซ้ำ 
เราอยู่ ม.2 แม่เราเสีย ม.4 พ่อแต่งเมียใหม่ แต่เราและพี่น้องเราทั้ง 5 คน 
ทุกคนก็ได้ดีกันทั้งนั้น ไม่ได้อวดนะ แค่ยกตัวอย่าง 
เราว่ายังมีคนคุณภาพอีกหลายคนในสังคม ที่มาจากครอบครัวที่ไม่สมบูรณ์
แต่อะไรที่เป็นตัวผลักดันให้เค้าเป็นคนดี แล้วทำไมแพทถึงเป็นแบบพวกเค้าเหล่านั้นไม่ได้
เราว่ายิ่งคนที่ทำงานตั้งแต่เด็ก เข้าวงการตั้งแต่อายุยังน้อยนี่ยิ่งน่าจะโตเร็ว รู้จักโลกเร็วกว่าคนอื่น
ความคิดอ่านน่าจะดีกว่านี้แล้ว
comment47-3:พ่อแม่เพิ่งมาเลิกกันตอนหลัง ตอนเธอโตแล้ว อายุมากแล้วนะคะ ตอนเธอเข้าวงการรายการหนึ่ง ไปเยี่ยมบ้านเธอ พ่อของเธอก็อยู่ ไม่ใช่แยกกันตั้งแต่เด็กซะหน่อย
comment47-4:ถ้าทุกคนอ้างอย่างนี้กันได้หมดคงมีคนชั่วล้นเมือง
comment47-5:เลิกหาข้ออ้างที่จะเลวเลยครับ
comment48:ก็น่าเห็นใจ แต่ถ้าผิดจริงก็ไม่รู้จะทำไง แต่กว่าจะสืบคดีสู้คดีก็คงอีกนาน ตอนนี้ยังมีเวลาหาเงินเก็บไว้ก่อน ถ้าผิดจริงคงไม่มีโอกาสทางนี้แล้ว ถ้าไม่ผิดก็ถือว่าคราวซวยของแพทที่มาเลือกผู้ชายคนนี้ เลือกผู้ผิดคิดจนตัวตายจริงๆ
comment48-1:ยังงงกะช่อง3 ที่ให้มาออกรายการ เป็นพิธีกรโน่นนี่นั่นได้
ถ้าเป็นคนอื่น คงหมดอนาคตไปแร้ว

ผิดจริง ไม่ผิดจริงไม่รู้  แต่ตอนนี้มันชี้แจงที่มาที่ไปไม่ได้ ก้อเข้าข่ายอ่านะ
ข่าวมันเสียหายมาก หลายเรื่องหลายคราว จนนับไม่ถ้วน
comment48-2:แต่รายการตอนเช้า ผู้หญิงถึงผู้หญิง เธอไม่ได้มาทำนานแล้วค่ะ
comment48-3:เราไม่ได้เป็นติ่งแพทนะ แต่เราว่าตราบใดที่ศาลยังไม่ตัดสิน ยังไม่รู้ว่าอะไรเป็นอะไร ก็ควรให้เค้ามีที่ยืนอยู่บ้างเถอะ
เห็นข่าวหลายหนละ บางคนศาลยังไม่ทันตัดสินเลย แค่เป็นคดีความ เจ้านายรู้เจ้านายไล่ออก
แต่พอตัดสินแล้วไม่ผิด เป็นไงล่ะ อนาคตดับวูบไปทันที ทั้งที่เจ้าตัวเค้าไม่ได้ทำจริงๆ แล้วก็ไม่มีใครมาร่วมรับผิดชอบเค้าหรอก 
บางคนติดคุกฟรีๆหลายปีกว่าความจริงจะปรากฎ
comment48-4:พึงเห็นนางเป็นพิธีกรคู่กะวิทวัส  
ที่เอาพระนางกามเทพมาออก 4-5 คู่นะค่ะ

น่าจะพึงถ่ายทำ  ไม่ใช่ถ่ายสต๊อกก่อนท้องอ่านะ
.
.
ปล.ผิด ไม่ผิด ไม่ใช่ประเด็น แต่เบื่อตรรกะ..ลูกกตัญญู
ถ้ากตัญญูจริง ทำรัยก้อต้องคิดถึงหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่  ไม่ทำเรื่องเสื่อมเสียให้ท่านเสียใจหรอกค่ะ
comment48-5:48-3

ไม่ได้หมายถึงการไล่ออกค่ะ  แต่ควรหยุดออกสื่อก่อน ในเมือคุณเป็นคนของสังคม
ให้ชัดเจนก่อนว่า ถ้าไม่ผิด จะกลับมาก้อไม่สาย

แต่ทำแบบนี้ข่าวแต่ละข่าว  ตบตีงี้  ผัวเป็นเด็กแว๊น แถมค้ายางี้  ตัวเองถูกเรียกคดีฟอกเงิน(ผิด ไม่ผิด ไม่รู้) อื่นๆอีก บลาๆๆๆ
กลายเป็น ไอดอลของสังคมมั๊ยค่ะ

และการออกสื่อของนางแต่ละครั้ง  ไม่ได้มีความรู้สึกผิดหรือตระหนักอะไรเรย... ตรงนี้แระค่ะ ที่น่ากัว
เด็กๆจะเอาเป็นตัวอย่างมั๊ย ถ้าคนดังยังทำแบบนี้ได้
comment48-6:48-5 เมื่อศาลยังไม่ตัดสินให้ถือว่าไม่ผิด แพทยังเป็นผู้บริสุทธิ์ครับ พฤติกรรมในอดีตไม่เกี่ยว

ยกตัวอย่าง ผมเอารูปคุณ แม่ยูมิ & ยูตะ มาตัดต่อค้ายา แล้วแจ้งความเท็จ แบบนั้น แม่ยูมิ & ยูตะ ต้องออกจากงานมาอยู่บ้านเฉยๆ จนกว่าคดีจะสิ้นสุด ไหมครับ แม้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นศาลยังไม่ฟังธงเลยว่าผิดจริงหรือไม่ ทำแบบนี้คือศาลเตี้ยดีๆ นี่เอง
comment48-7:เด่วนะค่ะ 
เรายังไม่ได้หมายความว่าตอนนี้นางผิดหรือไม่ผิด 

เราพูดในกรณีที่ไม่ควรออกสื่อ.. ออกรายการ เพื่อไม่ให้เป็นไอดอลของเด็กๆ 
พฤติกรรมในอดีตไม่เกี่ยวได้ไงค่ะ  เด็กๆจะเอาเป็นตัวอย่างมั๊ย  ในเมื่อเรื่องราวที่ผ่านมาของนาง ติดลบทั้งนั้น 

ช่องควรรอให้ชัดเจนก่อนแร้วค่อยให้นางกลับมา  ก้อไม่สาย

ไม่ใช่ห้ามเค้าทำมาหากิน   คงไม่มาบอกว่า... เค้าจะทำมาหากินอะไร ถ้าไม่ใช่เป็นดารา ถ้าไม่ออกทีวี  
อยู่บ้านรับรีวิวตามig ก้อยังทำได้เรย  มีหนทางทำมาหากินเยอะแยะไป


เรื่องผิด ไม่ผิด ก้อว่ากันไปตามกระบวนการ
แต่เรื่องที่เป็นคนดัง ที่มีความประพฤติที่ส่อเสียด ส่อแวว ว่าไปทางลบ ที่เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ 
จนถึงขั้นเข้าข่ายฟอกเงิน ร่วมค้ายาเสพติดเนี้ยนะ

มันจะกลายเป็นไอดอลของเด็กสมัยนี้ไปมั๊ยค่ะ  

แต่นางก้อยังเป็นดาราออกทีวี ยิ้ม หัวเราะ อย่างสวยๆอยู่นี่อ่ะ 
แร้วยังไร้ซึ่งความตระหนกและสำนึกอีกตั้งหาก....มันใช่เรอ

ปล. ส่วนตัวแร้วสงสารเด็ก สงสารแม่  แต่ทำไงได้ ตัวเองทำตัวเอง
comment48-8:Dead_inside ตลกอะไร งง 
เราว่าที่เราพิมพ์ไม่ได้เป็นเรื่องตลกขำขันเลย
comment49:ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงตํ่าอยู่ที่ทำตัว......ถ้านางผิดจริงก็ขอให้กฎหมายจัดการขั้นเด็ดขาด ถ้านางไม่ผิดก็ขอให้รอดปลอดภัย
comment50:เลือกผู้ชายผิด
บอกให้รอโตโน่ !!! 55555

ตอนมีข่าวคู่จิ้น โคตะระรุ่งอ่ะช่วงนั้น ไม่น่ารีบเล๊ยยยย
comment50-1:แล้วไม่คิดบ้างเหรอ ว่านางท้องกะโตโน่ เบนซ์ก็คือ อีเบนซ์ ไม่ใช่ไอ้เบนซ์ 
แต่ฝ่ายชาย ม่คนเป่าหูเยอะ ไม่รับเป็นลูก นางเลยต้องเอาลูกไว้ รักลูกคนเดียว
comment51:เห็นด้วยกับทุกความเห็น. ถึงอย่างไรก็อยากให้ทุกอย่างดำเนินไปด้วยความยุติธรรม เป็นดาราที่เคยชื่นชอบด้วยใบหน้าที่สวยน่ารักบทบาทการแสดงดี แต่สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม แพทเท่านั้นที่รู้ดีว่าความจริงเป็นอย่างไร ไม่ว่าผลจะออกมาอย่างไรก็ขอเป็นกำลังใจ
comment52:ดาราชอบมี ผัวเพลย์บอย ก็เป็นแบบนี้แหละ มีตัวอย่างให้เห็นหลายราย ครึ่งชีวิตที่เหลือก็ขอให้มีความสุขล่ะกัน
comment53:วลี  ก็แพทสะดวกแบบนี้ ยังก้องในหู
comment54:เราว่าเขาแข็งกับ พนง สืบสวนมากไปดูไม่ยอม ไม่สลดจริง แลรักผัวมากนะ การแสดงออกต่อต้านยิ่งทำให้ จนท ไม่เห็นใจ
comment55:เสียดายความสวย รูปร่าง หน้าตา โอกาสในหลายๆด้าน ทั้งโอกาสในการสร้างรายได้
โอกาสในการเจอคนที่น่าสนใจกว่านี้ หรือว่า คนเช่นไรย่อมดึงคนเช่นนั้นมาสู่
#แพทสะดวกแบบนี้
comment56:เพิ่งเริ่ม
คดียังไม่ถึงที่สุดนี่
comment57:มันคือวงการมายา. ดาราอยู่ได้เพราะความชื่นชอบ  แพทมีหน้าตาความสามารถที่ดี พูดจาฉะฉานมีวาทศิลป์โน้มน้าวผู้ฟังเก่งบวกกับเรื่องราวส่วนตัวที่น่าสงสารทำให้คนชื่นชอบมากมาย เราก็ชอบและเป็นกำลังใจให้นาง  เราเข้าใจว่านางก็คือคนธรรมดาไม่ใช่ดาวค้างฟ้าตัดสินใจถูกผิดบ้าง .  เวลาเห็นผลงานตามสื่อต่างๆก็รู้สึกดีใจกับนางที่ได้มีรายได้ไปดูแลครอบครัว. ชื่นชมในความตั้งใจทำงานหนักเอาเบาสู้ขอให้เป็นงานที่สร้างเงิน. จนมาเจอคดีความตอนนี้เราก็ยังสงสารว่าข่าวบางข่าวก็ดราม่าเรียกกระแสเกินไป. แต่นั่นคือความรู้สึกเราคนเดียว     ถ้าถามถึงการเป็นดาราของประชาชนเราว่านางขาดความรับผิดชอบต่อสังคม. มีหลายคนยกย่องดาราเป็นไอดอลเป็นแบบอย่างจนไม่ได้แยกแยะว่าอะไรควรทำไม่ควาทำ หลายๆเรื่องของแพทที่เป็นข่าวมันสะท้อนว่านางไม่ได้คำนึงว่าอะไรควรไม่ควร. แพทคงลืมไปว่าตัวเองเป็นคนของสังคม มันคงดูถูกความชื่นชมที่คนมีต่อตัวแพทมากไปถ้าจะให้คนเหล่านั้นยอมรับเรื่องราวที่ผิดที่ผิดทางของแพทด้วย  เราเอาใจช่วยให้ปัญหาพวกนี้ผ่านพ้นไปด้วยดีถ้าแพทสุจิตจริงสุดท้ายแล้วมันยังมีกระบวนการยุติธรรมไปต่อสู้
comment58:บางคนนี่แลจะรู้เรื่องราวชีวิตเขามากว่าชีวิตตัวเองอีก
comment59:บางคน........คิดกันไปเยอะ  เรื่องราวจริงๆยังไม่รู้เลย
วิจารณ์แบบไม่มีข้อมูลรู้จริง ขอจัดให้เป็นกลุ่มเดียวกับนักข่าวไม่มีจรรยาบรรณ
รอเค้าสืบสวนก่อนก็ได้ 
เพราะมันเป็นไปได้ทั้งแพทรู้เห็น ไม่รู้เห็นด้วย
comment60:แพทอาจจะบริสุทธิ์นะ แต่ผมเห็นรูปอินสตาแกรมที่ถ่ายกับลัมโบกินี่โชว์แล้วแบบ เออ กิเลสตัณหามันก็ทำให้คนเราหยุดคิดหยุดใช้สมองได้ คนฉลาดมากก็ฉลาดน้อยทันที
comment61:ไม่แปลกใจ
comment62:อาทิตย์ก่อนเจอแฟนดาราสาวคนนึงที่ ผับ N.. สุขุมวิทยี่สิบกว่า ๆ

ผับนี้สายดม อม เคี้ยว เค้าชอบเที่ยวกัน
comment62-1:...รอ
comment62-2:ตามหัวกระทู้ ถถถถถถ
comment63:เราชื่นชอบแพทมากๆๆๆ เราเห็นด้วยนะที่ จขกท.บอกนางชอบเอาตัวเองไปข้องเกี่ยวกับคนพวกนั้น แฟนเก่านางคนก่อนก้อติดคุก มาเจอข่าวอีกทีคนนี้ตบตี และก้อปัจจุบันนี้โดนศาลเรียกฟอกเงินอีกอะ
comment64:แพทเคยคบกับนักธุรกิจอสังหา จ.ระยอง หลายปีก่อนแล้วเลิกกัน แต่ปีที่แล้วยังเห็นแพทมาสถานที่โครงการของแฟนเก่าที่ว่าอยู่เลย ไม่ใช่ว่าเขาจ้างมาเปิดงานไรงี้นะ เหมือนว่ายังติดต่ออยู่แต่ไม่รู้ว่าความสัมพันธ์เชิงไหน แอบเสียดายที่คนนี้ยังรู้ที่ไปที่มาของเงิน
comment65:แพทติดคุก ก็แค่แม่กับลูกแพทลำบากคนเดียว

แต่ถ้าแพทฟองเงินให้พวกค้ายาจริง

ไม่รู้ว่าแม่กับลูกอีกกี่คนต้องลำบากเพราะลูกตัวเองหรือพ่อแม่ตัวเองติดยา

ถ้าแพทผิดจริง เราขอเป็นกำลังใจให้ตำรวจเอาแพทเข้าคุกครับ
comment66:จัณฑาลก็คือจัณฑาล ไม่ว่าจะชุบตัวให้ดูมีเงินมากแค่ไหน ความจริงก็เปิดเผยอยู่ดี

แพทไม่น่าเลือกเส้นทางที่เต็มไปด้วยพวกจัณฑาล เลย. -*-
comment67:ผู้ชายเลว ซิ่งรถ ดึงดูดสาวบางคนจริงๆคับแบบชอบรุนแรง ร้ายกาจ มันสะใจสาวๆดี
comment68:ผู้หญิงชอบแบดบอยแฟนคนแรกก็แบบนี้นี่คือบทเรียนสำคัญของสาวชอบสายดาร์ก เท่ห์แต่กินไม่ได้อนาคตมืดมน
comment69:แพทเคยให้สัมภาษณ์ว่ารู้จักเบนซ์มา 7-8 ปีก่อนมาคบเป็นแฟนจนท้องและแต่งงานกัน ช่วงที่แพทจิ้นโตโน่รายการวู๊ดดี้ไปทำรายการเบนซ์ก็ป้วนเปี้ยนอยู่ใกล้ๆ แพท วันวาเลนไทน์ที่คนลุ้นว่าดอกไม้ช่อไหนจากโตโน่น๊า โน่นค่ะ เบนซ์ขึ้นไปจัดบอลลูนบอกรักแพทในห้องนอน PB ยูโน๊ววว 555

เราว่าแพทรู้จักเบนซ์พอตัวเลยแหล่ะ ในส่วนที่ออกข่าวปฏิเสธว่าไม่รู้ทุกเรื่องของสามีก็อยู่ที่เค้าจะให้สัมภาษณ์สื่อ (ใครจะยอมรับถามจริง?) ถ้าเรื่องที่แพทมีส่วนรู้เห็นในการฟอกเงินกับสามีเป็นความจริงที่ตำรวจเค้ามีหลักฐานพิสูจน์ได้ ครอบครัวแพทคงลำบากมากแน่ๆ เพราะเค้าเป็นเสาหลัก(หาเงิน)เข้าบ้าน แต่สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรมอ่ะนะ ผิดก็ว่าไปตามผิด ถ้าไม่ผิดใครก็ทำอะไรไม่ได้อยู่แล้ว รอดูกันไป
comment70:คิดถึงคำพูดพี่แมวตอนถอดหน้ากากในthe mask 

"คนเราต้นกำเนิดไม่สำคัญว่าจะดีหรือเลว มันอยู่ที่เราเลือกที่จะเป็น ผมชอบหงอคง เพราะตอนแรกหงอคงเกเร แต่ตอนจบหงอคงได้เป็นพระอรหันต์ เป็นแบบอย่างที่ดี" ประมาณนี้
comment71:สัมภาษน์ออกรายการรีวิวบันเทิง ชื่นชมสามี ทำเสียงร่าเริง เหมือนสิ่งที่เผชิญอยู่เป็นเรื่องเล็กๆ เล่าว่าคุณสามีรักลูกมาก เวลาเธอไม่อยู่ก็ดูแลลูกอย่างดีจนไม่น่าเชื่อ ถ้าพวกเธอต้องติดคุกจริงๆ สังคมคงสงสารและประณามขบวนการยุติธรรมเลยมั้ง
comment72:ใจเย็น ๆ ก่อนทุกท่านทั้งหลาย
จำเคสฟิล์มได้มั้ย อยากให้เก็บเป็นบทเรียนเตือนใจชาวเน็ตอย่างเรา ๆ ค่ะ
รอให้มันชัดเจนก่อน ค่อยจัดเต็มนางก็ได้

แต่ที่ถ่ายรูปกับลูกร้องไห้ลง IG นี่ ยังไงแพทก็ได้แค่คะแนนสงสารจาก FC ไม่มีผลกับรูปคดีหรอก
comment72-1:มีผลต่อสังคมครับ กระแสสังคม ความสนใจ อาจมีผลไม่มากก็น้อยครับ
comment72-2:เรื่องของฟิล์ม เอาจริงๆ ทุกวันนี้ก็ยังส่งผลกับเจ้าตัวนะ จากที่เคยดังทะลุฟ้า ตอนนี้กลับไปเป็นงั้นไม่ได้อีกแล้วนะและหลักๆ ที่กระแสเกลียดชังมาแรงในตอนนั้น เพราะความไม่ชอบของผู้คนเริ่มก่อตัวเยอะขึ้นจากที่มีข่าวกับเสี่ยผู้ล่วงลับคนนั้นต่างหาก
comment73:เราไม่ได้รู้จักแพทเป็นการส่วนตัว ติดตามแค่จากข่าว เลยรู้สึกว่าที่ผ่านมาที่แพทเจอมรสุมปัญหา เป็นเพราะแพทใช้หัวใจมากกว่าสมอง

เป็นดาราท้าตบก็เพราะรักหลาน เลือกคบแฟนแว๊นท์ก็เพราะรักแม่(ตอนนั้นแพทบอกว่าคบเพราะเค้ารักแม่แพท) ปัญหาที่เจอในวันนี้ ถ้าผิดจริง แพทก็คงทำเพราะรักครอบครัว

ถ้าแพทคิดเยอะๆ ชีวิตคงไม่เป็นแบบนี้
comment73-1:ไม่นะ เราว่าที่เค้าทำ เค้าทำเพราะเค้ารักตัวเองทั้งนั้น รักหลานอะไรกัน คนต้นเรื่องทั้งหมดคือแพท แล้วให้หลานออกหน้าไปตบแทน ส่วนแฟนที่ว่ารักแม่ นั่นเพราะแพทมีข้อแลกเปลี่ยนที่ดีให้เค้าไง เลือกคบแฟนที่ฐานะต่ำกว่า ถ้าเค้าเห็นแก่เงิน ให้เค้าทำอะไร เค้าก็ทำได้หมดแหละ

ถ้าใช้สมองก็คงต้องมีสติมากกว่านี้
ถ้าใช้หัวใจ รักแม่รักหลาน ก็คงไม่ใช้ชีวิตในแบบที่จะเป็นเหตุให้พวกเค้าต้องมาเดือดร้อนในภายหลัง

มันมีนะคนที่ทำอะไรเพื่อตัวเองทั้งนั้น แต่อ้างว่าทำเพื่อคนอื่น
comment74:มีคนที่ควรได้รับความเห็นใจเยอะแยะครับ
comment75:มีคนรู้จักของเพื่อนเคยบอกมาว่าเธอผู้นี้ชอบเล่นกีฬาบนพื้นน้ำแข็งตัวยง จริงป่าวไม่รู้นะ...
comment76:เสียดายโอกาสดีๆของแพท ทุกสิ่งแพททำตัวเอง
comment77:ทำตัวเองทั้งนั้นจะโทษใคร
comment78:ขอถามนอกประเด็น 

มีช่วงหนึ่งที่แพทดูกระแสเงียบๆไป
แล้วทำไมอยู่ๆนางถึงบูมมีกระแสขึ้นมาค่ะ 
กระแสบูมมาจากอะไร เรื่องที่จิ้นกับโตโน่หรอ
แล้วทำไมอยู่ดีๆถึงได้มาจิ้นกับโตโน่อ่ะ
comment78-1:น่าจะเป็นเรื่องที่จิ้นกับโตโน่นั่นแหละค่ะ ตอนนั้นโตโน่ไปออกรายการ เคมีเข้ากันดีมากก
ยอดวิวคลิปเป็นล้านเลยมั้งคะ จากนั้นก็มีอีเว้นท์ชุกกันทั้ง 2 คน

แต่เรามาไม่ชอบแพท ตอนที่ออกมาให้ข่าวเหมือนผู้ชายเป็นคนไม่ดี หลอกให้ความหวัง 
และโตโน่เกาะกระแสคู่จิ้น หรืออะไรนี่แหละ แพทให้ข่าวว่าไม่ชอบ ทั้งที่ก่อนหน้านั้น สองคนนี้ก็ร่วมกันเล่นกระแสนี้ด้วยกันทั้งคู่

อีกทั้งเรารู้สึกว่าไทม์ไลน์เรื่องราวมันไม่ได้ แพทพูดเหมือนโดนหักอก ทั้งที่ตอนนั้นน่าจะเริ่มคบกับสามีคนปัจจุบันอยู่แล้ว

เราเฟลกับผู้หญิงคนนี้ไปเลย ยิ่งตามข่าวเก่าๆ ยิ่งเห็นอะไรแย่ๆ
comment78-2:จำได้ว่าตอนนั้นฝ่ายชายโดนด่าเละเลย ติ่งฝ่ายหญิงน่ากลัวมาก
comment78-3:เราก็เสียความรู้สึกสุดก่อนเรื่องฟอกเงิน ก็เรื่องโตโน่นี่ล่ะค่ะ
ทั้งที่แพทเองก็รู้ว่าเพราะอะไรโน่ไม่ชอบ เพราะอะไรถึงเป็นไปไม่ได้ ทุกอย่างแค่การโปรโมทเพื่อกระแส
เพื่อให้มีคนสนใจมีงาน แต่ทำไมทำตัวเหมือนเสียใจ เหมือนโน่ไม่ดี โน่ผิด ที่สุด โตโน่โดนด่าเละ
ทั้งที่เค้าก็ไม่ได้ทำอะไผิดเลย ตอนนั้นติ่งแพทนี่น่กลัวมาก

สุดท้ายมาเปลี่ยนกลุ่มเป็นอัครปภาไปอีก เห็นแล้วถอนหายใจ เฮ้อ
comment78-4:เราว่าจริง ๆ แล้วโตโน่คงไม่อยากรีบมีแฟนหรอก  เพราะเพิ่งเลิกกับภรรยามา  กว่าจคิดแต่งงานใหม่คงอีกนาน
comment79:เป็นเพื่อนกันมาก่อนเป็นแฟน เพื่อนกันที่สมัยก่อน ขับมอไซค์ต๊อกแต๊ก เปิดร้านคนมีบ้างไม่มีบ้าง วันนึงมีลัมโบขับ มีเงินใช้จ่ายสบายไม่ขาดมือ  จะไม่รู้เชียวเหรอว่าเพื่อนทำอะไร พอเป็นเมียจะไม่สงสัยไม่ถามเขียวเหรอ
comment80:ทั้งน่าสงสารและเสียดาย แต่ทุกอย่างก็ต้องยอมรับความจริง
comment81:แค่เห็น แลมโบ ก็แข็งขาอ่อนแล้ว
comment81-1:เห็นอย่างอื่นมากกว่า
comment82:ได้ฟังมดดำพูดปะล่ะ คบกันจริงๆ3เดือน ท้องและ แต่เหมือนแพทจะอยากมีลูกอยู่แล้วด้วย เราก็สงสารนะ ฟังมดดำบอกแล้วตอนที่มีเรื่องใหม่ๆแพทเองก็เป๋ไปเลยเหมือนกันเหมือนไม่รู้จะทำไงกะชีวิต แต่ดูแล้วเค้าน่าจะเลือกคบคนบ้าง คนล่าสุดนี่โอเคอาจยังดูไม่ค่อยออก ดูมีเงินดูรวย แต่คนก่อนๆหน้าก็ไม่ไหวอะ ถ้าผ่านไปได้แพทควรจำเป็นบทเรียน  ถ้าไม่ผ่านก็ถือว่ารับผลของการกระทำไป
comment83:แพทอาจจะไม่รู้เรื่องจริงก็ได้ แต่ที่ถูกออกหมายเรียกเพราะตำรวจต้องการให้แพทกลัวติดคุกแล้วให้การเป็นประโยชน์กับรูปคดีเพื่อจับเบนซ 
ตอนวัยรุ่นชอบแพทมาก แต่ตอนนี้หน้าตาเขาแย่ไปเยอะ ดูไม่มีคลาสเลย
comment84:น่าเสียดายแพทมากๆ
comment85:มองผู้หญิงคนนี้เปลี่ยนไปตั้งแต่ที่ไปตบกับใครซักคนนี่แหละ ที่แฟนเก่าเป็นเด็กแว้น
หลังจากนั้นคนที่ชื่อ แพท สำหรับเราก็เหมือนสก๊อยคนนึง
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment87:มีผัวผิด คิดจนตัว...
comment88:จำเอาไว้สาวๆ ถ้าผู้ชายสาย badboy ถ้ารวยถ้าไม่ได้รวยเพราะตระกูล ฟันธงว้าทำธุรกิจสีเทา
comment89:อ่านกระทู้นี้ เราก็เห็นด้วยนะคะ แพทเลือกเองก็ต้องยอมรับผลของมัน ก่อนหน้านี้เราก็สงสารมากนะ ประมาณอ่อนไหวตามกระแสข่าวที่อ่าน พอมาอ่านกระทู้นี้ มองจากมุมนี้ความสงสารก็ลดลง เห็นด้วยมากๆเลยคะ ขนาดเราความสวยนี่หาแทบไม่เจอเรายังเลือกเลย เสียดายแทน แต่ก่อนเราชอบแพทนะ ตั้งแต่ละครเรื่องบาปรักทะเลฝัน  แต่ความชอบก็ลดระดับลงเรื่อยๆ ตั้งแต่มีข่าวไม่ดี แต่ก็ยังตามข่าวบ้าง ได้แต่หวังว่าแพทจะไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
comment90:กฺมุณีวฺตโลโก
comment91:รอให้ตำรวจส่งสำนวน และให้อัยการฟ้องกระทำความผิด และศาลรับคำฟ้องก่อนดีกว่าไหม ก่อนจะมา พิพากษา ใคร
comment92:ถ้าไม่ใช่ดารา น่าจะจบไวกว่านี้
comment93:ยังมีคนคิดว่า ถ้าแพท มีเวลาพอ จะค่อยศึกษา สามี อีกรึ

รายการวูดดี้ ที่เธอเคยออก ตอนนั้นยังไม่เป็นแฟนกัน 
เธอพูดเองนะ  ว่า รู้จักกับเบนซ์ สนิทกันมาเกือบ 10ปีแล้ว
ลองไปหาดู สิ
comment94:อยากเป็นกำลังใจให้เธอผ่านมรสุมชีวิตไปได้ค่ะ
comment95:เวรกรรมไม่ต้องรอชาติหน้า
comment96:กตัญญูตรงไหนเอาคนแบบนี้มาเป็นลูกเขยให้แม่ตัวเอง
comment97:แพท จะไปมาอย่างไร ไม่สนใจนะ

แต่ "สิ่งสำคัญ" เอา "เด็กบริสุทธิ์" ลืมตารู้จักโลกได้ไม่เท่าไหร่ มาเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้ได้ยังไง

คนเป็นแม่ ไม่ใครอยากให้ลูกตัวเองข้องเกี่ยวเรื่องพวกนี้แม้แต่เล็กน้อย

เรื่องโพสต์รูปลูกตัวเองร้องไห้ เรามองว่า มันเกินกว่าที่เราจะมองเค้าในด้านดีแล้วค่ะ

ตัวเค้าเองหนีไม่พ้นตัวเอง
แต่ลูกเค้า ควรหวังให้มันดีกว่านี้ได้

สงสารเด็กคนนี้จริงๆ
comment98:พ่อแม่ที่ดี จะกันลูกออกจากเรื่องไม่ดีทั้งปวง
พ่อแม่ที่ไม่ดีเท่านั้นที่ลากเอาลูกมาอยู่ในเรื่องที่ไม่ดี
comment98-1:ชัดเจน
comment99:ถามจริงๆนะถึงขนาดเอามาเป็นสามีแล้ว ไม่สงสัยบ้างเหรอว่าสามีทำงานทำการอะไร ทำไมมีเงินเยอะแยะมากมายขนาดนั้น เพราะเราเองเท่าที่รู้สามีแพทไม่ได้มีกิจการอะไรใหญ่โตถึงขนาดจะมีเงินขนาดนั้นได้เลย ไม่รู้นะเป็นเราๆสงสัยค่ะ 

แต่ใจเราเองคิดว่าแพทคงรู้สึกว่าทำไมมีเงินเยอะแยะแต่อาจไม่สนใจ คือมีเงินแล้วเป็นพอ  ทำให้เรื่องที่ว่าไม่รู้เอามาจากไหนอาจจะเรื่องจริง (เพราะไม่สนใจแต่แรกไง)
comment100:เราหมดใจตั้งแต่ไปคบเด็กแว๊นล่ะ พอมีข่าวไปห้ามตอนหลานตบกัน คือ พอรู้เลยว่าพื้นเพเป็นยังไง หลานก็ใช่ย่อย พอมีผัวก็ใช่ย่อย เหมือนไม่ค่อยคิดอะไร เสียดายอนาคตนาง
comment101:ส่วนหนึ่งเงิน อีกส่วนไม่ใช้สมองส่วนที่ดีใตร่ตรอง ส่วนที่เหลือก็มันก็แค่เนี้ยะผู้หญิงส่วนใหญ่รู้ทั้งรู้หรือรู้ภายหลังว่าผัวไม่ดีก็ยังรับชะตากรรมได้หมดละเพียงเพื่อได้รักพอ
comment102:ศีลเสมอกัน ถึงจะได้เจอกัน
comment103:คหสต.คิดว่าตำรวจอยากบีบสามีแพทคือเบ๊นซ์ แต่ใช้แพทเป็นเครื่องมือ เพื่อให้เบ๊นซ์ยอมให้การที่เป็นผลดีแก่รูปคดี คนเป็นที่ขึ้นชื่อว่าเป็นสามี แถมเป็นพ่อลูกอ่อน ถ้าไม่เลวซะจนไม่รู้ผิดชอบ ย่อมห่วงหวงครอบครัวเป็นธรรมดา มันเป็นเกมส์จิตวิทยา สงสัยมโนมากไป #กินยาแพรพ 555
comment103-1:น่าคิด
comment104:มโนมากไปนะครับ  กฎหมายนะครับไม่ใช่ละครหลังข่าว  

หากไม่มีมูลมีหลักฐาน ยิ่งเป็นบุคคลสาธารณะด้วย ตำรวจไม่ซี้ซั้วหรอกครับ ขืนไม่รอบคอบเจอฟ้องกลับตำรวจเสียหายเป็นสิบเท่าเลยนะครับ
comment105:เสียดายหน้าตา เสียดายความตลก ของนาง

นางเป็นนักแสดงหญิงคนเดียว ที่เป็นนางเอกและมีความตลก

เคยดูที่นางไปเล่นเป็นกระเป๋ารถเมล์ ขําจนนํ้าตาไหล
comment106:เรากลับมองว่า ถ้าเทียบแพทเป็นบุคคลทั่วไป (ที่ไม่ใช่ดารานักแสดง) แพทก็เป็นเหมือนเด็กสก๊อยส์คนหนึ่งค่ะ คบหาสมาคมและเที่ยวกับเด็กแว้นไปทั่ว ดูจากพฤติกรรมในอดีตจนถึงปัจจุบัน
comment107:ตอนแรกๆ ก็เห็นใจอยู่หรอก  แต่ฟังสัมพากษ์ในทีวี  บอก  รับเงินเค้ามาตั้งแต่เริ่มจีบกันใหม่ๆ ไม่คิดสงสัยอะไรเลย  เงินก็ไม่ใช่จำนวนน้อยๆ  เรานี่กรอกตามองบนเลย  จริงอยู่  นางอาจไม่เกี่ยวข้องกับอะไรๆ ของสามีจริงๆก็ได้  แต่พฤติกรรมแบบนี้มัน  บ่งบอก  เลือกแต่งกับผู้ชายเพราะเงินชัดๆเลย  แถมไม่สนด้วยว่าผู้ชายคนนั้นร่ำรวยมาได้ยังไง
comment108:ข่าวล่าสุดศาลให้ประกันตัวแล้ว ส่วนที่เหลือก็วา่กันไปตามรูปคดี โชคดีนะแพท
comment109:ถูกผิดคงว่าไปตามกฏหมายค่ะ เพราะสิ่งเสพติดเป็นสิ่งที่ทำร้ายชาติและสังคม ฆ่าเยาวชนได้เลย
comment110:" แต่ครอบครัวที่ลูก พ่อ แม่ ติดยา คนที่ถูกพวกเลวพวกนี้ทำลายก็น่าเห็นใจเหมือนกันหรือยิ่งกว่า"
ชอบประโยคนี้ ของเจ้าของกระทู้ครับ กรรมเกิดจากการกระทำครับ ทำดีได้ดี ทำชั่วขอให้มันได้ช่วครับ
comment111:อย่านินทาคนข้างบ้านมาก เดี่ยวมันจะเข้าลูกตัวเอง
comment112:ปส.แถลงชัด “แพท” ฟอกเงินยาเสพติด ซัดอย่าเอาความน่าสงสารมาต่อรองตำรวจ

ผบช.ปส. ยัน “แพท ณปภา” สมคบคิดฟอกเงิน แต่ไม่จำเป็นต้องค้ายา เป็นตัวอย่างทำธุรกรรมโดยไม่รู้ สอนมวยผู้จัดการแพทไม่รู้เรื่องขอให้อยู่เงียบๆ ส่วนแพทอย่าเอาความน่าสงสารมาต่อรองกับตำรวจ เพราะทุกคนก็มีแม่ ใครไม่เลี้ยงดูแม่ก็บัดซบ! แฉยับมีดาราเสพยาอยู่ในระหว่างรวบรวมข้อมูล พูดซี้ซั้วไม่ได้ ส่วนคดีแม่เบนซ์ เป็นอีกเรื่องนึง ชี้อย่าดูถูก ตร. ปราบปรามยาเสพติด ยุคนี้ไม่ได้ทำเล่นๆ
       
       หลังจากที่ช่วงเช้าวันที่ 15 พ.ค. นางเอกสาว “แพท ณปภา ตันตระกูล” ได้เดินทางมาพร้อมทนายรับทราบข้อกล่าวหาสมคบคิดกันฟอกเงินตาม พ.ร.บ. ยาเสพติด และร่วมกันฟอกเงิน ตาม พ.ร.บ. ฟอกเงิน พร้อมเตรียมนำตัวไปฝากขังที่ศาลอาญา ซึ่งเจ้าตัวจะต้องไปยื่นขอประกันตัวในชั้นฝากขัง และยื่นหนังสือขอความเป็นธรรมโดยให้เหตุผลว่าจะต้องดูแลมารดา
       
       ล่าสุด “พล.ต.ท.สมหมาย กองวิสัยสุข” ผู้บัญชาการตำรวจปราบปรามยาเสพติด ก็ได้ออกมาเผยว่ากรณีของแพทถือเป็นตัวอย่างการทำธุรกรรมทางการเงินโดยไม่รู้และต้องไปขึ้นศาลชี้แจงเพื่อให้ศาลเมตตา
       
       “ถ้าคุณไม่รู้ว่าตัวเองเป็นคนของประชาชนแล้วต่อไปคุณจะเหนื่อย กรณีแพทเป็นตัวอย่างว่าเขาทำธุรกรรมทางการเงินโดยไม่รู้ว่าอะไรเป็นเรื่องเกี่ยวข้องกับกฎหมาย อันนี้จริงๆ แล้วไม่ได้โทษว่าแพทผิดนะ แต่กฎหมายบอกว่าไม่ชอบ ดังนั้น มีหน้าที่ไปชี้แจงให้ศาลเมตตาเท่านั้นเอง ศาลให้ความเมตตาแค่ไหนอยู่ที่ศาล ตำรวจมีหน้าที่นำเสนอกฎหมายสู่ศาล สำหรับวันนี้ยังไงเราก็แจ้งข้อกล่าวหาตอนนี้แจ้งข้อกล่าวหาอยู่ ฟอกเงินมี 2 พ.ร.บ. ของ ปปง. กับ ป.ป.ส. ฟอกเงิน ป.ป.ส. สมคบฟอกเงินยาเสพติดที่บอกว่าผลไม้พิษไง”
       
       “หลักฐานก่อนหน้านี้ที่บอกเบนซ์โอนเงินมาและโอนคืนไปแล้ว 1.9 ล้านนั้น เป็นเรื่องของคู่กรณีจะแจ้งว่าตัวเองเจตนาหรือไม่เจตนา แต่แรกเลยถ้าผู้ถูกกล่าวหาให้ความเป็นจริงตั้งแต่แรกจบไปตั้งนานแล้ว เพราะเขาเชื่อโดยสุจริตไง ตอนนี้ก็เป็นเรื่องของศาลที่จะเมตตาแล้ว เพราะเขาอ้างว่าเขาไม่รู้จริงๆ ก็เป็นสิทธิ์ที่เขาไม่รู้ก็ได้เพราะเขาไม่ได้ค้า เราไม่ได้กล่าวหาว่าเขาเป็นคนค้านะ เพราะเราไม่ได้ตัวยาจากเขา ถ้าเขายอมรับตั้งแต่แรกมันก็จะตัดเวลาได้เยอะเลยที่เราไม่ต้องมานั่งรอจนถึงวันนี้ ไม่ต้องให้ตำรวจพิสูจน์เองว่าเพราะอะไรถึงต้องแจ้งข้อกล่าวหาคุณ เพราะระบบเมืองไทยเป็นระบบกล่าวหา เจ้าหน้าที่ตำรวจมีหน้าที่กล่าวหาอย่างเดียว ซึ่งเราได้หลักฐานมาพอสมควร”
       
       ข้อมูลเชิงลึกจะไม่พูด ไม่อยากทำร้ายอีกฝ่ายเกินไป ตอกผู้จัดการไม่รู้เรื่องอะไรก็อย่าพูดดีกว่า
       “ลึกกว่านั้นคงพูดไม่ได้ มันเป็นการไปทำร้ายเขามากเกินไป เอาแค่ตัวเงินตรงนี้ดีกว่า ถ้าตามที่ผู้จัดการ ของแพทพูดในเรื่องของการทำงานบันเทิงมา 10 กว่าปี ผมก็ฝากเตือนไปด้วยนะไอ้ที่ไม่รู้อะไรอย่าพูด มันเจ็บอย่างนี้ มันเจ็บนะ วันไหนที่ดวงตกมันแย่ไปหมดเลย แล้วออกทีวีมาก็น่าสงสาร ก็รู้ว่าน่าสงสาร ใครโดนกล่าวหาแบบนี้ไม่มีความสุขอยู่แล้ว ผมจึงขอร้องว่าพอเถอะเดี๋ยวให้เขาไปสู้ด้วยตัวเขาเองดีกว่า”
       
       “ส่วนที่เขาเขียนจดหมายขอความเป็นธรรม อันนั้นต้องไปที่ศาลเราคงทำอะไรไม่ได้และจะอธิบายเรื่องการประกันที่นี่ ที่นี่ไม่เคยให้ใครประกันเลยนะ กติกาของตำรวจปราบปรามยาเสพติดคือจับใครมาจะไม่ให้ประกันที่นี่เลยนะ คุณไปขอความเมตตาจากศาลเท่านั้น”
       
       “จากนี้ไปก็จะเป็นการส่งตัวเรื่องให้พนักงานอัยการส่งตัวไปที่ศาล เขาต้องไปประกันตัวที่นั่นต่อ ก็ถ้าแจ้งข้อกล่าวหาวันนี้ วันนี้ก็เป็นผู้ต้องหาแล้ว แต่ทางกฎหมายบอกว่าเขายังเป็นผู้บริสุทธิ์อยู่นะ เวลาจะนำเสนออะไรให้ระมัดระวังด้วย สำหรับในข้อหาอื่นๆ ไม่มีแล้วเพราะตามเส้นทางการเงินก็ประมาณนี้นะครับ”
       
       “แต่คดีของบอยมีประมาณ 5-6 คดีนะ ตรงนั้นจะไปโผล่ตรงไหนอีกเดี๋ยวคอยดูคราวต่อไปแล้วกัน เพราะบอยเป็นตัวแทนของไซซะนะ ในส่วนคดีเบนซ์นั้น มีการแจ้งข้อหาเพียงเท่านั้น ซึ่งสำนวนก็พร้อมอยู่แล้ว แจ้งข้อหาวันนี้ก็ส่งได้อยู่แล้ว แต่คิดว่าไม่น่ามีปัญหาแล้วนะ เบนซ์รอเวลาฝากขังให้ครบ เก็บเอกสาร เหลือแต่แพทวันนี้ แต่ก็คิดว่าไม่น่ามีปัญหาเหมือนกัน สอบปากคำเสร็จก็เตรียมตัวส่งศาลก็จะสรุปแล้วและรวบรวมเอกสารทางการเงินว่าจำนวนเงินดังกล่าวได้เชื่อมโยงกันจริงแค่นั้น”
       
       แฉยับ มีดาราที่เสพยาเพื่อให้สวย เสพเพื่อให้ผอม เสพเพราะชีวิตจมไม่ลง อยู่ในระหว่างการรวบรวมข้อมูล พูดซี้ซั้วไม่ได้
       “กับประเด็นที่ว่าจะมีดารามากกว่านี้มั้ยที่เข้าไปเกี่ยวข้องกับขบวนการนี้นั้น ก็ต้องถามกลับว่าคิดว่าเป็นไปได้มั้ย จริงๆ ก็มีถูกจับอยู่เรื่อยๆ แต่ใครจะโดนเราไม่รู้ แต่ว่าการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจไม่ใช่นักสร้างหนัง เพราะฉะนั้นเราบอกอะไรไม่ได้ มันเกี่ยวข้องกับสิทธิเสรีภาพของเขา แต่จะอยู่ก๊วนเดียวกันมั้ยนั้น คือ ต้องบอกว่าประเทศไทยมีหลายก๊วน ดาราก็ตั้งเยอะ แต่เสพน่ะ มีทั้งเสพเพื่อให้ร่างกายผอม เสพเพราะกลัวไม่สวย เสพเพราะจมไม่ลงกับชีวิต เยอะแยะไปหมดน่าสงสาร ซึ่งก็อยู่ในระหว่างการรวบรวมข้อมูล แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น เราพูดซี้ซั้วไม่ได้ จับเป็นจับ อย่างที่ผมบอกยังไงผมก็ไม่ยอม ถ้ากรณีแพทไม่เป็นตัวอย่างต่อไปเท่ากับเราไปปกปิดทำให้คนที่ไม่รู้กฎหมายก็ยังไม่รู้ต่อไป แล้วก็จะทำแบบนี้ซ้ำๆ โดยคิดว่าตัวเองไม่เกี่ยวข้องกับการค้ายา แต่ไม่รู้ว่าเงินพวกนี้ ทรัพย์สมบัติ บ้าน ที่ดิน เงิน ของสวยงามที่เอามาให้เรา ของมันมาจากไหน”
       
       “ผมไม่อยากจะบอกว่าถ้าเป็นดีเอสไอดำเนินการคุณไปนานแล้วนะ ฝรั่งไม่ยอมเลยนะเรื่องนี้ อยู่ประเทศไทยเขายังมาเอาตัวเลย เราทำงานให้เขาอยู่ อย่างเมื่ออาทิตย์ที่แล้วผมจับชาวอังกฤษค้ายาเสพติดที่อังกฤษแล้วหนีมา ท่าน พล.ต.ต.สุนทร เฉลิมเกียรติ ผบก.ประจำ บช.ปส. ไปตามจับได้ที่เกาะสมุย 10 ปี เรียบร้อย”
       
       “หลังจากนี้ ก็จะให้พนักงานอัยการนำตัวฟ้องต่อศาล แพทจะไปประกันตัวต่อในชั้นอัยการ ในส่วนของตำรวจนั้นก็จะมีการส่งสำนวนต่อ เพราะเพียงแค่นี้ไม่พอ บางเรื่องเราก็ไม่รู้ทุกเรื่อง ส่วนจำนวนเงิน 1.9 ล้าน ได้ยึดแล้วครับ คือ ตั้งแต่ผู้จัดการพูดจนมาถึงปัจจุบันนี้ไม่ตรงกัน เราไม่ได้บอกว่าเขาพูดไม่จริงนะ อาจจะเพราะตอนนั้นไม่มีทางออก”
       
       คดีสมคบคิดฟอกเงินไม่จำเป็นต้องค้ายา แต่ในเมื่อรับผลไม้พิษมา ก็ต้องซวยไปด้วย
       “บอกแล้วไงคดีสมคบฟอกเงินไม่จำเป็นต้องไปค้ายากับเขา แต่ผู้ที่ค้ามันเป็นสมบัติตกทอด เป็นผลไม้พิษมา ทรัพย์สินใดๆ ที่ได้จากยาเสพติด เป็นทรัพย์สินเกี่ยวเนื่องทั้งหมด แต่ถ้าถามว่าเงินที่เบนซ์โอนให้เป็นเงินจากการค้ายามั้ย ก็เบนซ์เกี่ยวข้องกับบอยเต็มๆ เบนซ์เป็นสามี แต่ผู้ดำเนินรายการบางคนก็ยังบอกว่าจริงๆ มันเป็นสินสมรส ก็สินสมรสซวย สินสมรสน่ะสิ ขอให้ยืนยันว่าเป็นสินสมรส ถ้าจะให้เนียนบอกสักนิดหนึ่งว่าเขามาขอไม่รู้เรื่องจริงๆ เงินพวกนี้เป็นเงินจากสินสอดยังเนียนกว่า ก็คนไม่รู้ทำไมไม่ให้สัมภาษณ์กันอย่างนี้บ้าง อย่างนั้นเราก็ยึด (อธิบายการโอนเงิน?) เราไม่อธิบาย คุณไม่ใช่อัยการ เราอธิบายไม่ได้ ถามว่าเป็นก้อนเดียวกันมั้ย มีอยู่ในนั้นหมดแล้ว คุณไปดูได้เลย ผมให้ไปหมดแล้วแต่คุณไม่ได้เอง จริงๆ มีไม่มีเราทำอะไรเขาไม่ได้หรอก”
       
       “เรื่องเส้นทางเงิน ยืนยันเป็นเงินจากนายบอยมาสู่แพท คือ ธุรกรรมที่เบนซ์กับบอย เงินส่วนนี้เบนซ์ได้แล้วเบนซ์ก็เอามาให้แพทนี่ไงมันถึงเกี่ยวเนื่อง เป็นการโอนเงินก่อนที่จะมีการสมรส 3 เดือน”
       
       เผยคดีแม่เบนซ์ เป็นอีกเรื่องหนึ่ง ชี้อย่าดูถูก ตร. ปราบปรามยาเสพติด ยุคนี้ไม่ได้ทำเล่นๆ
       “อันนั้นต้องเป็นอีกซีรีส์หนึ่ง ผมบอกแล้วไงผลไม้พิษ อย่ามาดูถูกตำรวจปราบปรามยาเสพติดว่าทำเล่นๆ ยุคนี้เราจะทำความจริงให้ปรากฏนี่คือกรณีตัวอย่าง คุณดูสิ มันอัครมหาเศรษฐีทั้งนั้น แล้วเงินพวกนี้เงินจิ๊บจ้อยฆ่าคนไทยบานเลย นี่ก็เป็นเหยื่อเขา”
       

       “เรื่องที่แพทบอกว่าเขาไม่ผิด มันเรื่องปกติเกิดกับใครก็หน้ามืดทุกคน จริงๆ เพราะเขาไม่ได้ไปค้าด้วย แต่บอกแล้วไงว่ามันเป็นผลไม้พิษ ซึ่งแพทยังสามารถชี้แจงต่อศาลได้เพราะหน้าที่ชี้แจงเป็นหน้าที่ของแพท ถ้าชี้แจงไม่ได้ก็ยึด”
       
       ย้ำทุกคนมีแม่หมด ใครไม่ดูแลแม่ก็บัดซบ อย่าเอาความน่าสงสารมาต่อรองกับตำรวจ
       “ทุกคนมีแม่หมด เราต้องมีแม่ต้องดูแลหมดแหละ ใครไม่ดูแลแม่ก็บัดซบเลย อย่าเอาความน่าสงสารมาต่อรองกับตำรวจ ไม่ได้ เราไม่มีเวลาสงสารแล้ว เพราะเราต้องจับอีกเยอะเลยนะ คุณรู้มั้ยของกอง 4-5 ร้อยล้านเม็ดออกทั้งนั้นเลย เราไม่ได้หลับไม่ได้นอน”
       
       อย่างไรก็ตาม ในเวลา 11.25น. แพทก็เดินออกมาจากห้องสอบสวนและเดินขึ้นรถไปทันที โดยไม่ให้สัมภาษณ์ใดๆ ทั้งสิ้น ทั้งนี้แพทจะต้องเดินทางไปศาลอาญาต่อไป

http://www.manager.co.th/Entertainment/ViewNews.aspx?NewsID=9600000048904
comment112-1:ตำรวจตอบเคลียร์นะ เข้าใจง่าย
ทุกคนมีแม่หมด ก็จริง
 อย่าเอาความน่าสงสารมาต่อรอง ก็จริง

ขอให้เรื่องนี้สู้กันในชั้นศาลอย่างยุติธรรม
comment112-2:เพราะทุกคนก็มีแม่ ใครไม่เลี้ยงดูแม่ก็บัดซบ!


โอ้โห โดนทุกดอก ตอกทุกลีลาครับท่าน
comment113:แสดงว่า ถ้าบอกแต่แรกว่า 1.9 ล้านได้มาจากสามี >> ก้อจะรอด ...ไม่เข้าข่ายสมรู้รวมคิดใช่มั๊ยค่ะ 

พอตอนแรกบอกว่ามาจากการทำมาหากิน  เรยเจตนาไม่บริสุทธิ์ ...อย่างนี้หรือเปล่าค่ะ
comment113-1:ประมาณนั้นแหละครับ

ถามหนแรก บอกแจงได้หมด เงินจากการทำงานทั้งสิ้น

คนดังขนาดนี้ ผมว่า ตำรวจต้องมั่นใจระดับนึงแหละ

จนโดนสืบ เจอที่แจงไม่ได้ ค่อยบอกว่าแบงค์โอนมา ซึ่ง ก็น่าจะตรงกับที่ตำรวจคาดการ์ณ หริอ มีหลักฐาน

มันก็กลายเป็นประเด็นสิครับ ว่าโกหกทำไม?

มันก็มีสิทธิ์โดนสงสัยสิครับ ว่าโกหกเพื่อปกปิด-หนีความผิด

แถมโอนให้ก่อนแต่ง...

ถ้าบอกความจริงแต่แรก เออ เบนซ์โอนมานะ 

แต่ไม่เคยตรวจสอบแหล่งที่มานะค่ะ เพราะไว้ใจ 

และ คนธรรมดาใครจะมีอำนาจไปตรวจสอบแหล่งที่มาของเงินใครล่ะ?


ผมว่า แพทจะกลายเป็นเหยื่อที่โดนหลอกฟอกเงิน

 ไม่ใช่สถานะผู้สมรู้ร่วมคิด

เรื่ิองจะไม่มาไกลขนาดนี้
comment113-2:แร้วถ้าเบนซ์บอกว่าโอนเงินให้นางตั้งแต่แรก  เรื่องก้อไม่ถึงนางใช่มั๊ยค่ะ

ปล.ทำไมคนเป็นสามีไม่รับผิดแต่คนเดียว  ทำไมไม่กันเมียออกไปตั้งแต่แรกนะ ถ้ารักกันจิง งง
comment113-3:ฟังจากที่ทนายบอกว่ามีโอกาสที่นางไม่รู้ด้วยนะว่าเงินมาจากไหนเพราะเงินอยู่ในบัญชีนานเกินไป คือปกติคดีฟอกเงิน เงินจะเข้ามาในบัญชีแล้วหมุนออกไปเร็ว แต่นี่ค้างไว้นานเกินไม่ถอนออกไป แต่ก็งงอยู่ดีนั่นแหละว่านางจะโกหกทำไมตั้งแต่แรก
comment113-4:มีสองอย่าง คือ

บอกทนายไม่หมดว่าเงินมาจากไหน ซึ่งต้องไปดูว่า เป็นตัวแพทเอง หรือผู้จัดการที่เป็นคนบอกเรื่องเงิน

กับทนายตามเกมไม่ทัน

เลยโดนไปด้วยว่ามีส่วนรู้เห็น
comment113-5:เราก้องงนะ ว่านางปรึกษาใคร  
คดีร้ายแรงระดับชาติขนาดนี้ ทำเหมือนเล่นขายของ 

ถ้าเป็นทนาย... ทำไมถึงพากันลงเหวได้ขนาดนี้   เปลี่ยนตัวเหอะ
comment113-6:นั่นสิ ถ้าแจงที่มาไม่ได้จะโกหกทำไม บอกไปเลยแฟนให้มา นึกว่าแฟนรวยเลยไม่ได้สงสัยอะไร
comment113-7:งงเหมือนกันว่าจ้างใครเป็นทนาย ทำไม่แต่ละอย่างที่ทำที่พูดเหมือนไม่ได้ผ่านการไตร่ตรองจากผู้รู้กฎหมาย

ตำรวจบอกว่า ถ้าแพทให้การว่า เงินจำนวนนี้เป็นเงินที่ได้จากค่าสินสอด ก็จบแบบสวยๆ   คือเรื่องแค่นี้ทนายไม่รู้พอที่จะเตรียมคำพูดได้เลยหรอ
comment113-8:เราว่าพูดความจริงดีที่สุด 
อย่างน้อยให้ความร่วมมือตำรวจ
ให้การเท็จ ตำรวจยิ่งสาวเรื่องราว
comment114:Log in นี้ อีกแล้วหรอ
comment114-1:ทำไมเรอค่ะ งง??
comment115:ไม่ค่อยรู้รายละเอียดชีวิตแพท เพราะไม่ค่อยได้ติดตาม    ดูแค่รายการตีสิบ ไม่ค่อยชอบเวลาจงใจสร้างสถานการณ์จิ้นเพื่อให้มีกระแส 
แต่ตอนนี้  พอเห็นข่าว กลับรู้สึกสงสารเธอ  หรือเพราะเราเห็นแพทมีลูกเลยสงสารก็ไม่รู้
comment116:ดาราไม่ใช่เทวดานางฟ้า ผิดว่าตามผิด ถูกว่าตามถูก ขอให้กฎหมายศักดิ์สิทธิและกัน
comment117:ผู้หญิงไทยสวยสปอต มักชอบผู้ชายแนวด๊าก ก็รับกรรมไปครับ เห็นมาหลายคนละ
comment118:ไอจีนางมีแต่คนให้กำลังใจนางอ่ะ
งงอ่ะ  ต้องมีศีลเสมอกันมั่ยอ่ะ
comment119:เพจ อีจัน หาคำตอบให้แล้วค่ะ 55

#ทำไมแพทจึงมีวันนี้ ?
https://www.facebook.com/ejan2016/videos/754502064710802/
comment120:พันทิป ทำไมมีแต่คนใจร้าย
comment121:บางความเห็นก็เนอะ ! เห้อ !

บางทีต้องแยกแยะให้ออกระหว่าง... "คนใจร้าย VS คนที่ยึดความถูกต้อง" ....ซึ่งต้องอาศัยเหตุและผลจึงจะแยกคน 2 กลุ่มออกจากกันได้

สำหรับแพท ล้มและพลาดมากี่ครั้งแล้วละ ?...ที่ผ่านมาแพทพลาดล้มกี่ครั้งคนในสังคมก็ไม่เคยข้าม กลับช่วยกันพยุงและ support รวมทั้งสังคมในพันทิป ให้ลุกเดินต่อได้ เพราะหงายการ์ดลูกกตัญญู...นับได้ว่าแพท เป็นคนโชคดีที่ได้โอกาสจากสังคมนับครั้งไม่ถ้วน

แต่ครั้งนี้มันเกี่ยวกับเรื่องยาเสพติด ซึ่งเป็นเรื่องใหญ่มาก...ผิดไม่ผิด ก็พิสูจน์กันด้วยหลักฐาน ไม่ใช่จากความรู้สึก หรือคิดว่าคนอื่นใจร้าย


สำหรับประเด็นของ จขกท ที่บอกว่าแพทก้าวเดินมาจุดนี้ได้อย่างไร ?....เราก็คิดว่ามาจาก 2 กฏ 
     กฏที่ 1 กฏของกรรม กรรมคือผลของการกระทำ...ทำอย่างไรก็ได้อย่างนั้น
     กฏที่2  กฏของการใช้สมองส่วน limbic system นำชีวิต...ทำให้ใช้แต่อารมณ์ ใช้ความรู้สึกความต้องการที่เป็นอารมณ์ดิบ ขับเคลื่อนชีวิต 
                ผลลัพธ์ก็เป็นฉะนี้แหละ

จากประเด็น แพทรับผิดชอบครอบครัว ดูแลแม่ เป็นลูกกตัญญู ดูแลลูก...เป็นเรื่องน่าชื่นชม แต่เป็นเรื่องน่าชื่นชมขั้นพื้นฐานที่เป็นธรรมดาของคนที่ได้ชื่อว่าเป็น "ลูก" และ "แม่" ต้องทำ เพราะมันคือบทบาทหน้าที่...ถ้าไม่ทำซิ !!! จะถือว่า "ต่ำกว่ามาตรฐานของสังคม/ศีลธรรม จริยธรรม" ...และส่วนที่เหลือก็วนเวียนอยู่กับการช่วยเหลือสมาชิกครอบครัว....ซึ่งสรุปว่าก็ทำเพื่อตนเองและครอบครัวทั้งนั้น

แต่ถามหน่อยซิ ! เคยทำอะไรบ้างที่ทำเพื่อยกระดับหรือคืนส่วนดีให้สังคมส่วนรวมบ้าง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สำหรับการแจงแจงพฤติกรรมที่กระทบกับสังคม ขอยกยอดไม่กล่าวในรายละเอียด เพราะเสี่ยงโดนฟ้อง 555
comment122:ผมว่าแพทมันซวย ล้าน9 ที่เบนซ์โอนให้ แล้วมีปัญหาตอนนี้ 
ผมว่า แพทไม่รู้ แล้ว ล้าน9 นี่ ผมว่าเป็นยอดเงินที่กระจอกมาก สำหรับแพท 

มองกลางๆนะครับ อย่างผมคบกับแฟนมา 5 ปี แฟนยังไม่รู้เรื่องรายได้ผมเลย
comment122-1:อ่านคห. 113-1 นะค่ะ
ประเด็นเงินไม่รู้ที่มาที่ไปอาจจะเป็นได้  
แต่ที่เป็นประเด็นจนเข้าข่ายฟอกเงิน คือ ไม่พูดความจริงตั้งแต่แรกว่าสามีโอนให้

ถ้าบอกความจิงตั้งแต่แรก ก้อรอดไปแร้วละค่ะ
comment123:เอิ่ม ทำไมแพทนางมีแต่สามีไม่ดี ดูแฟนแต่ละคนนี่แบดบอยทั้งน๊าน
น่าสงสารนางกับลูกนะ แต่กฎหมายก็คือกฎหมาย ก็ต้องเป็นเรื่องของตำรวจไป 
แพทสารภาพไปเหอะ เรื่องจะได้จบๆ จากหนักจะได้เป็นเบา เป็นไปได้หรอที่นางจะไม่รู้เรื่องของสามี
เป็นไปไม่ได้อะ เราเชื่อตำรวจนะ พล.ท.สมหมายบอกเลยไม่ธรรมดา จบเมกา เค้าต้องรู้อยู่แล้วว่าใครพูดจริง พูดไม่จริง 
หลักฐานก็มี เรื่องยาเสพติด มันก็เป็นเรื่องใหญ่ ก็รู้ๆกันอยู่ ถึงจะไม่ได้ค้า แต่ก็ไปเกี่ยวข้องกับเค้า ยังไงก็โดน 
แต่ก็ไม่อยากจะเชื่อว่าแพทนางจะมาถึงจุดนี้ได้
comment124:นี่เราต้องให้กำลังใจ ไอ้พวกสมคบคิดค้ายากันแล้วเหรอ
comment125:ซอยนี้ แว๊น เข้า ออก กันทั้งวัน ตำรวจต้องรู้อะไรบ้างแหละ
comment126:เคยเจอเคยขอถ่ายรูปนะ ตอนนั้นอากาศร้อนมาก แต่แพทก็ยอมให้ถ่ายแถมเฟรนลี่ด้วย ส่วนเรื่องคดี ผลจะยังไงก็ต้องตามนั้นอะเนอะ แค่รู้สึกเสียดายโอกาสและหน้าที่การงานของแพทก็เท่านั้น
comment127:รอดูผลสรุป เราขออิงกฏหมายอย่างเดียวเลยค่ะ
comment128:""สมหมาย""ลั่น!!""ให้โอกาส !!""แพท ณปภา ""มากพอแล้ว!!"ยัน"พร้อมทำเพื่อ ""เเผ่นดินไทย!""


พอดีเข้าไปดูชูวิทย์ที่หลายคนพูดถึงเมื่อวาน  เห็นคลิปนี้ อึ้งเรย

ปล.1 กำเข้าไปอี๊ก >>เบนซ์รู้จักกะบอย ก่อนจะคบกะแพท  แถมยังถ่ายเงินไปฝากไว้ที่ลูกน้องอี๊กก  เฮ่อออ..
ปล.2 จะถอนรากถอนโคน ไชชะนะ 16/5 ในเดือน มิย. ข้ามปทกันเรยที่เดียว
comment129:แทนที่จะได้ใช้ช่วงเวลาที่ลูกเพิ่งแบเบาะ ซึมซับความสุขจากช่วงเวลานี้ กลับต้องมาเหนื่อยรุ่มร้อนวุ่นวายใจกับการทำอะไรแล้วไม่คิดหน้าคิดหลัง ดูคลิปนี้...

https://www.facebook.com/ejan2016/videos/754502064710802/

ตอนที่ตำรวจบอกว่าไซซานะจะตบรางวัลให้กับเครือข่ายที่ทำยอดดีด้วยการสมนาคุณรถหรู มันช่างสอดคล้องกับที่ช่วงนั้นเบนซ์ เรสซิ่งหรือแพท(ซึ่งกำลังตั้งท้อง) เอารูปมาอวดลงไอจี ตอนนั้นเรายังงงๆ ว่าเฮ๊ย ซื้อรถให้เมียนั่งแพงขนาดนี้ ไม่เอาที่คนท้องนั่งสบายหน่อยล่ะ นี่มันรถซิ่งกระเทือนมดลูกจะตาย ชอบซิ่งแต่มันดูไม่สมเหตุผลเลยที่ซื้อรถแบบนี้มาใช้...ที่แท้ก็เป็นแบบนี้นี่เอง
comment130:แพท สมัยเล่น ทีเด็ดน่ารักมาก สดใส.  เวลาผ่านไปเร็วจริง 14 ปี แล้วจากวันนั้น

แพท วันนี้ เปลี่ยนจากวันนั้นมาก
comment131:สัมผัสได้ถึงพลังงานบางอย่าง -0- สยองมาก
comment132:ว่ากันด้วยเรื่องกฎหมาย เค้าบอกว่าจริงๆแล้วในบัญชีแพทอ่ะมีเงินหลักสิบล้านอยู่แล้วจากการแสดง แล้วอีเงินแค่ 1.9 ล้านเป็นจำนวนน้อยนิดก็เป็นไปได้ว่าแพทจะไม่รู้ว่าเบนซ์เอามาจากไหนเพราะให้มาหลายๆครั้ง อาจจะเปย์เเฟนหรือไง แล้วค้างอยู่ในบัญชีนานเกิน ปกติถ้าคดีฟอกเงินมันจะเข้ามาแล้วหมุนออกไปเร็ว เอาไปทำอย่างอื่นให้เป็นเงินบริสุทธิ์

ที่นี้เรื่องแค่นี้งงว่าทำไมแพทต้องโกหก ทั้งๆที่ตัวเองโอกาสหลุดสูงมากจากเดิม กลับทำตัวให้จะต้องไปรับโทษด้วย คืองกเงิน ปกป้องผัว หรืออะไรยังไง หรือทนายให้คำปรึกษาผิด ไม่ฉลาดเลย
comment132-1:เรามองว่าออกแนวปกป้องสามี
comment133:ผมมองเกมนี้ว่า แพทเค้ารู้อยู่แก่ใจ ผิดไม่ผิดเค้าย่อมรู้ แต่ไม่คิดว่าจะโดนคดี พยามเลี่ยงๆไปตั้งแต่แรก พออธิบายไม่ได้ก็โดนล้วงลึก สุดท้ายความจริงก็คิอความจริง เพียงแต่เลี่ยงจะไม่พูดแต่แรก เจตนาหรือไม่คุณย่อมรู้ดี
comment134:ไม่เคยแปลกใจกับสิ่งที่แพทเผชิญในขณะนี้
แต่งงกับต้นสังกัด มานานนมหลายปีละ
comment135:เคยมีเพื่อนเล่าให้ฟังว่า เคยมีแฟนที่ไปยุ่งเกี่ยวกับยาเสพติด นางก็รู้ทั้งรู้ว่าเค้าค้ายา แต่ก็ไม่สนใจ จนในที่สุดสามีนางก็โดนจับ แต่นางไม่ได้โดนพ่วงเพราะไม่เคยเสพ ความรัก หรือ เงิน ทำให้คนหน้ามืดตามัว กันแน่
comment136:สงสารเด็ก
comment137:นานาจิตตัง เรื่องของเขาเรามองเห็น..เรื่องตัวเองมองเห็นหรือไม่
comment138:ทุกอย่างทำตัวเอง ด้วยนิสัยแพท ที่คบผู้ชายมาดูแล้ว บอกได้เลย ฝ ต ทั้งที่เป็นถึงนากเอก ถ้าวางตัวดีๆ เลือกผู้ชายดีๆคงไม่เป็นแบบนี้
