title:ทำไมค่าเข้าอุทยานแห่งชาติ มันแพงจังครับ
comment:ค่ารถ เข้า 50 ค่าคนเข้าอีก 40  ไปกัน 10 คน ปาไปแล้ว 450

เจ้าหน้าที่บอกเป็นค่าเก็บขยะ

ผมเลยถามว่าไม่ได้เงินเดือนเหรอ  เขาบอกได้ 

ที่ชีช้ำคือ มีบางคัน ผ่านเข้าไปฟรี ๆ

แล้วยิ่งชาวต่างชาติ โดนเก็บเป็นร้อย โห เขาคงประทับใจกันมาก

นี่มันหน่วยงานของรัฐ มีงบประมาณสนับสนุน ไม่ใช่เหรอครับ
comment1:ก็ไม่ต้องเข้าครับ
comment1-1:ก็ไม่รู้ไงครับ
comment1-2:40 บาท ก็กันกลุ่มคนระดับ จขกท เข้าอุทยานได้

ชื่นชม กรมอุทยานนะครับ  แผนคุณสำเร็จ
comment2:บางอุทยาน ค่าเข้า 100 บาท นะครับไม่ใช่ 40 บาท
comment3:ผมว่าไม่แพงนะ.   อุทยานพิ้นที่กว้างขวาง. ต้องใช้กำลังคนในการดูแลมาก
comment4:ที่ของรัฐ ไม่ใช่ใคร ๆ ก็เข้าได้นะครับ เก็บนะถูกแล้วครับ ค่าบำรุง ค่ารักษาสถานที่นะครับ ยิ่งนักท่องเที่ยงที่ไม่ได้เสียภาษีอะไร ควรเก็บแพงกว่าก็ถูกแล้วนะครับ มาใช้พื้นที่เพื่อความสุขของตัวเองนี่ครับ
comment5:ผมว่าไม่แพงนะ ต่างชาติยิ่งชอบใหญ่ สำหรับเค้าถือว่าราคาถูกมากนะ
comment6:บาง อช. ค่าเข้า 100 บาทต่อคนนะครับ เช่นเอราวัณ หรือ ห้วยแม่ขมิ้น 
ของเอกชน บางที่ค่าเข้าต่อคน300 บาทแล้ว ของภายในก็ชาร์จขึ้นไปอีกนะครับ
comment7:เหตุที่เค้าตั้งเป็นอุทยานแห่งชาติ เพราะต้องการสงวนทรัพยากรของชาติไว้ให้คงเดิมที่สุดครับ

การมีนักท่องเที่ยว เข้าไปเที่ยว แน่นอนว่า ต้องสร้างผลกระทบอยุ่แล้วไม่มากก็น้อย  

การเก็บค่าเข้าแพงๆ เป็นกลไกหนึ่งในการลด ดีมานด์ครับ แล้วเอารายได้ตรงนั้นมาบำรุงรักษาสถานที่
comment8:คุณรู้ไหมว่า ขยะที่ นทท นำเข้าไปแต่ละวันมีกี่ตัน
จนท ต้องจ้างรถไปขนขยะออกมาทำลาย
เพราะ นทท เอาเข้าไปแล้วไม่ถือออกมา

ขยะแต่ละตัน ต้องใช้ค่าแรง ค่าขนไปฝังกลบเท่าไร
และมีทุก ส-อ

จนท มีเงินเดือน
แต่ไม่มีเงินงบประมาณในการกำจัดขยะค่ะ
นทท นำขยะเข้าไป ก็ต้องจ่ายเงินบำรุงเพื่อรักษาสถานที่ให้สะอาดด้วย
นอกนั้นก็เป็นค่าบำรุงรักษาสถานที่ สร้างห้องน้ำ จ้างคนทำความสะอาดต่างหาก

แพงไหม 
แล้วแต่แต่ละคนจะคิด
comment8-1:เพื่อให้เห็นภาพชัดๆ
comment9:แล้วอันนี้คืออะไรครับ
comment9-1:อันนี้ก็คือรายละเอียดงบประมาณสำหรับดูแลรักษาอุทยาน มีอะไรแปลกหรือคะ

หน่วยงานของอุทยาน ไม่ใช่บริษัทฯ เก็บเงินค่าเข้าเป็นรายได้ แต่เอาเงินค่าเข้ามาใช้ที่นั่นเลยไม่ได้ ต้องนำส่งเข้าหลวง แล้วจะใช้อะไรก็ต้องของบประมาณกันเป็นปีๆไป

คนที่เข้าไปชม คือคนที่สร้างภาระเพิ่มให้อุทยาน ทั้งเรื่องขยะ และการอำนวยความสะดวกต่างๆ  จะให้เอาภาษีของคนทั้งประเทศมาจ่ายให้ทั้งหมด ก็คงไม่ยุติธรรม ใครใช้ใครจ่ายก็ถูกต้องแล้ว     

เรื่อบางคันไม่ต้องจ่ายนั่นเป็นอีกประเด็น
comment9-2:เขาเก็บแล้วก็เอาเข้าคลัง เวลาจะได้ใช้คือทำแผนงบประมาณประจำปี ไม่ใช่ว่าเก็บแล้วจะเอาไปใช้ได้เลย
comment10:ที่ว่าคันอื่นเข้าไปฟรีๆเลย แปลว่า คุณไม่รู้อะไรมาก่อนเลยจริงๆ ก็พอเข้าใจอารมณ์ได้
comment11:ผมก็ว่าแพงครับ  ไปหลายๆคน  หลายร้อยเชียว 
แต่เอาเถอะครับ  นานๆที ไม่ได้ไปเที่ยวบ่อยๆ  ถือว่าเป็นการลดไม่ให้ธรรมชาติพังเร็วไปในตัว
อย่าแพงกว่านี้ละกัน

ปล.ต่างชาติ  400  นี่ถูกมากครับ  เหมือนเราไป  ตปท. เราพร้อมจ่ายอะไรแพงๆนะครับ
comment12:ไปดูเต็ม ๆเลยครับ

มีงบประมาณรองรับทั้งหมด
http://www.dnp.go.th/info_office/info_main2.asp
comment12-1:การจัดทำงบประมาณ เขารวมประมาณการรายรับเข้าไปด้วยนะ
comment12-2:แล้วเกี่ยวอะไรกันหรือครับ ถึงงบประมาณจะมาจากภาษีของเรา ก็สามารถเก็บเพิ่มได้เพื่อบำรุงและดูแลพื้นที่ ซึ่งก็ไม่ได้แพงอะไรนะครับ

ส่วนนักท่องเที่ยงต่างประเทศ ก็ควรเก็บเพิ่มจากคนไทยก็ถูกแล้วนะครับ ไม่งั้นก็เหมือนมาใช้ภาษีของคนไทยฟรี ๆ นะครับ
comment12-3:เก็บเอาเข้าคลังค่ะ ไม่ใช่ใช้ได้เลย  ถ้าอยากใช้ต้องทำแผนงบประมาณประจำปี เบิกจ่ายตามที่ทำแผนไว้
comment13:ถือว่าถูกมากแล้วนะ ไปต่างประเทศไปชมโบราณสถานของเขายังแพงมาก ถือว่าช่วยค่าใช้จ่ายให้กับอช ของประเทศตัวเอง อย่าคิดเล็กคิดน้อยเลย ถ้าลำบากมากนักครั้งต่อไปก็ไม่ต้องเข้า เนอะ~
comment14:อยากประหยักก็ปิคนิคแถวสวนจตุจักรก็ดีนะ ไม่เก็บค่าเข้าหรือค่ารักษาใดใด จะได้ไม่ต้องเป็นภาระมาตั้งกระทู้ถาม
comment15:รอซิครับ อายุ 60 เข้าฟรี 
ตอนนี้ก็ไปเที่ยวที่อื่นก่อน พออายุ 60 ค่อยไปเที่ยวอุทยาน
comment16:10คนนั่งกินเบียร์กินเหล้าอยู่บ้านหมดเยอะกว่านั้น แถมไม่ได้ชมธรรมชาติด้วย กินเที่ยวหมดกันเป็นร้อยเป็นพันไม่เห็นปริปากบ่น
comment17:ไปสวนน้ำเอกชนค่าเข้าคนละ 1400 ไปน้ำตกไปอุทยานดีกว่า 50 บาท
comment18:จ่ายครั้งเดียวเข้าได้ทุกที่ ในวันเดียวกัน
comment18-1:เฉพาะสถานที่ ๆ อยู่ในอุทยานแห่งชาติเดียวกันเท่านั้น  ไปต่างอุทยานฯ ต้องเสียทุกอุทยานฯ ครับ
comment18-2:โปรโมชั่นจ่ายครั้งเดียว วันเดียวเที่ยวหลายอุทยาน ไม่มีแล้วครับ
comment18-3:นโยบายนี้ถูกยกเลิกไปแล้ว เพราะบ.ทัวร์เอาตั๋วมาวนใช้ เลยทำให้คนทั่วไปซวยไปด้วยเลย
comment18-4:
comment19:ควรจะเก็บอย่างยิ่ง และไม่แพงครับ ต่างชาติมาบ้านเราเค้ายิ่งต้องจ่าย และเค้าก็รู้ด้วยว่าควรจ่ายค่าบำรุงรักษาสมบัติของชาติเราครับ ที่เค้าจ่ายแพงกว่าเพราะมันไม่ใช่บ้านเมืองเค้า เค้าไม่ได้จ่ายภาษีเหมือนประเทศตัวเอง
comment20:เขาไม่ได้บังคับให้ไปเที่ยวครับ
คนน้อยๆก็ดี ธรรมชาติได้พักบ้าง
comment21:ถ้าเทียบกับลาวแล้ว ถือว่าของเรายังราคาถูกกว่าค่ะ  สถานที่ท่องเที่ยวบางแห่ง อบต. เป็นผู้บริหารจัดการ ก็เก็บค่าเข้าเหมือนกันค่ะ  หรืออยากเข้าฟรีต้องรอวันสำคัญๆ ของชาติค่ะ
comment22:งบประมาณของรัฐน่ะ...มีครับ
แต่มันไม่เพียงพอหรอก มันก็ต้องมีการเก็บค่าเข้าเพื่อใช้บำรุงพื้นที่ แค่นี้คงเข้าใจนะ  

ถามว่าแพงมั๊ย?  ก็ไม่แพงหรอก  ต่างประเทศแพงกว่านี้เยอะ
comment23:เพาระนักท่องเที่ยวเยอะเกินไง
comment24:คนละ 40 

ไปฉี่ขี้เยี่ยวทิ้งขยะ. ก็คุ้มแล้วนะครับ
comment25:อยากให้เก็บคนละสองร้อยด้วยซ้ำ
comment25-1:+1
comment25-2:+1

ตปท. เค้าแพงกว่านี้เยอะค่ะ 
บางที่ เข้าสวนก็ 9 euro ต่อคน จะนั่งรถ จ่ายเพิ่มอีกคนละ 10 euro
อ้อ... ไม่อยากเข้าสวน แค่ผ่านไปปราสาทด้านหลัง ก็ต้องจ่ายค่าเข้าสวนก่อนนะ


อยากให้เมืองไทยเก็บแพงๆๆๆ แพงอีก จริงๆ นะ
comment26:ไม่แพงหรอกค่ะ ราคาเท่าข้าว1จานเอง เก็บแพงกว่านี้ยังได้เลย
comment27:แค่นี้ยังบ่นแพง ชีวิตนี้คงไม่ได้เที่ยวสวนสัตว์ สวนสนุกแน่นอน
comment27-1:ชักน่าสงสารละเนอะ
comment28:งบประมาณ ของหน่วยงาน ได้มาจากส่วนกลาง
และรายได้จากหน่วยงาน เอง

ในใจผม อยากให้เก็บแพง กว่านี้ด้วย ซ้ำ 
นอกจากจะเพิ่มรายได้ให้หน่วยงาน ยังช่วยกรองคนได้บาง
จ่ายเท่าชาวต่างชาติ ผมก็ยินดีจ่าย

เก็บ 40-50 ทำโวยวาย ตอนกินเหล้า ดูดบุหรี่ เคล้านารี จ่ายแพงกว่านี้เยอะ


ถ้าไปต่างประเทศ ค่าเช้าจ่ายแพงกว่านี้อีก
comment29:"ค่ารถ เข้า 50 ค่าคนเข้าอีก 40  ไปกัน 10 คน ปาไปแล้ว 450"
คิดแบบนี้ไม่ถูกนะคะ ต่างคนต่างจ่ายไปสิคะ ทำไมต้องเดือดร้อนด้วย
ค่าผ่านประตูไม่ได้คิดแบบเหมาจ่ายนะคะ

คนละ 40 บาท สมัยนี้ถูกจะตาย
ค่ารถ 50 บาท นี่ก็ถูก เพราะต้องแลกกับการนำมลภาวะเข้าไปในสถานที่นั้นๆด้วยค่ะ
comment30:ต่างประเทศก้เก็บทุกที่ครับ แพงกว่าบ้านเรามากๆ มันมีค่าดูแล ค่านู่นค่านี่มากมายครับ คิดซะว่าช่วยเหลือสังคม ช่วยกันดูแลป่าแค่นี้ก็คุ้มมากๆครับ ปีนึงเราคงไม่ได้เที่ยวอุทยานกันบ่อยๆ
comment31:โคตรถูกเลยนะ เท่ากับค่าข้าวจานนึงสมัยนี้ด้วยซ้ำ
คุณคิดว่าพื้นที่กว้างขวางของอุทยานแห่งชาติต้องใช้งบประมาณต่อเดือนสักเท่าไหร่ในการดูแล
งบประมาณที่ลงมาที่กรมอุทยานกับกรมป่าไม้น้อยมากๆ ถ้าเทียบกับขนาดพื้นที่
เอาง่ายๆ สวนสาธารณะเล็กๆใกล้บ้านคุณ เดือนนึงต้องงบดูแลเท่าไหร่
ไหนจะคนที่เข้ามาเที่ยว มาทำลาย มาสร้างขยะโน่นนี่นั่น
มันไม่มีใครเขาทำให้ฟรีๆ เพราะทุกคนเขาต้องกินต้องใช้
คุณทำงานฟรีๆเพื่อประเทศชาติได้มั๊ยล่ะ

เจ้าหน้าที่กรมป่าไม้ได้เงินเดือนแค่ 7-9 พันเองนะคุณ
ไหนจะชุดที่ต้องตัดเอง ชุดละเป็นพันอีก

คุณไปกัน 10 คน ก็หารกันไปสิ นิดหน่อยมากเลยนะ ตกคนละ 40กว่าบาท
เราเชื่อว่าคนเราสามารถเอาเงินไปทำอะไรที่ไร้สาระได้มากกว่านี้อีก
ถ้าคุณคิดว่ามันแพง คุณนอนอยู่บ้านเถอะ มันเปลืองทรัพยากร
เราชอบนะคนไปน้อยๆน่ะ

เราเป็นคนนึงที่ชอบกางเต๊นท์ตามอุทยานมาก
ขอเป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่ทุกคนค่ะ
comment32:เป็นการกรองทั้งปริมาณและคุณภาพคนไปในตัวครับ...
comment33:ไปจีนซิครับ จีนค่าเข้าอุทยา ขั้นต่ำ 1000 บาทขึ้น จริงๆ บ้านเราต้องขึ้นแพงๆ จะได้รู้จักหวงแหนน
comment34:เป็นการเที่ยวที่ถูกสุดๆแล้วนะ 450บาทเที่ยวได้10คนทั้งตระกูล
comment35:เราว่าถูกมากๆแล้วนะ.  450 บาท 10 คนเนี่ย.
comment36:บางคน ชินกับการให้ภาครัฐอุ้มตลอดเวลา    โดยไม่ได้สนใจในบริบทอื่นๆ
การบริการภาครัฐ มีเงินอุดหนุน เจ้าหน้าที่ก็ได้เงินเดือน  แล้วทำไมยังเก็บค่าใช้จ่ายอีก  ไม่ทราบว่าได้คิดบ้างไหม
งานหลักของอุทยาน คืองานอนุรักษ์   จขกท.ไม่เข้าไปรัฐก็ดูแลได้อยู่ครับ
เข้าสวนสาธาณะฟรีนะครับ

เงินที่ภาครัฐเก็บ ต้องนำส่งคลังเป็นงบประมาณแผ่นดิน
ก่อนถูกส่งกลับมาในรูปแบบงบประมาณประจำปี
comment37:ส่วนตัวผม ผมว่าไม่แพงฮะ ถ้าร้อยขึ้นอ่ะถึงเริ่มแพง
ไม่ใช่คนรายได้สูงอะไร แต่ราคาประมาณนี้ผมว่าโอฯ
comment38:โถ จะว่าเค้ามีงบเยอะ นี่อุทยานนแห่งชาตินะ ไม่คิดจะเสียค่าบำรุงให้เค้า งกชิบ
comment39:อยากให้แพงกว่านี้ด้วย
comment40:ถ้าไปเที่ยวอุทยานแล้วคิดว่าแพง ไม่คุ้ม

เที่ยวสวนสาธารณะแถวบ้านก็ได้ครับ  ไม่ต้องเปลืองค่าน้ำมันรถ

เดินไปเที่ยวได้ออกกำลังกาย  หิวน้ำก็เดินกลับมากินที่บ้าน ประหยัดเงินสุดๆ
comment41:แค่คนละ 40 บาทเอง ถูกกว่าเบียร์ขวดนึงด้วยซ้ำ
comment42:เค้าก็พยายามกันคนแบบ จขกท ไม่ให้เข้าไปครับ
คือถ้าเปิดให้เข้าฟรี หรือ ถูกๆ มันจะดูแลยาก บริหารลำบาก
ก็เลยตั้งค่าธรรมเนียมตามความเหมาะสม
comment43:คุณเกิดช้าไป เมื่อก่อนค่าเข้าแค่ 5 บาทเอง บางที่ก็ฟรีครับ

ที่ไต้หวันค่าเข้าอุทยานแห่งชาติ อย่างอาลีซานคนละ 150 ดอลล่าร์ไต้หวันก็ 160 บาท แพงกว่าเรามากครับ จ่ายไปเถอะ คิดว่าจ่ายเพื่อชาติก็แล้วกัน
comment44:มีเงินไปถึงอุทยานแต่มาบ่นค่าเข้าคนละ 40 เนี่ยนะ
comment45:คนละ 40 ก็ถูกมากแล้ว เค้าไม่ต้องบริหารจัดการอะไรเลยหรือ ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าเก็บขยะ จิปาถะ มีค่าใช้จ่ายทั้งนั้น ไม่เก็บก็ไม่รู้จะเจียดเงินที่ไหนมา งบประมาณต้องเอาไปพัฒนาประเทศส่วนอื่นอีก ใครมาใช้ก็เรียกเก็บ แฟร์ๆดี
comment46:เสียภาษีกันเยอะเหรอคะ ถึงจะรอแต่เงินสนันสนุนจากทางรัฐมาจ่ายทุกอย่าง

ไปเที่ยวแต่ละครั้งแต่ละที่ช่วยกันรักษาสถานที่กันมากแค่ไหน ทิ้งขยะลงถังกันหรือเปล่า

อยากให้เก็บกันราคานี้หรือมากกว่านี้ด้วยซ้ำ คัดคนเข้าดีนักแล 

ปล. แต่ต้องเก็บกันจริงจังนะคะ ไม่ใช่แบบเอาตั๋วเก่ามาเวียน
comment47:อยากให้เก็บแพงกว่านี้ซะด้วยซ้ำ กรองคนไปได้เยอะ ค่าเข้าถูกคนเข้าเยอะ ยิ่งเสียงดังยิ่งสกปรก

ราคาแค่นี้บอกแพงลองดูราคาอุทยานต่างชาติซะก่อน
yellowstone USA
https://www.nps.gov/yell/planyourvisit/fees.htm

ออสเตรเลีย
http://www.nationalparks.nsw.gov.au/passes-and-fees/fee-collecting-parks
comment48:มันอยู่ที่ตัวเราด้วยนะครับ
สร้างขยะ ทำลายสิ่งแวดล้อม
พวกนี้เป็นค่าใช้จ่ายทั้งนั้น

ถ้าเกิดทุกคนช่วยกันรักษา และเก็บขยะต่างๆออกมาหมดจนไม่มีเลย อันนี้น่าจะช่วยลดภาระให้กับเจ้าหน้าที่ได้เยอะเลยครับ

บางแห่งค่าเข้าไม่แพงเท่า ค่าจอดรถของเอกชน
comment49:40 บาท ถูกแล้ว เทียบกับภาระค่าใช้จ่ายของทางอุทยาน
comment50:ล่าสุดไป อุทยานแห่งชาติน้ำตกเอราวัณ ช่วงก่อนสงกรานต์ ค่าเข้า 100/คน รถ40หรือ50/คัน(จำไม่ได้)  ปกติเราว่าค่าเข้าแพงแล้ว พอไปเจอน้ำตกเท่านั้น แม่เจ้าาา ขุ่นมากกกก เราไปที่นี่นับครั้งนี้เป็นครั้งที่5 ประทับใจทุกครั้งที่มา เพราะน้ำมันจะใสและเขียว ที่สำคัญระบบการรักษาความสะอาดคือดี แต่ล่าสุดไม่ไหวจริงๆค่ะกับค่าเข้าที่แพงขึ้นเพราะเราไปทีไปทั้งครอบครัวเกือบ10 ตอนที่ไปเจอฝรั่งและน่าจะเป็นญี่ปุ่น ตอนนั้นเราขึ้นมาเล่นที่ชั้น3 เห็นนักท่องเที่ยวเดินเข้ามา สีหน้าเค้าดูผิดหวัง ส่ายหน้า และเดินออกไป เรานั่งรถจาก กทม.มา 2ชม. เล่นน้ำไม่ถึงชั่วโมง แต่ที่ชอบสุดคงจะเป็นท่าน้ำตรงวัด(จำชื่อไม่ได้) เป็นแม่น้ำแคว เห็นเด็กๆเล่น โห น้ำใสมากกกกกก รู้งิ พาครอบครัวเล่นตรงนี้แต่แรก แล้วเอาเงินพันบาทค่าเข้าอุทยานไปทานอาหารอร่อยน่าจะคุ้มกว่า
comment51:คิดต่อหัวสิคะ อย่าคิดต่อคน
comment52:คุณจะเข้าไปตักตวงหาความสุขใส่ตัวเองในสถานที่ของเค้าแท้ๆก็ยังจะอยากได้ของเค้าฟรีๆไม่อยากจ่ายเงินเนอะ กล้าคิดไปได้คนเรา
comment53:อะไรก็จะเอาถูก เอาฟรี  ถามว่าเราเข้าไปเที่ยวทำประโยชน์อะไรให้อุทยานบ้าง  ไปเพิ่มขยะ ไปทำให้ห้องน้ำ ฯลฯ สกปรกขึ้น  เค้าเก็บค่าบำรุงรักษา สิ่งต่างๆ แค่คนละ 40 บาท  ค่ารถ 50 บาท ทำบ่น  มันก็ต้องให้เค้ามีงบประมาณในการ จัดการให้มันสะอาด สวยงามบ้าง 

แล้วถ้าเค้าไม่เก็บเงินแล้ว มันสกปรก ห้องน้ำเข้าไม่ได้ ไม่ทำความสะอาด เดี๋ยวก็ไปด่าเขาอีก ว่าไม่ดูแลรักษา

ลำพังเงินภาษีคงไม่พอ เราก็ต้องช่วยๆกัน ถือว่าช่วยรักษาให้ลูกหลานเราได้มาเที่ยว มาใช้

แล้วไม่ใช่ประเทศเราประเทศเดียว ที่อื่นเค้าก็เก็บกัน แพงกว่าเราอีก   ไปดูที่ลาว เข้าวัดเก็บเงินทุกวัด 

แล้วเงินแค่ 40 บาท  ถ้าเสียดายมาก นอนอยู่บ้าน หรือ ไปปิคนิค ที่ริมถนนแถวบ้านละกัน
comment54:จขกท หายไปไหนแล้วล่ะ
comment55:อ่านอยู่ครับ
comment55-1:อ่านแล้วพอจะหายสงสัยบ้างมั้ยคะ
comment56:เพราะอย่างนั้น ต้องจ่าย ห้ามสงสัยอะไร
comment56-1:ไม่ได้ห้ามสงสัย เพียงแต่อย่าเห็นแก่ตัวนะครับ
comment56-2:สงสัยได้คับ  ได้อย่าเห็นแก่ตัว  เอาแต่ประโยชน์ส่วนตนครับ
comment57:ต่างประเทศแพงกว่าเราอีกครับ
มันเป็นเรื่องปกติ
comment58:โคตรจะถูกเลยนะนั่น   40 บาท เนี่ยนะแพง   นอนอยู่บ้านเถอะนะ
comment59:จริงๆขั้นต่ำควรจะ 150บาท/คน นะครับ
comment60:ไม่สบายใจก็อย่าไปเที่ยวเลยครับ ไม่ได้มีใครว่าอะไร นอนอยู่บ้านไม่เปลือง
comment61:ราคานี้โคตรถูกเลยครับ

จขกท คิดแต่ว่ามีงบประมาณแล้ว
แล้วคิดต่อด้วยสิว่างบประมาณมาจากไหน
งบประมาณไม่ได้มาจากภาษีอย่างเดียวนะ
การเก็บค่าธรรมเนียมต่าง ๆ ก็เปนรายได้รัฐ
ที่กลายมาเปนงบประมาณด้วยนะ
comment62:เราว่าถูกมากกกกกก ที่เมืองนอกจ่ายแพงกว่านี้เยอะมาก ง่ายๆ ไปเมืองจีน ค่าเข้าอุทยานขั้นต่ำก็ร้อยหยวนแล้ว ประมาณห้าร้อย บางที่สองร้อยหยวน เท่ากับหนึ่งพันบาท ไม่ร่วมค่ารถภายในอีกเกือบห้าร้อย 

เราว่าประเทศไทยเก็บค่าทางเข้าอุทยานถูกโคตรๆ
comment63:ผมไปเที่ยวนครวัดมาเก็บแพงกว่าเราเยอะ มีกฎระเบียบมหาศาลครับ
comment64:คนละ 40 บาท ทำบ่น เงินพวกนี้เอาไปช่วยดูแลสมบัติของชาติให้ยังคงสมบูรณ์ ทีจ่ายเงินกับเรื่องไร้สาระ 100 200 ทำได้ ดีครับแพงไปไม่ต้องเข้าครับ มันจะได้เหลือคนที่เข้าไปชมธรรมชาติแบบที่รักจริงๆ ไม่ได้ประเภททัวร์ธงเหลืองที่เที่ยวธรรมชาติไม่เป็น มองดูประเทศใกล้ๆ บ้านนะว่าเวลาเข้าพื้นที่พวกนี้นี่ต้องจ่ายเงินเท่าไหร่
comment65:ที่เมืองไทยโคตรถูก
อย่างที่พิพิธภัณฑ์ลูวร์ฟ ค่าเข้า 15 ยูโรนะ
ก็ตกประมาณ 600 บาทไทย
comment66:จนท.อุทยานเขาไม่ได้กินใบไม้ครับ คงไม่คิดว่าเขาทำฟรีใช่ไหมครับ 

คนไทยถูกกว่าชาวต่างชาติ เพราะป็นเจ้าของประเทศ ตปท.เก็บแพงกว่านี้ครับ
comment67:ถูกกว่าอาหารตามสั่งจานนึงอีกนะ ยังคิดว่าแพงอีกเหรอ
ต่อให้เที่ยวทุกวัน วันละอุทยานผมว่ายังโคตรคุ้มเลย
comment68:ซื้อตั๋วดูหนัง ชั่วโมงเป็นร้อย เคยไปขอดูงบการเงินเค้ามั้ยคับ
อุทยาน ก้อมี ค่าบริหารเเละจัดการ ทั้งอุปกรณ์อำนวยความสะดวก 
อาจจะมีงบส่วนกลางอุดหนุน ค่าสาธรณูปโภค เเต่รายได้ที่เค้าได้มา ก้อส่งคืนคลังเหมือนกัน (ถ้าไม่มีการยักยอก ยึกยัก)
comment69:วันหลังจะไปแล้วไม่มีค่าเข้าบอกนะ จะโอนให้ทำทานจะได้ไม่ต้องประจานตัวเอง อายแทนบอกตรงๆ
comment70:ผมว่าราคาถูกมากๆเลยนะครับ

เงินที่เก็บตามกฎหมายเข้าหน่วยงานรัฐนะครับ
ไม่ได้ให้จนท.โดยตรง
comment71:50 บาทยังจ่ายไม่ได้ เลิกเที่ยวเถอะ ลดภาระให้ ธรรมชาติไปด้วยในตัว
comment72:โอเคแล้วค่ะ  ราคานี้ ไม่ได้เที่ยวบ่อยๆ
comment73:นอนอยู่บ้านเถอะ
comment74:อยู่บ้านเถอะ
comment75:เงินไม่มียังจะเที่ยว อิอิ
comment76:เมืองนอกค่าค่าอุทยานแพงกว่สเมืองไทยมากค่ะ ไทยนี่ถูกมากแล้วนะ
comment77:ราคาแค่นี้ทำบ่น ถูกมากเรียกว่าโคตรถูกเมื่อแลกกลับการทำร้ายทำลายธรรมชาติ ของต่างประเทศโคตรแพง เพื่อคัดกรองคน เพื่อให้รู้ว่ามันยากจะรักษาเมื่อมีที่สวยงามก็ควรช่วยกันรักษา แพงก็ไม่ต้องเข้าค่ะ
comment78:เราคิดว่าค่าเข้าบ้านเราไม่แพงนะคะ ตปทแพงกว่าของเรามากมาย อย่างของจีนต่ำๆก็เกือบๆพัน บางแห่งราคาแต่ล่ะช่วงไม่เท่ากันอีก ถ้าโลว์ก็ถูกหน่อยส่วนไฮซีซั่นก็แพงขึ้นอีกนิด เป็นนร ผู้สูงวัย ลดมาหน่อยจ่ายครึ่งราคา ถือซะว่าเป็นค่าบำรุงสถานที่ค่ะ
comment79:ดูหนัง 200 เข้าห้างกินข้าวทีตก 300+ ต่อคน

อุทยานแห่งชาติ กว้างขนาดไหน ไหนจะเจ้าหน้าที่ดูแล การเก็บขยะ ห้องน้ำ ซ่อมบำรุงทาง
ใจคอคิดจะเข้าฟรีแล้วให้เจ้าหน้าที่กินแต่ภาษีเลยเหรอครับ

แบบนี้สงสัยไปเที่ยวต่างประเทศคงไม่ยอมซื้อตั๋วเที่ยวอะไรสักอย่างแล้วมั้ง จีน ญี่ปุ่น ยุโรป ค่าเข้าอุทยานใหญ่ๆแต่ละที่ 1000+ นะครับ
comment80:ค่าเข้า 40 ฿ บ่นขนาดนี้ แนะนำว่าไม่ต้องไปค่ะ

สำหรับ เราว่าค่าเข้าสถานที่ต่างๆ บางครั้งถูกไปด้วยซ้ำค่ะ

จขกท ทำให้เราคิดถึงคนนึง
ล่าสุดไป บึงฉวาก มีแต่ตู้ปลาธรรมดา 30฿
ตู้ปลาแบบอุโมง 150฿ (เราซื้อ 2 แบบ)
แต่มีคนข้างๆเราพูดว่า เสียค่าเข้าด้วยว่ะ ตั้ง 30฿
จขกท เป็นคนในกลุ่มนั้นรึป่าวค่ะเนี่ย
comment81:เห็นแก่ตัวสุดๆ อยากได้ของฟรีของถูกตลอดเวลา ตักตวงเข้าตัวเองตลอดเวลา
comment82:คนละ 200 ไปเลย คัดคนเที่ยวไปในตัว

ธรรมชาติได้พักผ่อน
คนเที่ยวชมธรรมชาติก็จะสงบ
เพราะได้เจอธรรมชาติจริงๆ
ไม่ใช่เจอแต่คนแออัดมากมาย
comment83:อุทยานแห่งชาติ เนื้อที่เยอะแยะมากมาย เก็บ 40บาทโคตรคุ้มครับ เอาอาหารไปกิน ไปนอน กางเต้นยังได้ 
ไปเที่ยวเหนือ อีสานแค่เข้าชมสวน ไร้เบอรรี่ สตอเบอรรี่ ราสเบอรรี่ เก็บคนละ 50บาท เดินเปปเดียวก็หมด คิดเอานะครับ
ไปเที่ยว เสียแค่ 40 บาท แทนจะได้ความสุข กลับมาแค้นเคือง แนะนำให้อยู่บ้านนอนเถอะ
comment84:40 นี่เรียกแพงแล้วหรอคะ ข้าวจานเดียวเนี่ยนะ สวนสนุก สวนน้ำแพงกว่ากันเยอะยังจ่ายกันได้เลย มองในฐานะผู้บริโภคนะ
comment85:ถ้าแค่สงสัยที่มาของค่าธรรมเนียมก็เข้าใจได้นะ 
แต่ดันสงสัยว่า "แพง" นี่สิ มันน่าประหลาด
เพราะเทียบกับอะไรเนี่ยถึงคิดว่าแพง ? แล้วต้องเท่าไหร่ถึงจะเรียกว่าถูก ?
ดูจากรูปการแล้วคงต้องฟรีถึงจะเรียกว่าถูก เนื่องจากคิดว่าเป็นของภาครัฐ งบประมาณก็มาจากภาครัฐจึงไม่ควรจะเก็บเงินอะไรพวกนี้
เพราะหากเทียบกับสิ่งอื่น เช่นตั๋วหนัง หรือค่าเข้าพิพิธภัณฑ์หรือสถานที่อื่น ๆ นับว่าราคานี้ยังถูกเสียด้วยซ้ำ
comment86:เรากลับคิดว่ามันถูก
  

อาทิตย์ที่แล้วไปเกาะห้อง ที่กระบี่มาคิดค่าเข้า คนไทย 60 ต่างชาติ 300
เรายังว่าถูกเลย คนไทยนี่ถูกมาก กกกกกก ต่างชาติคิดไปเลย 500 ยังได้
comment87:ก็แพงอยู่นะคะ คิดว่า อุทยานแห่งชาติ  แห่งชาติ  มันน่าจะสัก 10 หรือ 20 ก็พอ แต่ถ้า จะ 50 จะร้อย ถ้ามีใบเสร็จหรือหางตั๋วก็รับได้ค่ะ แต่ถ้ารู้ก่อนจะดีมากค่ะ
comment87-1:มีใบเสร็จและหางตั๋วนี่ครับ

และเค้าก็ประกาศเป็นทางการลงเวปไซด์อุทยานหรือป้ายหน้าอุทยานครับ 

อย่าลืมว่าเมืองไทยไม่ได้เรียกเก็บภาษี 50-60% ของรายได้ประชาชนนะครับ จะได้เอาเงินมาจ่ายเป็สวัสดิการประชาชนได้มากขนาดนั้น
comment87-2:ไม่น่าเชื่อว่ามคนมีตังเที่ยวพักที่เเพงๆ แบบคุณ จะคิดเอาเปรียบรัฐขนาดนี้  เงินงบประมาณหลักๆ ที่รัฐจัดสรรให้ คือเป็นค่าดำเนินงานต่างๆทั้งค่าจ้างเจ้าหน้าที่ ซึ่งก็ต้องดูตามงบและปริมาณงาน ซึ่งถือว่างบที่ได้มาต้องมาเกลี่ยจ้าง ให้ได้ปริมาณคนเพียงพอในการดูแลรักษาป่า ไปดูในรายละเอียดดิว่าเขาได้เงินเดือนกันเเค่เท่าไร  เงินรายได้จากการท่องเที่ยว ที่จะจัดสรรกลับมาในปีต่อๆไป  ก็จะเป็นส่วนนึงในการพัฒนาปรับปรุงซ่มเเซมอาคารสถานที่ และจ้างเจ้าหน้าที่เพิ่มเติมในการบริการคนเเบบคุณๆนี่เเหละ อุทยานเเห่งชาติ จนท จะได้หยุดเเค่ 5 -6  วันต่อเดือน ต่างงานราชการอื่นๆ เเต่ไม่ได้ค่าตอบเเทนเพิ่มเติมเเต่อย่างได  อย่างกเกินครับ หวังของถุก พอเขาบริการไม่ดีรักษาทรัพยากรให้คุณเสพไม่ได้ก็ติเขา   โลกเเคบจริง
comment88:10 คน เฉลี่ยคนละ 45 บาท ไม่ถึงข้าวมื้อนึงเลยคุณ งก

บางอุทยานคุณเจอแค่ค่าเข้ารายหัว 100 แล้วคงช็อคตาย
ขยะเกลื่อนกลาดอุทยาน คิดว่าใครเก็บเอ่ย?
comment89:40 บาทถูกมากครับ ต่างชาติมากเที่ยววัดพระแก้ว+พระบรมราชวัง+พระที่นั่ง คนละ 500 บาท นะครับ 
ผมไปหลวงพระบาง เข้าวัดเขาก็ราคา 80 บาทแล้วครับ เข้าอีกวัดก็เก็บอีก 80 บาท ไปน้ำตกก็ค่าเข้า 80 บาท ครับ

เที่ยวไทยนี้ถูกสุดนะ 40 บาท ที่จ่ายไป มีค่าใช้จ่ายในนั้นที่เขาต้องนำไปจ่ายอีกเยอะครับ ช่วยๆกันไปครับ
comment90:ล่าสุด พึ่งไปนอนกลางเต็นท์ อุทยานทองผาภูมิมา ค่ารถ ค่าคน ค่ากลางเต๊นท์ รวม 100 บาท ถูกมากเลยครับ
comment91:แหม... 10 คน 450 บอกแพง.........แหม.....แหม....
comment92:เจ้าของกระทู้ควรไปทำความเข้าใจ เรื่องการจัดทำงบประมาณ การนำส่งเงินเข้าคลัง เพิ่มนะครับ
การเก็บค่าเข้าอุทยาน มันไม่ได้เกี่ยวกับการได้รับจัดสรรงบฯ หรือไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วยกับเรื่องนี้เลย
อีกอย่างถ้าคิดว่าตัวเองกำลังโดนเอารัฐเอาเปรียบ ลองให้เจ้าของกระทู้ เอาภาษีที่ตัวเองจ่าย แล้วทยอยหักดูครับ
ว่าวันหนึ่ง คุณใช้ถนนไปเท่าไหร่ อาจใช้ราคาสักครึ่งนึงของทางด่วนก็ได้ รวมไปถึงลองหักค่าใช้จ่ายอื่นๆ ที่รัฐจ่ายในหน่วยงานที่คุณเข้าไปใช้บริการดูครับ ทั้งการรักษาพยาบาล การคมนาคม เริ่มหักดูครับ ว่าตกลงแล้วคุณได้ขาดทุนหรือเปล่า หรือว่าคุณได้กำไรเท่าไหร่ จากการที่รัฐต้องอุดหนุนนุ้นนี้ เพราะดูจากทัศนคติคุณแล้ว คงคิดว่าคุณจ่ายภาษีไปแล้ว ทุกอย่างดูจะต้องฟรีไปเสียหมด ขนาดค่าเข้าอุทยานที่ถูกขนาดนั้นยังไปขุดถึงแผนงาน/งบประมาณ มาขนาดนี้ ลองคิดในมุมกลับครับ ว่าคุณควรจ่ายเพิ่มหรือเปล่าจากที่คุณเสียมา หากทุกวันนี้คุณจ่ายไปเกินกว่าที่ได้รับ ลองหาที่อื่นดูครับ ว่ามีที่ไหน ที่คุณจะได้กำไรสูงสุดบ้างครับ
comment93:https://pantip.com/topic/32309032
ดูนี่ครับ ค่าเข้าอุทยาน yellow stone ของอเมริกา 25 เหรียญ 
ของเรานี่ ถูกแล้วครับ ราคานี้ ได้เข้าอุทยานแห่งชาติ ที่เป็นมรดกโลก ด้วย
comment94:ไปดูหนังที่ละ 140 แพงไหม?
มีหลายที่ต้องเปิด-ปิดตามฤดูกาลเพื่อฟื้นฟูจากนักท่องเที่ยว ถ้าคุณรู้ว่าจนท.ป่าไม้ลำบากแค่ไหนกับการดูแลพื้นที่
ราคาแค่นี้ถือว่าถูกมากๆ ถูกกว่าค่าอาหารบนฟู๊ดคอร์สซะอีก...
comment95:เก็บเงินเป็นค่าบำรุงรักษา
บางที่รัฐก็มีรายได้ จากอุทยานด้วย
ไม่ใช่จ่ายอย่างเดียว

พอจ่ายไหวก็จ่าย จ่ายไม่ไหวก็ไปเที่ยวที่อื่นได้
เรามีสิทธิเลือกครับ
comment96:คุ้มครับ เก็บคนละ 40 แล้วคัดแยกคนแบบนี้ไม่ให้เข้าอุทยานได้
comment97:ธรรมชาติ​ไม่ใช่ของฟรีนะครับ
comment98:ไม่แพงหรอกครับ ต่างประเทศแพงกว่านี้เยอะ

อุทยานแห่งชาติ ถือว่าเป็นทรัพยากรของชาตินะครับ ต้องมีการบำรุงรักษาตลอดเวลา

อย่างในป่า ในน้ำตก มีขยะก็ต้องตามไปเก็บ อย่างไปเกาะ ไปทะเล ก็เก็บขยะไม่ต่างกัน มีทำปะการังเทียมด้วย ดูแลสัตว์ป่าด้วย

ผมคิดว่า อุทยานแห่งชาติมันก็คล้ายๆ สวนสัตว์ขนาดมหึมาอ่ะครับ แค่ไม่ต้องมีค่าอาหารสัตว์ แต่ก็ต้องมีค่าใช้จ่ายอื่นๆ อยู่ดี แล้วจะเอารายได้จากไหนถ้าไม่เก็บค่าเข้าอุทยานครับ 

อย่างวัดพระแก้ว หรือ พิพิทธภัณฑ์แห่งชาติ ถ้าเก็บคนไทยจะเก็บถูกมากครับ เพราะส่วนนึงเก็บไปจากภาษีแล้ว แต่ถ้าเก็บต่างชาติก็จะแพงขึ้นมา เป็นแบบนี้เหมือนกันทั่วโลกครับ
comment99:ค่านิยมของฟรีต้องมา
comment100:ตั๋วหนังบละเท่าไหร่เข้าไปจ้องผ้นผ้าใบ อากาศก็จากแอร์รวม แต่นี่ได้อากาศบริสุทธิ์ ได้พักผ่อนสายตา 40 บาทบอกแพง!!!!!
comment101:ต้องจ่ายน่ะใช่ครับ แต่สงสัยได้ 

แต่พอมีคนมาตอบข้อสงสัยแล้วเนี่ย หัดฟังแล้วยอมรับซะบ้างนะครับ ไม่ใช่แต่จะตะแบงเอาถูกอย่างเดียว อธิบายกันไปตั้งเยอะแล้ว ทำไมไม่เข้าใจ

หรือถ้ายังไม่เข้าใจก็ถามต่อ คนในนี้เค้าพร้อมตอบ ไม่ใช่เอะอะอะไรก็ประชดประชันมันเข้าไป

ค่าเข้าอุทยาน ถือเป็นเงินเข้ารัฐ ไม่ได้หมายความว่า วันนี้เก็บได้ 2000 แล้วเอาไปใช้พรุ่งนี้ได้เลย แต่งบประมาณนั้นมีอยู่แล้ว เวลาเบิกก็จะทำการคำนวนเผื่อรายได้ไปด้วย แต่เงินค่าเข้าชมส่วนที่เก็บได้ ก็ต้องเอาเข้ากองคลังอยู่ดีครับ เป็นทุกที่ครับ ไม่เฉพาะอุทยานเท่านั้น

อย่างหน่วยงานผม เปิดรับสมัครคน เวลาจ่ายค่าสมัครก็ให้คนสมัครเดินไปจ่ายที่กองคลัง แล้วเอาใบเสร็จมาแจ้ง ถึงจะถือว่าสมัครเสร็จ ไม่ใช่ว่าเปิดรับสมัคร แล้วเก็บค่าสมัครเข้ากองตัวเอง อย่างนั้นไม่ได้ครับ มันผิด หรือบางที่ถึงจะจ่ายที่ตรงนั้นเลย แต่สุดท้ายก็ต้องเอาไปส่งคลัง ซึ่งก็จะตรวจเช็คว่า จำนวนคนสมัครตรงกับค่าสมัครที่ได้รับมาไหม 

ถ้าถามว่าทำไมต้องทำอย่างนี้ เพราะหน่วยงานรัฐจะจ่ายอะไร ต้องมีแผนรองรับครับ ไม่ใช่เก็บๆกันไป ถึงเวลาจ่ายก็หยิบมาจ่าย มันทำไม่ได้ครับ ต้องมีการประมาณการ วางแผนการใช้จ่าย แล้วเบิกมา ส่วนเงินได้ก็ถือเป็นรายได้ของรัฐอยู่แล้วครับ 

และขอย้ำนะครับ ราคานี้ ไม่แพงเลย การดูแลมันไม่ได้ใช้แค่กำลังคนอย่างเดียว มันมีงบประมาณอย่างอื่นด้วย กำจัดขยะเอย หรือทำทางเดิน บำรุงรักษาสิ่งก่อสร้างภายในอุทยานเอย พวกนี้ต้องใช้เงินทั้งนั้นครับ 

ส่วนประเด็นบางคันเข้าฟรีนั้น คนละเรื่องครับ อาจจะเป็นรถเจ้าหน้าที่เอง หรือเจ้าหน้าที่ละเว้นเอง ก็ต้องแล้วแต่กรณีครับ มันมีทั้งผิดและไม่ผิด
comment102:สมอง
comment103:เงินค่าเข้าอุทยานแห่งชาติ (ค่าบริการ) ส่วนหนึ่งก็นำมาใช้พัฒนาอุทยานแห่งชาติ

เจ้าหน้าที่ มีเงินเดือน แต่การจัดการขยะในหลายพื้นที่ ยังมีค่าใช้จ่ายอยู่ค่ะ

เจ้าหน้าที่อุทยานทำงานทุกวัน ยิ่งฤดูท่องเที่ยวแทบจะไม่ได้หยุดกันเลย ที่สำคัญภารกิจหลักของอุทยานแห่งชาติก็ไม่ได้อยู่ที่การบริการท่องเที่ยวนะคะ อุทยานแห่งชาติมุ่งเน้นการอนุรักษ์และป้องกันทรัพยากรป่าไม้

อีกอย่าง เผื่อเจ้าของกระทู้ไม่ทราบ วันหยุดเทศกาลต่างๆ เช่น ปีใหม่ สงกรานต์ ฯลฯ คนไทยเข้าฟรีค่ะ (รถก็ฟรี) มีประกาศฯอยู่ ค้นหาดูได้ แล้วต่างชาติประทับใจแน่ค่ะ ทรัพยากรป่าไม้ของเราสวยงาม คุ้มกับเงินที่จ่าย
comment104:ไปปีนเขาอุทยานคินาบาลู มาเลเซีย ต้องจ่ายเป็นแพ็คเก็จเลย เลือก 3 วัน 2 คืน จ่ายไป 16,000 บาท และโดนบังคับเวลา เส้นทาง ต้องเป็นไปตามกำหนด ห้ามออกนอกเส้นทางเด็ดขาด

ปีนเขาเมืองไทยกว่ามากมายยิ่งนัก
comment105:จขกท อ่านความคิดเห็นแล้วคิดตามด้วยนะคะ ต่างประเทศค่าเที่ยวชมทางธรรมชาติแพงมากค่ะ ต่างจากประเทศไทยลิบลับ ถ้าเท่านี้ไม่อยากจ่ายไม่ต้องไปเที่ยวค่ะ ไปเดินห้างตากแอร์ฟรีต่อไป
comment106:เจ้าของกระทู้น่าจะลองเข้าไปทำงานทางด้านนี้ดูนะคะ จะได้รู้ว่าทำไมถึงต้องเก็บค่าธรรมเนียม แล้วที่ถามว่าเจ้าหน้าที่ไม่ได้เงินเดือนเหรอ ขอยืนยันอีกครั้งว่าได้คะ แต่ถ้าเอามสเทียบกันเลยถือว่าน้อยมาก ค่าความเสี่ยงต่างๆก็ไม่มี คุณคืดว่าทำงานทางด้านนี้มันง่ายเหรอ ผืนป่าตั้งกี่ร้อยไร่ที่ต้องดูแล เทียบอัตรส่วนแล้ว จำนวนเจ้าหน้าหน้าที่ 1 คน บางอุทยานต้องดูแลป่าเป็นร้อยๆไร่คะ เงินแค่นี้แลกกับการได้เข้าไปสูดอากาศบริสุทธิ์ ถือว่าคุ้มคะ แล้วเรื่องที่ว่าเก็บฝรั่งแพง ไม่ต้องห่วงคะ ฝรั่งที่เค้ามาเที่ยวต้องต้องศึกษาข้อมูลมาก่อน ถ้าไม่ใช่พวกฝรั่งยาจกจริงๆ เค้าจะเข้าใจคะ แค่นี้ไม่ถือว่าแพงเลย
comment107:เพิ่งออกทริปมอเตอร์ไซด์เมื่อช่วงต้นปี สำหรับผมราคานี้ถือว่าถูกครับ
ยิ่งเอาเต็นไปกางนอนด้วยนี่ยิ่งถูกเข้าไปอีก ค่าเข้า 40 ค่ารถ 20 ค่าสถานที่ 30
คืนนึงไม่ถึงร้อย เทียบกับบรรยากาศดีๆ สถานดีสวยงาม เป็นระเบียบเรียบร้อย
แถมนอนได้อย่างปลอดภัย ห้องน้ำก็สะอาดบางแห่งมีเครื่องทำน้ำอุ่นให้อีก

บางที่ไปหลังเวลาจะเนียนไม่จ่ายก็ได้ แต่เช้ามาผมก็ไปจ่ายทุกที่ 
เพราะถือว่าเป็นการสนับสนุนภาครัฐ บริการพวกนี้ใช้เงินภาษีคนไทยทั้งประเทศ
ถ้าไม่ช่วยกันอุดหนุนแล้วจะมีที่เที่ยว ที่ผักผ่อนดีๆแบบนี้ได้อีกนานแค่ไหน

สงสัยว่าทำไมต้องจ่ายยังพอเข้าใจ
แต่คิดว่าแพง ผมมองว่าเห็นแก่ตัวไปหน่อยนะครับ
คิดเอาแต่ได้แต่ไม่อยากจ่ายแพง ถ้ามันลำบากก็นอนอยู่บ้านละกันครับ
comment108:ไปเที่ยวเขมรสิคะ ค่าเข้าพิพิธภัณฑ์แค่ 40 เอง. 40 US$ ลองดูๆเผื่อรู้สึกดีขึ้นมาบ้าง
comment109:เราไปเที่ยว เรายินดีจ่ายนะ
ยิ่งอุทยานนั้นมีการดูแลรักษาอย่างดี มีการทำความสะอาด ยิ่งเต็มใจ 40-50 นี้ถือว่าถูกมากๆ 
สำหรับการคงสภาพที่สวยงามของสถานที่ท่องเที่ยวไว้
ทุกคนช่วยกันรักษา เจ้าหน้าที่ช่วยกันดูแล นิดๆหน่อยๆช่วยๆกันไปค่ะ
comment110:รำคาญมากเวลามีคนถามอะไรแบบนี้ อยากเข้าฟรีเหรอคะ เข้าไปเวลาไม่มีห้องน้ำก็อย่าบ่น ขยะเยอะอย่าบ่น หลงป่าก็อย่าเรียกร้องให้เจ้าหน้าที่ช่วยนะ อุทยานแห่งชาติเนื้อที่เยอะแค่ไหน ต้องใช้แรงคนขนาดไหนถึงจะรักษาความเป็นธรรมชาติไว้ให้เราๆได้ไปสัมผัสกัน ค่าเข้า 20-100 ถูกมาก ถูกกว่าค่าเหล้าที่กินๆเข้าไปอีก ไม่รู้จะบ่นทำไม
comment111:เปิดโลกกว้างบ้างนะครับ ต่างประเทศแพงกว่านี้เยอะมาก  และค่าบำรุงพวกนี้ก็เอาไปบำรุงอุทยานให้คนข้างหลังได้รับชมต่อไปเรื่อยๆ ผมไม่เสียดายสักนิดที่เสียค่าเข้าอุทยาน ยินดีจ่ายอย่างยิ่ง
comment112:ถูกมากแล้วนะครับ ออกไปเติมน้ำมันกลับเข้ามาอุทยานอีกรอบ พี่เจ้าหน้าที่ยังให้เข้าฟรีเลยครับ
comment113:ทึ่ตปท เขาเก็บค่าจอดด้วยซ้ำ
comment114:หากคิดจะเที่ยวก็จงเลิกคิดเล็กคิดน้อยค่ะ
ในอุทยานฯมีห้องน้ำ มีถังขยะ ที่ต้องรองรับนักท่องเที่ยวทุกคน
บ้านเราน่ะ ค่าเข้าอุทยาน่ะถูกสุดๆแล้วนะคะ 
หากไปเที่ยวเอง ไม่ได้ไปกับบริษัททัวร์ที่เค้าคิดบวกเพิ่ม
ก็ถือว่าเป็นการซื้อประสบการณ์ชีวิตกลับไป แถมคูรยังเป็นส่วนหนึ่งที่ช่วยบำรุงรักษาแหล่งธรรมชาติที่มีค่าบ้านเรา
 สิ่งพวกนี้มันมีค่ามากกว่าคนละ 40 บาทนะคะ

อย่ามัวแต่คิดคนละ 40บาท แล้วมานั่งคูณคำนวณจำนวนคนว่า จนท.อุทยานฯได้ไปเท่าไหร่?
เอาไปทำอะไรบ้าง? ทำไมจ่ายแพงจัง?? และบลาๆ
comment115:เราเข้าอุทยานที่โครเอเชียคนละ 500 บาทเลยนะคะ
บ้านเราถือว่าถูกมากแล้ว
comment116:คนละ 40 บอกแพง ...... เฮ้อ 
พูดไปก็เท่านั้น เราว่า จขกท ไม่เข้าใจหรอก
comment117:แนะนำวิธีเที่ยวอุทยานถูกถูกแบบที่คุณต้องการครับ
1.เปิด Browser ในอุปกรณ์คุณ
2.เข้าไปที่ www.google.co.th
3.พิมพ์ชื่ออุทยานที่คุณอยากไปเที่ยว. แล้วกดค้นหา
เพียงเท่านี้ คุณจะได้เที่ยวอุทยานแบบฟรีๆ ไม่เปลืองค่าใช้จ่ายคุณ
comment118:ไปเขาแหลมหญ้าวันนั้นตอนบ่ายๆหลังจากซื้อของที่บ้านเพไปถึงด่านเข้าฟรีครับ ..... เพราะว่าผมจ่ายค่าเข้าไปแล้วตอนเช้าแล้วออกมาซื้อของเจ้าหน้าที่เค้าจำได้เลยให้ผ่านไปเลย
comment119:ก็ปกติทั่วไปนะคะ  ไม่ว่ารัฐหรือเอกชน เข้าพื้นที่เขา เขาก็มีสิทธิเก็บค่าเข้า แต่ละที่ค่าเข้าไปเท่ากัน น่าจะขึ้นอยู่กับความนิยมของพื้นที่  มีเงินกิน มีเงินจ่ายค่า รร  สำหรับค่าบำรุงสถานที่คงไม่หนักหนาสำหรับอยากเที่ยวหรอกค่ะ  แต่ถ้าคุณว่าหนักมาก หลายที่ที่เข้าฟรี หรือค่าเข้าไม่แพงนะคะ  ลองหาดูได้มีหลายที่ในเมืองไทยค่ะ
comment120:สงสัยได้แต่อย่าเห็นแก่ตัว 

ตามนั้นนะ 

สมบัติชาติไม่ใช่ของส่วนตัวจะใช้ฟรีได้ทุกอย่าง
comment121:รวม 450 บาท ไป 10 คน ตกคนละ 45 บาท ถูกจะตาย เก็บเงินแบบนี้ดีแล้ว จะได้คัดกลองคนด้วย ถ้าให้เข้าฟรี หรือเก็บคนละ 10 บาท คิดดูคนจะเยอะขนาดใหน
comment122:ของบ้านเรานี้ถูกมาก ๆ เลยนะ 

ใจจริงอยากให้เก็บแพงกว่านี้ด้วยซ้ำ 

จะได้กันพวกไม่มีคุณภาพออกไปซะบ้าง
comment123:ดูเป็นข้อมูลนะคะ
อัตราค่าเข้าอุทยานแห่งชาติ บางแห่งในประเทศ

1. อัตราค่าเข้าอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่
นักท่องเที่ยวจะต้องเสียค่าธรรมเนียมผ่านเข้าอุทยาน ฯ ดังนี้ 
- นักท่องเที่ยวชาวไทย ผู้ใหญ่ 40 บาท / คน เด็ก 20 บาท / คน 
- นักท่องเที่ยวต่างชาติ ผู้ใหญ่ 400 บาท / คน เด็ก 200 บาท / คน 
หากนำพาหนะเข้าอุทยาน ฯ เก็บค่าธรรมเนียมตามประเภทพาหนะ ดังนี้ 
• รถจักรยาน 20 บาท / คัน 
• รถจักรยานยนต์ 30 บาท / คัน 
• รถยนต์ ( ไม่เกิน 4 ล้อ ) 50 บาท / คัน 
• รถบัสเล็ก ( ไม่เกิน 24 ที่นั่ง ) 100 บาท / คัน 
• รถบัสใหญ่ (24 ที่นั่งขึ้นไป ) 200 บาท / คัน 
• รถบรรทุก 1-4 ตัน 4 ล้อ 200 บาท / คัน 
• รถบรรทุก 4 ตัน 6 ล้อ 300 บาท / คัน 
• รถบรรทุก 4 ตัน 6 ล้อขึ้นไป ห้ามผ่าน

2.ค่าธรรมเนียมการเข้าอุทยานแห่งชาติดอยอินทนนท์

ผู้ใหญ่ คนละ 20 บาท  
เด็ก คนละ 10 บาท  
กรณีเป็นเด็กอายุต้องต่ำกว่า 14 ปี แต่ถ้าอายุต่ำกว่า 3 ปี จะไม่เรียกเก็บค่าธรรมเนียม  
กรณีเป็นนักเรียน นิสิต นักศึกษา ให้เก็บค่าธรรมเนียมในอัตราสำหรับเด็ก  
      รถจักรยาน 10 บาท/คัน  
      รถจักรยานยนต์ 20 บาท/คัน  
      รถยนต์ 4 ล้อ 30 บาท/คัน  
      รถยนต์ 6 ล้อ 100 บาท/คัน  
      รถยนต์ไม่เกิน 10 ล้อ 200 บาท/คัน  

3.อุทยานประวัติศาสตร์ศรีสัชนาลัย
   อัตราค่าเข้าชม ชาวไทย 10 บาท 
   ชาวต่างชาติ 40  บาท 
   หรือสามารถซื้อตั๋วรวมได้ ชาวไทย 30 บาท ชาวต่างชาติ 150 บาท 
   ในกรณีที่นำยานพาหนะเข้าภายในเขตอุทยานฯ เสียค่าธรรมเนียมอีก ราคา 10 - 50 บาท 
   และทางอุทยานฯ มีบริการรถรางนำชมโบราณสถานทั่วบริเวณชาวไทย 10 บาท ชาวต่างชาติ 30 บาท  

4.อุทยานประวัติศาสตร์พระนครศรีอยุธยา
  เปิดให้เข้าชมทุกวัน ตั้งแต่เวลา ๐๘.๐๐-๑๘.๐๐ นาฬิกา 
  อัตราค่าเข้าชม ชาวไทย ๑๐ บาท ชาวต่างประเทศ ๔๐ บาท


ที่นี้มาดูของต่างประเทศ 
1. Blue Mountain Australia 
   The ultimate Scenic World experience.
   Includes unlimited rides on the Railway, Skyway, Cableway and Walkway.

ADULT ผู้ใหญ่     $39  (999ฺB)
CHILD  เด็ก    $21  (538B) Aged 4-13 years. (อายุ 4-13ปี)
Children under 4 are free! เด็กอายุต่ำกว่า 4 ขวบ ฟรี!

FAMILY ครอบครัว    $99 (2,535)
2 x adults and up to 5 children under 14 years old   
ผู้ใหญ่ 2 เด็ก 5 อายุเด็กต่ำกว่า 14 ปี

อัตราแลกเปลี่ยน ประมาณ 25.6

2. Angkor Wat, Combodia  นครวัด ประเทศกัมพูชา
The entrance fees for a visit to the Angkor Park will change on 1.2.2017. This was first reported last autumn. The planned increases for the Angkor-Pass are quite substantial, as shown in this table:
เป็นราคาที่เปลี่ยนแปลง วันที่ 1 กพ. 2560 ตามตารางข้างล่าง

Ticket    Old Price                        New Price     
1 Day      20 $   688 บาท                   37 $  1,273
3 Days      40 $   1,376 บาท           62 $  2,133
7 Days      60 $   4,940 บาท           72 $  2,477
The prices apply only to foreign visitors. There is no discount for students, but for children younger than 12 is free (with showing their passport). For Cambodians, a visit to the Angkor temples is still free
เป็นราคาสำหรับนักท่องเที่ยวชาวต่างประเทศ ไม่มีส่วนลดสำหรับนักเรียน แต่ ฟรี สำหรับเด็กอายุต่ำกว่า 12 ปี (ให้แสดงหนังสือเดินทาง) 
ชาวกัมพูชา ฟรี

1US = 34.4B

จากข้อมูลนะคะ  พิจารณากันเอาเองว่าเราสมควรจ่ายหรือไม่

ความคิดเห็นส่วนตัว สำหรับเรา เราจ่ายค่ะ ไม่แพงเลย เพราะมานั่งคิดๆ 
กินกาแฟแก้วละ 60 up ไม่เคยต่อราคา กิน 10 คนก็ 600 ขึ้น
กินบุฟเฟ่หมูกระทะ แบบบ้านๆ ตามต่างจังหวัดหัวละ 150 ก้อไม่เคยต่อ แถมต้องจ่ายค่าน้ำ เพิ่ม ไปกัน 10 คน เกิน 1500 ทำเองที่บ้านก็ได้ แต่ก็ไม่ทำเพราะขี้เกียจล้าง ขี้เกียจเก็บ ขี้เกียจเตรียม
วันไหนอยากหรู เดินห้าง กิน ชาบูชิ  ซูกิชิ ชาบูนางใน ฯลฯ หัวละ 350 up กิน 10 คน 3500++ ก้อไม่เคยต่อ

แล้วแค่ค่าเข้าอุทยาน 40 บาท จะต่อทำไม จะคิดทำไมว่าแพงไปมั้ย แพงไปหรือเปล่า ให้ๆ เค้าไปเพื่อพัฒนาอุทยานให้เราไปเข้าชม ให้เห็นความสะอาด ความปลอดภัย  เวลามีคนหลงป่า พวกเจ้าหน้าที่ ไปช่วยตามหาโดยไม่เกี่ยง เค้าไม่เห็นถาม จ่ายมาคนละ เท่าโน้นเท่านี้นะ จะหาคนให้ แต่ใจใช้เวลากี่ชั่วโมงและไม่รับประกันด้วยว่าจะหา เจอมั้ย พอเค้าหาเจอ เคยมีใครให้รางวัลเค้ามั้ย หรือเค้าเคยถามค่าแรง ค่าเสียเวลาหรือไม่

ส่วนรถบางคันที่เข้าได้ จากประสบการณ์นะคะ เคยเข้าที่อ่างขาง เสียค่าเข้าไป ครั้งเดียวเที่ยวทั้งวัน หมายความว่าไร ก้อไปเที่ยวซัก 2 ชม. หิวข้าว ขับรถออกมาข้างนอกกินข้าว  บ่ายๆ กลับเข้าไปใหม่ บอกว่าเมื่อเช้าเข้ามาแล้ว โชว์บัตรให้เค้าดู ก็เข้าโดยไม่ต้องเสียตังเพิ่ง

แต่กินชาบู เสียตัง กินได้ 1.30ชม. ออกไปอ้วก แล้วกลับมากินใหม่ ไม่ทดเวลาให้นะเออ

มองโลกในแง่บวกค่ะ ชีวิตจะมีความสุข 
ออกท่องเที่ยวหาประสบการณ์ชีวิต เต็มที่กับชีวิต 
อย่าไปจับผิดคนเค้าเยอะ ที่ไม่สนุกคือเรา ที่โกรธคือเรา คนอื่นเค้าไม่รู้เรื่องเลย...
comment124:ที่คุณบอกว่ามันแพง เพราะคุณไม่ได้ "ให้คุณค่า" กับการเข้าชมสถานที่แห่งนั้น และไม่ได้มีคุณค่าหรือความหมายอะไรกับคุณ คุณเลยรู้สึกว่ามันไม่จำเป็น ไม่สำคัญ  แต่คุณให้คุณค่ากับสิ่งอื่นมากกว่า เช่น ดูหนังค่าตั๋ว180-200บาท คุณจับจ่ายได้เพราะคุณให้ความสำคัญกับหนัง หรือโทรศัพท์แพงๆ ทั้งที่การใช้งานเหมือนกัน  

หลายคนยอมเสียค่าตั๋วแพงๆเพื่อดูการแข่งขันแค่ครั้งเดียว เพราะอะไร? เพราะเค้าให้คุณค่ากับสิ่งนั้น 

ซึ่งก็น่าสงสารประเทศเรานะที่คนในประเทศเรายังมีคนที่ไม่เห็นคุณค่าของธรรมชาติ ทั้งๆที่คนในประเทศอีกหลายคนร่วมกันรักษาจนอยู่มาได้เนิ่นนานขนาดนี้
ตีค่าราคาเค้าแค่ 40บาท ที่บัตรเติมเงินยังซื้อไม่ได้ ว่าแพง
comment125:เก็บซัก 300 500 ผมก็ไป
จะได้ลดจำนวนพวกคนมักง่ายและขี้เมาเสียงดัง
ไปเที่ยวเจอคนพวกนี้ทีไรทำอารมณ์เสียบรรยากาศเสียทุกที
comment126:โถ........ เค้าเก็บแค่นี้ยังกล้ามาบ่น...
ไปเดินสวนสาธารณะเถอะค่ะ จะได้ไม่สร้างภาระให้เจ้าหน้าที่อุทยาน...

สักจะเอาแต่ของฟรีสินะ
comment127:นี่จะเอาฟรีกันทุกอย่างเลยเหรอครับ เก็บเงินไปเค้าก็เข้ากระทรวงการคลัง ให้รัฐมีรายได้บ้าง ใช่ว่าเข้ากระเป๋าเจ้าหน้าที่ซะเมื่อไหร่
comment128:ขอมองแบบกลาง ๆ นะครับ

เข้าใจว่า จขกท. อาจจะสงสัยว่า เอ๊ะ ทำไมได้งบประมาณแล้ว ทำไมต้องเก็บเงินค่าเข้าเพิ่มด้วย 

เลยอยากชวนทุกคนในนี้มาถกปัญหานี้กัน

คหสต. ผมคิดว่า หน่วยงานรัฐน่ะ จริง ๆ ได้จัดสรรงบประมาณอยู่แล้วครับ ในการบำรุงรักษาเรื่องต่าง ๆ 

แต่เอาเข้าจริง ๆ แล้วบางเรื่องมันก็ไม่พอครับ สมมติขอไป 500k แต่อาจจะโดนตัดโน่นตัดนี่ เหลืออนุมัติจริงแค่ 200k

คนที่ไม่ได้ทำงานภาครัฐบางคนก็ไม่เข้าใจครับว่าหลาย ๆ ครั้งงบประมาณก็ไม่เอื้ออำนวย เรื่องง่ายก็เป็นเรื่องยาก

เช่น อยากขออินเตอร์เน็ตมาใช้ส่งอีเมลล์ ส่งเอกสารงานประชุมด่วนผ่านไลน์ ถ้าเป็นเอกชนคงไม่ยากครับ 

แต่พอเป็นหน่วยงานของรัฐปุ๊บปัญหาเกิดทันที ทั้งที่เป็นเรื่องง่าย ๆ แค่โทรไปหาผู้ให้บริการซักเจ้านึง แล้วก็ให้มาติดตั้งเลย

หลาย ๆ คนยังไม่รู้เลยว่าเดี๋ยวนี้หน่วยงานภาครัฐต้องส่งอีเมลล์ในการติดต่องานกัน บางทีก็ต้องส่งทางไลน์ แต่หน่วยงานไม่มีจัดสรรให้

เพราะบางที่ไม่มีระเบียบในการจ่ายเงินส่วนนี้ หาเจ้าภาพจ่ายไม่ได้ เจ้าหน้าที่ก็ต้องหารเงินกันเองเพื่อเอามาใช้ทำงาน

ทั้งที่ของบแล้ว ก็ยังไม่พอครับ บางทีโดนตัดงบที่จำเป็นจะต้องใช้ไปแบบงง ๆ 

ถ้าถามผมเรื่องนี้ ผมมองว่า

1. มันเป็นเงินราคาไม่แพงมากครับ ส่วนใหญ่จะมีจ่ายแบบไม่ถึงกับลำบากกระเป๋าสตางค์

2. อยากให้เห็นใจเจ้าหน้าที่รัฐครับ บางอย่างมีงบประมาณ แต่มันไม่พอครับ ถ้าหน่วยงานจัดสรรเองได้ ถือเป็นเรื่องดีครับ

3. มีคนที่อยู่ ๆ เข้าไปไม่จ่ายเงิน ผมมองว่า คนนั้นอาจจะเป็นเจ้าหน้าที่หรือเปล่าครับ ขับรถเข้าไปได้เลย หรือเดินเข้าไปได้เลย
    
    แต่อาจจะมีบางคนที่ใช้ความสนิทสนมกับเจ้าหน้าที่เข้าไปได้เลยโดยไม่เสียเงิน อันนี้ผมไม่เห็นด้วยครับ ถือว่าทุกคนเท่าเทียมกัน

    เงินจำนวนไม่เยอะ น่าจะจ่าย ๆ ไปเถอะครับ

***ชอบกระทู้แบบนี้นะครับ ได้ถกปัญหาหลาย ๆ มุมมอง***
comment129:เห็นปีญหาขยะมั้ย
comment130:เหมือนภาษีรถ ภาษีอื่นๆ
ที่ถ้าไม่ใช้ ก็ไม่ต้องจ่าย
40ถูกกว่าค่าข้าวราดแกงสมัยนี้อีก
ตระหนี่จริงๆนะคะ จขกท.
อยากฟรีทุกสิ่ง เคยเสียภาษีแค่ไหน เคยทำอะไรคือประเทศชาติมั่ง
comment131:จขกท เสียดายเงิน????
comment132:จขกท เสียดายเงิน????
comment133:เอ้ยยย !!!

ผมว่า บางคนก็ ตามกระแสเกินไป จนพูดแรงไปนะครับ

ผมไม่เห็น จขกท. จะเห็นแก่ตัวนะครับ ... ผมอ่าน เนื้อหา  เขาก็ มาตั้งกระทู้ด้วยความสงสัย ประมาณว่า  อทช. เป็นของรัฐ มีภาษี ดูแล แล้วทำไมยังเก็บค่า อทช. 

ซึ่ง เขาก็ แค่สงสัย  เขามาบ่น  ตามความ สงสัย ในมุมของเขา ... 

หลายคนก็ เข้ามาอธิบายดีๆ ซึ่ง โอเค นะครับ หลายๆ คห. นี้ มีสาระ และ อธิบายได้ดี 

แต่หลายคนนี่ ... จ้อง จิก จ้องกัด พูดจาแขวะ เหน็บแนม ... 

แล้ว ผมก็ไม่เห็น จขกท. เขา จะ ตอบโต้ รุนแรงอะไรเลย .... พอมีคนถามหา เขาก็ ตอบดีๆ ว่า ไล่อ่านอยู่  ซึ่ง ผมก็ดูๆ เขาก็ รับฟัง ไม่โต้เถียง ฉอดๆๆๆๆ 

คุยกันดีๆ ก็ ได้ ... อธิบายดีๆ ให้เขาฟังว่า มันเพราะอะไร ทำไม ถึงต้องเก็บค่าเข้า  1. อะไร  2 อะไร  3 อะไร  4 อะไร   ก็ อธิบายไป ... เขาเก้บทำไม แล้ว เอาไปทำอะไร ยังไง ... 


หลายคน จะจ้องแต่ จิกกัด พูดเหน็บแนม ลูกเดียวเลย ... ผมว่า เกินไปนะ ...


เข้ามา เอาฮา ไม่มีสาระ ยังดีกว่า เข้ามา เหน็บ จิกกัด ..

เออ... ถ้า จขกท. พูดจาไม่รู้เรื่อง แล้ว สวนทุกคน หาเรื่องไปทั่ว พูดจาไม่ดี ... ค่อย รุมยำ ก็ ยังพอเข้าใจ 

แต่นี้อะไร ... ???


อย่างผม ผมเข้ามาอ่านนี่ ผมก็ได้ความรู้ไปด้วย ...
comment134:ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้ครับ ผมฟังความเห็นคนที่เข้ามาตอบก็ขัดใจเช่นเดียวกัน 
คือจะพยายามเปรียบเทียบกะเงินส่วนอื่นทำไม เช่น ดูหนังแพงกว่านี้ จ่ายๆไปเถอะ
ไม่แพงหรอก ก็ดีนะครับ งั้นคนที่มีรายได้เกิน 10,000 บาทต่อเดือนจ่ายให้ผมทุกเดือน เดือนละหนึ่งบาทเถอะ
ไม่เป็นไรหรอก นิดเดียวเอง ผมจะเอามาทำบุญ ถ้าหยั่งงี้ฟฟังขึ้นมั้ยครับ
ประเด็นคือ ทำไมต้องจ่ายในเมื่อมีค่าบำรุงรักษาอยู่แล้ว
เงินทีจ่ายไปอยู่ไหน บางคนก็บอกเข้าคลัง คุณแน่ใจได้อย่างไร
ผลประโยชน์เยอะนะครับ ต่อวันเนี่ย หลักแสนได้เลยมั้งบางที่(อันนี้เดาเอาเพราะเคยขายของ)
มีแต่บอกว่าอย่าคิดมากเงินแค่นี้ มันคนละเรื่องครับ
comment134-1:จ่ายเงินมีใบเสร็จและหางตั๋วนะครับ เงินจะเข้าส่วนตัวได้อย่างไรครับ 

เอาง่าย ๆ ล่าสุด อุทยานแห่งชาติทางทะเล เก็บเงินเข้าหน่วยงานเพิ่มเป็น 1000 ล้าน 

เอาเงินตรงนี้มาบริหารจัดการดูแลรักษาได้มากขนาดไหนครับ 

และผมว่า จขกท ทำไมต้องเสียเงินแพงขนาดนี้ 40 -100 บาทในการเข้าไปเที่ยวสถานที่หนึ่ง ใช้คำว่าแพงได้จริงหรือครับ สงสัยก็ควรมาถามแบบหาความรู้ไม่ใช่มาสงสัยและถามเพื่อการโจมตีการทำงานของอุทยานละมั้งครับ  

แถมยังกวนเอางบประมาณมาโพสแล้วพูดว่าแล้วนี่คืออะไรแล้วครับ  (อาจจะไม่ได้ตั้งใจกวนก็ได้แต่การโพสสั้น ๆ ห้วนแบบนั้นผมว่าแล้วมันกวนครับ)
comment134-2:จะกลับมาตอบมั้ยคะ คุณอยากเข้าฟรี ถ้าอยากอาบน้ำหรือเข้าห้องน้ำ จนท เค้าให้คุณเดินไปหาแหล่งน้ำ หรือขุดหลุมเองคุณจะบ่นมั้ย แบบอยากเข้าฟรี แต่ถามหานู่นนี่นั่น เยอะไปมั้ย อช พื้นที่เยอะแค่ไหน กำลังคนมีแค่ไหน งบส่วนกลางพอมั้ย ทำไมถึงมีความคิดที่เห็นแก่ตัวขนาดนี้ คิดแค่ว่าตัวเป็นคนไทย ทำอะไรเพื่อชาติแค่ไหน ถึงมาเรียกร้องมากขนาดนี้คะ
comment135:เป็นการคัดกรองคนรักธรรมชาติน้อยออกไป
ชอบครับ
บางที่คนน้อยลง สงบดี ได้ฟังเสียงนกชัดขึ้น
comment136:โอ้ว ไปอยู่ไหนมาท่าน
comment137:อยากทราบว่าพอจขกท.ได้อ่านความเห็นและข้อมูลที่คนอื่นได้แสดงความคิดเห็นไว้  จขกท.คิดยังไงบ้างคะ ยังคิดเหมือนเดิมมั้ยหรือคิดต่างออกไปจากตอนแรก อยากทราบฟีดแบคค่ะ เห็น จขกท อ่านอยู่ 

สำหรับเรา เราว่าไม่แพงนะคะ ถือว่าเป็นค่าใช้บริการ เหมือนมีคนให้ความสะดวก ให้ความดูแล ช่วยรักษาความปลอดภัยให้ด้วย ถือว่าคุ้มมาก กับสิ่งที่ได้ไปสัมผัสมาค่ะ

อ้อ อีกเรื่องหนึ่ง ถ้าเราเป็นเจ้าหน้าที่คนนั้น แล้วจขกท.ถามเรามาว่า ไม่ได้เงินเดือนหรอ สำหรับเรารู้สึกว่าคุณเสียมารยาทมากเลย ขอโทษที่พูดแบบนี้นะคะ
