title:เหนื่อยใจกับฟุตบาทที่มีคนมาสร้างเป็นที่พักอาศัย
comment:เราอาศัยอยู่ย่านวิภาวดี30 หรือพหลโยธิน21 ที่ซอยจะทะลุเข้าหากัน 
มาซื้อกะว่าเดินทางสะดวกเพราะใกล้เมเจอร์รัชโยธินและเซ็นทรัลลาดพร้าว
แต่ทุกวันเวลาขับรถเข้าออกในซอยนี้ทีไรจะต้องระวังเนื่องจากเป็นซอยรถสวนกัน
และบนฟุตบาทมีคนมาสร้างเป็นบ้านพักอาศัย เป็นครอบครัวใหญ่มีตั้งแต่ผู้สูงอายุไปจนถึงเด็กที่วิ่งเล่นกันหน้าบ้าน
บางทีก็เอาราวตากผ้ามาตากบนถนน หรือจอดมอเตอร์ไซค์ตรงถนนทำให้ขับรถต้องระวังมากขึ้น
มองเข้าไปภายในบ้านมีข้าวของเครื่องใช้ทีวีตู้เย็นเครื่องซักผ้าสิ่งของเครื่องใช้ทุกอย่าง ไม่ทราบว่าต่อไฟมาจากไหน
เวลาขับผ่านทีไรเหนื่อยใจทุกที เคยแจ้งเขตไปแล้วเรื่องก็เงียบมาก เงียบจนคิดว่าหรือเค้าอยู่แบบถูกต้องแล้ว
แต่ตัวเราเองมองยังไงก็เป็นฟุตบาท

อันนี้เป็นภาพที่เอามาจาก Google ค่ะ จะสร้างเป็นที่อยู่อาศัยตลอดทางเดินฟุตบาท

http://www.mx7.com/view2/zZ2dAoMcT2GTpAnA

เปรียบเทียบกับขนาดฟุตบาทด้านข้างค่ะ
http://www.mx7.com/view2/zZ2dA2NwBtA26Yhg

ไม่รู้จะทำยังไงดี รบกวนช่วยแนะนำหน่อยค่ะ
comment1:1555 ลองโทรดู
comment1-1:เคยแจ้งไปหลายเดือนแล้วค่ะ เค้ายังทำเรื่องตรวจสอบอยู่เลย
comment1-2:1555 เป็นแค่ Call Center ของเอกชนที่กทม.จ้างมารับเรื่อง
ตราบใดที่ยังทำงานด้วยระบบราชการไทย มันก็ไม่ได้มีอะไรดีขึ้นหรอกครับ

ประสบกาณ์ตรงครับ ถึงกล้าบอก
- ถ่ายรูปแจ้งมอไซค์วิ่งบนทางเท้า 2 เดือนแล้วยังอยู่ขั้นตอนรับเรื่อง
- โทรไปแจ้งประเด็นเหมือนจขกท. ..... ระหว่างดำเนินการ ( 20 วันแล้ว)
- โทรไปแจ้งสุนัขจรจัด ... โทรมารายงานผลว่าไปตรวจสอบแล้วไม่เจอสักตัว ... ทั้งๆ ที่ตรงนั้นมันมีเกือบ 20 ตัว
- โทรไปแจ้งคนทำอู่รถ ทั้งเรื่องจอดรถรุกล้ำที่สาธารณะ และให้ตรวจสอบใบอนุญาต .... รายงานกลับมาว่า ได้ไปแจ้งเขาแล้ว (แต่ยังจอดเหมือนเดิม)
comment2:ทำได้ขนาดนี้เจ้าหน้าที่หายไปไหนหมด มองกันไม่เห็นรึงัย
comment3:ช่วยยกกะทู้
comment4:กรรมของผู้เสียภาษี
comment5:ประเทศไทยคนจนทำอะไรไม่ผิดค่ะ ถ้าจะไล่เค้าจะให้เค้าไปอยู่ที่ไหนล่ะคะ เราต้องมีความโอบอ้อมอารีกับคนจนค่ะ
comment5-1:กระทู้คนรวยบ้านเดี่ยวต่อเติมบ้านจนกินฟุตยาท กินพื้นที่สาธารณะไว้จอดรถก็มีเยอะนะคะ อย่าเหมาขนาดนั้นเลย

ไม่งั้นจะมีประโยคที่ว่า คุกไทย มีไว้สำหรับคนจนเหรอคะ ถ้าทำอะไรก็ไม่ผิด แยกแยะเป็นเคส ๆ ดีกว่า
comment5-2:5-1 ครับ #5 เค้าประชดน่ะ

ประเทศนี้มีอภิสิทธิ์ชนอยู่สองกลุ่มคือ คนรวย และคนจน(รวมถึงพวกรวยแต่บอกว่าจน)
comment5-3:5-2
จริงที่สุดครับ
comment6:งงมากค่ะ ทำได้ไง แล้วคนทำกล้าทำได้ไง
comment7:เดี๋ยวเค้าจะหงายการ์ด "คนจน"
comment7-1:จนจริงๆ ติดจานดาวเทียมด้วย
comment8:ขอบคุณสวรรค์เถอะ ที่คุณไม่จน มีรถขับ มีบ้านดีๆอยู่  เพื่อความสะดวกสะบายในการขับขี่ กับ ไล่ที่เขา  เฮ้อ
comment8-1:ไม่ใช่นะคะตอนเด็ก ๆ ก็ไม่มีบ้านอยู่ค่ะ แต่เช่าบ้าน พ่อแม่ก็ทำงานกัน 16 ชั่วโมงส่งลูกเรียนหนังสือ พอโตมาก็หางานทำ ออมเงิน เดินบัญชี พยายามกัน 7-8 ปี กู้เงินธนาคารซื้อบ้านค่ะ สวรรค์ไม่ช่วยอะไรเลยนะคะ
comment8-2:โดยส่วนตัวคิดว่าเค้ามีกำลังพอที่จะหาบ้านเช่าดีๆอยู่ได้ค่ะ ไม่ได้มองว่า จน หรืออะไร เพราะจากการสังเกตเค้ามีกำลังพอที่จะซื้อข้าวเครื่องใช้ต่างๆ และถ้ามองเข้าไปในบ้านมันคือบ้านจริงๆค่ะ ไม่ได้อยู่กันแบบยากลำบากอะไรเลย
comment8-3:ลองคิดว่าถ้าเขามาสร้างบ้านบนฟุตบาทหน้าบ้านคุณสิ
ยังจะขอบคุณสวรรค์อยู่มั้ย
comment8-4:ไม่ใช่แค่จนเฉย ๆ นะครับ ต้องเห็นแก่ตัวด้วย คนจนมากมายไม่ได้เอาที่สาธารณะมาทำบ้าน หรือมาปลูกบ้านอยู่บนทางเท้า หลาย ๆ คนเขาก็ต้องเช่าบ้านอยู่นะครับ
comment8-5:ประเด็นคือมันเป็นที่สาธารณะอะ ไม่ใช่ที่ของเขา ขอบคุณสวรรค์ทำไม คนอื่นเขาก็หาเงินมาเช่าบ้านทั้งนั้นละ จะรวยจะจนก็หางานทำได้เหมือนกัน
comment8-6:สรุปคืออ้างความจนในการทำเลวๆว่างั้นเถอะ ได้เหรอสังคม
comment8-7:พวกสันขวานเสียเอาเปรียบสังคมก็เหมือนกาฝาก จะรวยจะจน ก็ควรกำจัดทิ้งครับ อย่าเอาฐานะมาอ้าง ตรรกะป๊วยป่วย

จนแล้วเอาเปรียบสังคมได้?

เพลีย...
comment8-8:เมื่อเปิดการ์ด "คนจน" 
จะทำอะไรก็ได้ทั้งนั้น สังคมต้องเห็นใจ
comment8-9:แหม่ ติดจานแดงกันทุกหลัง ... จนตายล่ะ
comment8-10:ขอบคุณสวรรค์ !!! 
ที่พันทิปมีปุ่มกด สยอง
comment8-11:ว่าแล้วว่าต้องมีพวกแบบนี้เข้ามาเม้นท์ ใช้ตรรกะอะไรคิดได้นะเนี่ย
ไม่เห็นแก่ตัวสุดๆ ทำไม่ได้นะคร้าบบบบบป๋มมมมมม
comment8-12:ผมว่าความรวย ความจนไม่น่าเกี่ยวอะไรกับ การละเมิดสิทธิ์คนอื่นและการทำผิด กฎหมายนะครับ เปรียบเหมือนกับคนรวยไปบุกรุกเขตป่าสงวน ทำผิดกฎหมายคือผิดครับ รวย จน มันคนละประเด็น ครับ แยกให้ออก เวลาโดนฟ้องคุณเอาประเด็นรวย จน ศาลไม่ฟังหรอกครับ
comment8-13:โอ้ววว เธอจะหงายการ์ดอ้างความจนแล้วเอาเปรียบส่วนรวมอย่างหน้าด้านไร้ยางอายไม่ได้นะเรจิน่า
/เอามือทาบอก
comment8-14:ให้เค้าไปอยู่บ้านคุณมั้ย บ้านเราก็เช่ามาตลอด เพิ่งจะมีบ้านตอนลูกเรียนจบเนี่ย
comment8-15:ที่บ้านมีที่ไหม รับไปอยู่สัก 2-3 คนดิ
ถ้าคนพวกนี้ยึดที่สาธารณะได้ ผมก็มีสิทธิ์ยึดได้เหมือนกัน

พูดมาได้ไม่คิด มัวแต่โทษฟ้าดิน โทษคนอื่น ไม่ขยันทำงานทำการ แสวงหาความรู้
หลายๆคนที่เค้าจนกว่านี้ยังไม่มาเอาเปรียบคนอื่นเลย
comment8-16:คอมเม้นนี้ผีมาก ขอบคุณทำไมสวรรค์ขอบคุณ1สมอง2มือมากกว่า อีกอย่างไม่ว่าจะรวยจะจนอย่าคิดละเมิดสิทธิผู้อื่น เรื่องแบบนี้ไม่มีใครสอนหรอ
comment8-17:ถึงขนาดต้องล็อคอิน เข้ามาตอบความเห็นนี้ ทำไมต้องเอาคำว่าจน มาเป็นเหตุผล ให้ทำผิดกฎหมาย เอาเปรียบผู้อื่น หรือทำให้สังคมเดือดร้อน
comment8-18:จขม.มีที่ว่างเปล่าไหม รับพวกเขาไปอยู่ด้วย ให้มาอยู่ฟุตบาททำไม อันตราย
comment8-19:คุณเป็นคนดีมีน้ำใจมากค่ะ ได้โปรด รับคนเหล่านี้ไปอยู่ที่บ้านด้วย เห็นแก่สวรรค์เถอะ
comment8-20:ผมจะบอกอะไรให้นะครับที่ตรงนั้นเขาอยู่มาตั้งแต่ซอยนี้ยังไม่เป็นซอยเลยมีแต่ป่าล้อมรอบเขาอยู่กันมาตั้ง40-50ปีแล้ว ถามว่าถ้าพวกเขาเห็นแก่ตัวเห็นแก่ได้ ป่านนี้เขาคงจับจองที่รอบๆที่เป็นป่ามาเป็นของเขาหมดแล้ว คงไม่มีทางเดินสาธารณะหรอก และคงไม่มีอีซูซุหรอก คืออยากถามว่าเขาไม่มีสิทธ์กันไงคุณไปสืบมาให้ดีก่อนนะว่าพวกเขาลุกล้ำหรือเปล่า
comment8-21:ที่เขา?
comment8-22:เป็นสมาชิกทรงคุณค่าของพันทิปเลยครับ พันทิปชอบมาก ต่อให้แจ้งลบหรือระงับสมาชิกภาพ พันทิปก็จะไม่มีวันลบเด็ดขาด 444

แต่เป็น junk ของสังคมทั่วไป
comment8-23:ขอบคุณสวรรค์เถอะ ที่คุณไม่จน มีรถขับ มีบ้านดีๆอยู่  เพื่อความสะดวกสะบายในการขับขี่ กับ ไล่ที่เขา  เฮ้อ

...

เดี๋ยวนะคะ ถ้ามีบ้าน มีรถขับนี่ต้องขอบคุณความอุตสาหะขอตัวเองนะคะนี่ ไม่ใช่เงยหน้าขอบคุณสวรรค์แต่นอนกองรอโชคหรือบุญหล่นทับอยู่กับบ้าน ส่วนไอ้เรื่องการไล่ที่..คือต้องแยกประเด็นมั้ยคะ ว่าที่ตรงนั้นมันไม่ใช้ที่ของคนที่ไปรุกล้ำ มันเป็นฟุตบาท เป็นทางเท้า เป็นที่หลวง เป็นที่สาธารณะ ใครเบียดบังใคร ใครรังแกใครกันแน่ งงกับตรรกะนี้มากเลย ส่วนที่ว่าอยู่กันมา 40-50 ปีแล้วนี่ มีเอกสารสิทธิ์หรือคะ กม.รับรองแล้วหรือว่าเป็นที่ดินของพวกเขาโดยชอบธรรม ถ้าอยู่มานานจนครอบครองเป็นเจ้าของได้จริงๆ ทำไมไม่ทำให้ถูกต้องตั้งแต่แรก ส่วนพวกป่ารอบๆ ข้างเขาก็มีเอกสารสิทธิ์กันหมดแล้วมั๊งคะ ไม่ต้องไปอ้างว่ามีมโนธรรมในจิตใจจนไม่คิดจะจับจองที่ดินรอบข้างหรอก
comment8-24:ถึงจนก็อย่าเห็นแก่ตัวครับ...

จะรวยรึจน ถ้าเห็นแก่ตัว เขาเรียก "เลว"
comment8-25:ความคิดน่าขยักแขยงมาก
comment8-26:เห็นต่างได้บัดซบมากค่ะ
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:ช่วยแปะ ๆ ครับ
comment10-1:คนพวกนี้ใช้น้ำใช้ไฟยังไงคะ เสียค่าไฟค่าน้ำกันหรือเปล่า?
comment10-2:ดูสกปรก ขยะเยอะจริงๆ
comment11:ดูแล้วน่าจะพอมีเงินนะครับ แต่อยู่ตรงนี้คงจะสบายกว่าเพราะไม่เสียค่าเช่า แต่ต้องมาเบียดเบียนเดือดร้อนคนอื่น
comment11-1:ไม่เสียค่าเช่าอยู่แล้วครับเพราะที่ตรงนั้นคือที่ของเขาที่ตรงนั้นเขาอยู่กันมาตั้ง40-50แล้วตั้งแต่พื้นที่ตรงนั้นยังเป็นป่าล้อมรอบก่อนจะเป็นซอยอีก
comment11-2:งั้นแปลว่ามีฟุตบาทตรงนั้นมาตั้งแต่เมื่อสี่สิบห้าสิบปีก่อนแล้วสินะ บ้านถึงไปตั้งอยู่บนนั้นได้
comment11-3:11-1 อ่าวมีเน็ตเล่นนี่ แบบนี้ไม่เรียกจนนะ
comment11-4:11-3 
จริงไปอี๊กกก
comment12:แหม มีตังค์ติดจานแดงด้วย ผมยังดูฟรีทีวีอยู่เลย
comment12-1:มีมอไซด์ด้วยเว้ยยยย  กรูยังต้องเดินขึ้นรถเมล์
comment12-2:บ้านไหนเค้าก้อติดกันได้หรือป่าวค่ะ...คนทำมาหากิน น่ะค่ะไม่ช่ายคนนอนกิน
comment12-3:คนทำไมหากินทำไมไม่ไปเช่าที่เช่าบ้านอยู่ละครับ มาสร้างความเดือดร้อนเอาเปรียบคนอื่น พอโดนไล่ทั้งๆ ที่เป็นความผิดตัวเองก็ว่าอ้างว่ารังแกคนจน
comment13:ไม่ใช่แค่อยู่อาศัยเฉยๆ มีทำธุรกิจรับซักรีดด้วย
comment14:ยิ่งอยู่นาน  ทั้งสกปรก  ให้ออกต้องจ่ายเงินอีก    ต้องให้ชาวบ้านช่วยเป็นหูเป็นตา   สร้างปุ๊ป  ไล่ปัป
comment15:เข้าส้วมที่ไหน อยากรู้จัง
comment15-1:ใต้ฟุตบาท มีท่อระบายน้ำ

เจาะฝาปิดท่อ ตั้งส้วมบนท่อระบายน้ำ ไม่ยากเลย
comment15-2:น้ำท่วมแถวนั้นที ไม่อยากจะคิด = =
comment16:ในซอยอาจเป็นที่ของเอกชน ไม่ใช่ที่สาธารณะ ทางเขตเลยมาจัดการไม่ได้ ก็ได้นะครับ
comment16-1:จากรูปสุดท้าย คห.10 มีป้ายห้ามจอดของรัฐอยู่น่าจะไม่ใช่ของเอกชนค่ะ
comment17:คิดได้ไง สร้างบ้านบนฟุตบาท น่าเกลี่ยดมากๆ

เห็นแล้วเพลียค่ะ ไร้ระเบียบจริงๆ
comment18:1555  อีกเสียงครับ   เคยแจ้งแล้วก็โทรไปแจ้งอีกได้ ไม่ต้องอาย  เพราะคนรับเรื่องไม่ใช่คนเดียวกันอยู่แล้ว   หรือเอาให้เด็ดกว่านั้น  คือให้คนอื่นโทรไปแทนแล้วก็ใส่ชื่อคนๆนั้นเป็นผู้ร้องเรียนแค่นี้ก็เรียบร้อย  เค้าจะได้รู้ว่ามันสร้างความลำบากกับคนหมู่มากจริงๆถึงได้มีคนโทรมาร้องเรียนกันเยอะ
comment19:น้ำไฟต่อมายังไงนี่
comment19-1:นั่นสิครับ จัมป์ไฟหลวงหรือเปล่า เห็นมีสายไฟห้อยลงมาอยู่ แล้วถ้าจะติดมิเตอร์ มีบ้านเลขที่เหรอ

จะติดจานก็ต้องมีบ้านเลขที่หรือเปล่า
comment19-2:ต่อแบบเถื่อนไม่ต้องเสียค่าไฟมั้งครับ หรือไม่ก็ขอพ่วงจากบ้านแถวนั้นแล้วจ่ายค่าไฟเค้าเอา
comment20:งง ว่า ขอน้ำไฟยังงัย ในซอยบ้านเราก็เป็นนะ แต่ อันนี้เราต้องนั่งทำใจ เพราะยังเป็นซอยส่วนบุคคลอยู่ เจ้าของที่ เขา จัดสรรที่ ให้คนซื้อ เมื่อหลายสิบๆปีก่อน แต่ไม่ยอมยกถนนให้เป็นสาธารณะ ยังกั๊กเอาไว้ เพื่อที่ว่า ใครจะมาใช้ซอยเขาเพื่อจะทำธุรกรรมใดๆ ก็ต้องจ่ายค่าผ่านทางอะไรแบบนี้ ล่าสุด ตลาดที่ปากซอย เขาขายที่ได้ คนในตลาด เฮโล มาตั้งแผง ขายในซอยแทน เพราะ เจ้าของซอย อนุญาต แล้วเก็บค่าเช่าเอา ปกติ ซอยก็ถนนเล็กอยู่แล้ว คราวนี้เล็กกว่าเดิมอีก เพลียจนไม่รู้จะทำยังงัยดี
comment21:เป็นกรรมของคนที่อยู่บ้านนี้เมืองนี้ครับ มีทุกที่บ้านผมอยู่ที่ประตูภาคอีสานกำลังจะสร้างรถไฟทางคู่แต่ สองข้างทางรถไฟเต็มไปด้วยบ้านเรือนบุกรุกที่รถไฟ
comment21-1:แจ้ง 1111 เลยครับ รวยจนไม่รู้ รู้แต่ต้องอยูภายใต้กฎหมาย
comment22:ดูจากรูปแล้ว คงอยู่มานานละครับเนี่ย
ก็...ไม่รู้จะยังไงเหมือนกันครับ 
ถ้ามีช่องทางร้องเรียนก็ลองดูครับ
comment23:ห้องน้ำ ทำยังไง เจ้าหน้าที่เขตไปไหนครับเนี่ย
comment24:ก็มีทางเลือกไม่กี่ทาง ถนนสะอาดแต่โจรเยอะขึ้น ตรวหัวลำโพงยังแก้ไม่ได้เลยแล้วตรงอื่นจะไปหวังอะไรได้ มัวแต่พึ่งพาเจ้าหน้าที่ก็เป็นแบบดีต่อไป
comment25:โอ้โห นี่พวกของบนฟุตบาทก็ว่าหนักแล้ว นี่พวกเล่นมาสร้างบ้านกันเลย 5ๆๆๆๆ
เจ้าหน้าที่แถวนั้นไปไหน ทำไมไม่จัดการ อย่างนี้เข้าข่ายละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ชัดเจน สมควรต้องโดน ม.157
comment26:ตอนมาสร้าง สร้างเองทุกอย่าง

พอให้ย้ายออกต้องจ่ายค่าขนย้ายให้เค้าครับ ไม่เชื่อลองให้ราชการไปไล่ที่ดู

ปล่อยไปเรื่อยๆ ก็จะขยายพื้นที่เพิ่มขึ้นแน่นอนครับ ชักชวนกันมา
comment27:ถ้าร้องเรียนเขตแล้วยังไม่ได้เรื่อง ลองร้องเรียน 1111 ดู แต่คราวนี้เล่นงานเขตจตุจักรเลยว่าละเลยหน้าที่ ไม่ดูแล ปฏิบัติหน้าที่ ส่งหลักฐานการร้องเรียนไปด้วย

เอาให้นั่งไม่ติด
comment28:นายกลุงตู่ พึ่งตั้งเบอร์โทรสายด่วน
ไว้แจ้งเจ้าหน้าที่ทุจริตนะ

เบอร์ 1299

1299
1299
1299

ว่าแต่ จนท ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
แจ้งได้เปล่าหว่า
comment28-1:ใช่ๆ น่าจะมีสายด่วนแจ้ง จนท. ไม่ปฎิบัติหน้าที่นะ
comment29:ที่จริงแล้วก็เกิดจากพวกเราเอง  ถ้าเจ้าหน้าที่ไปทำอะไรเพื่อให้ถูกต้องตามกฎหมาย  ก็จะเกิดกระแสดราม่าขึ้นมาทันทีว่ารังแกคนจน  แล้วก็จะพากันด่าเจ้าหน้าที่  และสามารถปลุกกระแสได้ง่าย  คนเหล่านี้จึงอาศัยช่องทางเหล่านี้มาเอาเปรียบสังคม  โดยอ้างความยากจน  ก็ลองสำรวจพวกเรากันเองว่าเคยหลงเข้าไปในกระแสนี้หรือเปล่า  พอมาเจอกับตัวเองก็จะรู้สึก  และจะพบคนเหล่านี้มากขึ้นเรื่อยๆ  เพราะพวกเราช่วยกันสร้างเอง
comment29-1:อ้างตัวบทกฎหมายเป็นเบื้องต้นก่อน อย่าให้พวกคนอย่างนี้ได้ใจว่าคนส่วนใหญ่จะเกรงว่ารังแกคนจน เลยไม่ทำอะไร
comment30:เริ่มร้อนแล้ว
comment31:ถ้าตั้งหลักปักฐานกันได้ขนาดนี้ก็นะ เจ้าหน้าที่คงปล่อยละเลยไว้เเล้วล่ะจริงๆ คนไทยขี้สงสาร เวลาจะไปเอาเรื่องกับคนจน พอคนจนอ้างนู้นอ้างนี่หน่อยคนไทยก็ใจอ่อนละ จะด้วยเหตุผลอะไรก็ตามเเต่ มันก็จะมีคนที่เข้ามาบอกว่า เรื่องเเค่นี้เองเห็นใจเขาหน่อยเถอะ ไม่มีหัวใจหรือไง ไม่มีความเอื้ออาทรต่อเพื่อมนุษย์โลกหรือไง มันก็เป็นสะอย่างงี้
comment32:ติดต่อทางไลน์เลยครับ กทม.มีช่องทางใหม่ @aswinbkk  ร้องทุกข์ได้ทุกเรื่อง

ผมร้องเรียนเรื่องตัดต้นไม้ใหญ่ทำไม ไม่กี่ชม.ตอบพร้อมคำชี้แจง รวดเร็วมาก

ลองดูนะครับ
comment33:######   สรุปผู้ว่ากทม.สั่งรื้อบ้านให้แล้วครับวันนี้  https://pantip.com/topic/36700738

@@@@  ล่าสุดเมื่อกี๊นี้  เวลา 22.40 น.  16-07-17  ไลน์ท่านผู้ว่าส่งรูปล่าสุดมาให้แล้วว่า  ผอ.เขตจตุจักร ลงพื้นที่สำรวจบ้านต้นเหตุแล้วครับวันนี้



### ท่านผู้ว่า กทม. อัศวิน ขวัญเมือง  แจ้งมาว่า  สน.พหลโยธิน และเขตจตุจักร กำลังจัดการให้แล้วครับ ดังนี้ 


จาก คห.32  เมื่อกี๊ผมส่งลิงค์กระทู้นี้ไปแจ้งคุณอัศวิน ผู้ว่ากทม.ทางไลน์ให้แล้วครับ  ทางคุณอัศวินรับเรื่องให้แล้วครับผม
comment33-1:ขอบคุณมากค่ะ จขกท.ก็ร้องเรียนแล้วเช่นกัน ไม่รู้ว่าจะมีหน่วยงานเข้ามาช่วยไหม
comment34:ผมเคยโพสต์นี้ในเพจเขตจตุจักรแล้วครับเจ้าหน้าที่รับเรื่องแล้วก็นิ่งบอกว่าแจ้งตำรวจแล้ว แล้วผ่านมาไม่นานโพสนั้น ก็หายไป ผมแจ้งเรื่องไปตั้งแต่มีนาคมเมษายน ผ่านมาก็ 5 เดือน 
 วันนี้ดีใจมากที่เห็นคนมาแจ้งเรื่องนี้เหมือนกัน ผมเข้าไปโพสใน facebook ของเขตแล้ว เชิญทุกคนเข้าไปดูแล้วเป็นพยานครับว่าจะหายไปไหม 

แถวนี้เป็นเขตกวดขันการจราจรพิเศษของ ซอยนี้แค่จอดรถในซอยแป๊บเดียวตำรวจมาล็อคล้อ แต่กลับมีคนมาสร้างเพิงอยู่บนทางเท้า  แล้วเอาราวตากผ้าถังขยะมาวางบนถนนกีดขวางการจราจร  กลัอยู่รอดได้สบายใจ มาเป็นปีปีไม่มีเจ้าหน้าที่คนไหนกล้าไปแตะต้อง จนผมแอบสงสัยบ้างเหมือนกัน ว่าคนสร้างเพิงที่นี่เกี่ยวข้องอะไรกับเขตไหมทำไมแลดูเส้นใหญ่  ที่ตลกร้ายก็คือสำนักงานเขต  ทางเขต ห่างจากที่นี่จุดเกิดเหตุ 
 ประมาณ 2 กิโล ปั่นจักรยานมาดู5นาทีก็เห็นแล้ว ได้โปรดร่วมมือกันทำให้มันหายไปเถอะครับ อย่าปล่อยให้เรื่องเงียบแบบที่เคยเคยอีกเลย 

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1428436820581880&id=100002467266357
comment34-1:เห็นเพื่อนบ้านเคยแจ้งว่าเคยมีเขตมาตรวจสอบแล้ว แต่ว่าบ้านหลังนี้ปิดหนีหายไปกันหมด ทำให้ไม่สามารถทำอะไรได้ แล้วเรื่องก็เงียบไปค่ะ
comment34-2:มันไม่ให้สร้าง พอไม่มีใครอยู่ก็ดีเลย รื้อเลยสิครับ ดันเฉยซะงั้น
comment34-3:อยากให้ได้เรื่องจริงๆ. แจ้ง  สายด่วน.  กทม. 1555 พร้อมขอเลขรับเรื่อง.   ไม่นานจนท. จะแจ้งผลในการดำเนินการ. ทุกเรื่อง

แจ้งเขตเหรอ ก็อย่างที่เห็นๆกันนั้นแหละ
comment34-4:ปล่อยให้สร้างได้ก็แปลกแล้ว   นี่ยังนิ่งเฉยทำเป็นมองไม่เห็นอีก
นี่ล่ะระบบราชการไทย
comment35:ใน facebook ของเขตจตุจักร  ผมเห็นแทบทุกโพสเลยต้องขึ้นด้วยคำว่า นายเชาวฤทธิ์ ทรงนวรัตน์ ผู้อำนวยการเขตจตุจักร สั่งการให้คนนู้นคนนี้ทำเรื่องนี้เรื่องนั้น ซึ่งก็ดีครับ ประชาชนชื่นชมแต่จะให้ดี  รบกวนช่วยสั่งการให้เจ้าหน้าที่ทำเรื่องนี้"ทันที"ด้วยเถอะครับขอร้อง เห็นแก่ประชาชนที่สัญจรซอยนี้  เขตกวดขันจราจรพิเศษรถจอดข้างถนนในซอยนิดหน่อยตำรวจแจกใบสั่ง แต่มีเพิงที่ไหนไม่รู้มาสร้างบ้านพักอาศัย  บนฟุตบาทเอาถังขยะ ราวตากผ้ามาวางกลางถนน กีดขวางการจราจรอย่างไม่เกรงกลัวอะไร ข้าวเช้าๆคนขับรถผ่านต้องเบี่ยงหลบราวตากผ้า แล้วก็ต้องทนช้ำใจ ทุกครั้งที่ผ่าน  สงสัยว่าเขามีสิทธิ์อะไรมายึดทางเท้าสร้างบ้าน ติดเคเบิ้ลทีวีใช้น้ำไฟฟรี จนผมว่าผมจะทำบ้างแล้วแถวบ้านมีคนงานที่ยังไม่มีบ้านอยู่ แถวนี้ก็มีที่ว่างอยู่อีก ว่าจะให้มาเปิดกิจการซักรีดแข่งกัน 

 ท่านยังปล่อยต่อไปไม่จัดการเร่งด่วนอีกหรือ นี่แจ้งไปตั้งแต่เมษายนแล้ว  ลูกน้องของท่านหรือเจ้าหน้าที่คนไหนไม่มีกำลังศักยภาพพอที่จะสานต่อได้ก็เปลี่ยนคนทำไปเลยครับ หรือท่านผอ. เขตลงมาดูด้วยตัวเองเลยครับ  เรื่องใหญ่ขนาดนี้สำคัญขนาดนี้ผ่านมา 4 เดือนไม่คืบหน้าก็ไม่ใส่ใจเกินไปแล้ว งานนี้ควรจัดให้เป็นไพออริตี้งานแรก สำคัญกว่าอีกหลายๆงานที่ผมเห็นโพสต์ตาม facebook ด้วยซ้ำ 

หากท่านเข้ามาอ่านแล้วได้ความอย่างไร กรุณาชี้แจงด้วยนะครับ มีหลายคนรอฟังข่าว
comment36:อีกซอยก็งามวงวาน 54 ครับผม ไม่ถึงขั้นเป็นบ้าน แต่เป็นที่ขายของกินทางเท้าพอสมควรครับ
comment37:น่าจะมีขาใหญ่เคยเก็บค่าดูแลอยู่ค่ะ ไม่งั้นคงไม่กล้าทำขนาดนี้ ช่วยดันกระทู้ให้
comment38:ไม่น่าเชื่อว่าปัจจุบัน กรุงเทพ จะมีคนกล้าสร้างบ้านบนที่สาธารณะแบบนี้   เจ้าหน้าที่มัวทำอะไรอยู่คะ
comment39:เคยขับรถผ่านเข้าไป มีตั้งวงกินอาหารกันกลางถนนเลย ซอยก็เเคบ ทำแบบนี้ได้ด้วย แปลกดี แถมอยู้ใกล้เขตจตุจักรมาก สงสัยจริงๆว่าปล่อยไว้ได้ไง
comment40:มันเป็นมาตรฐานสำหรับระบบราชการ ทำงานช้า กลัวนั้น กลัวนี่ ตามืดบอด มืออ่อนเป็นอัมพาต ทั้งที่ในมือถือกฎหมาย แต่ไม่บังคับใช้ ตัวอย่างมีมากมาย ล่าสุด ลุงเลี้ยงนกพิราบ เชื่อได้ว่า มันก้อยังไม่จบ
comment40-1:กลัวสิครับ กลัวสังคมไทย กลัวระบบความคิดแบบไทยๆ 
โดนกันมาเท่าไหร่กับข้อหารังแกคนจน ยิ่งเดี๋ยวนี้มีเฟซบุ๊ค ยิ่งบันเทิงมีให้ดูทุกวัน
บังคับใช้กฎหมายอะไรได้บ้างครับ ประมวลดูสิครับแล้วจะรู้
comment41:อย่าไปคาดหวังอะไรมากเลย ระบบราชการประเทศสารขัณฑ์ ต้องประชุมก่อนครั้งแรก แล้วตั้งคณะกรรมการ ต้องเลือกคณะกรรมการอีกแล้วต้องประชุมคณะกรรมการอีก แล้วค่อยดูคำร้องเรียน แล้วประชุมดูคำร้องเรียน แล้วประชุมลงมติ แล้วค่อยส่ง จนท.ไปตรวจสอบ แล้วกลับมาประชุมอีก แล้วค่อยให้จนท.ลงพื้นที่ดูความเดือดร้อน แล้วกลับมาประชุมว่าจะเอายังไง พอได้บทสรุป ครบวาระการดำรงตำแหน่งต้องเลือกใหม่ สรุปทำไมทันอยู่ต่อไปเหมือนเดิม ชาวบ้านเดือดร้อนเหมือนเดิม(อยากจะให้แก้ไขเลือกพวกฉันเข้ามาใหม่ซิ)
comment42:ร้องเรียนไลน์ผู้ว่าอัศวินเลยครับ 
ผมเคยแจ้งเรื่องขยายทางเดินเท้าเกาะกลางถนนตรงแยกสามย่าน
4-5 วันแก้ไขเรียบร้อย ถ่ายรูปแจ้งทางไลน์ด้วย
comment43:แล้วทำส้วมกันยังไงครับนี่
หรือเปิดฝาท่อระบายน้ำแล้วทิ้งบอมบ์หว่า....
comment44:...แบบนี้ก็ได้เหรอ...
comment45:ไม้ขีด 1 ก้าน กับน้ำมัน 1 ถัง
comment46:เด๋วจะออกรายการทีวีดราม่า บ้านจน คนรวยแล้งน้ำใจ เปิดบัญชีรับบริจาคช่วยได้ที่...
comment47:ช่วยดันค่ะ ฐานะรวยจนควรมีสิทธิ์เท่าเทียมกัน ไม่ใช่เหตุผลที่จะเอามาเป็นข้ออ้างในการละเมิดคนอื่น
comment47-1:ถูกต้องที่สุด ชอบๆ
comment48:เจ้าหน้าที่วันๆเขาทำอะไรมั่งนิ
comment49:จะทำเฮียจะทำผิดกฎหมายจะละเมิดสิทธิผู้อื่นยังไงก็ได้
พอตัวเองโดนบ้างก็เปิดการ์ดรังแกคนจน
comment50:อันนี้ยิ่งหนัก สร้างได้ขนาดนี้ไม่น่าเรียกว่าจนแล้วมั้ง ไม่รู้ล้ำที่หลวงมาแค่ไหนกัน
comment50-1:บ้านปูน สองชั้น ติดแอร์ เปิดซักอบรีด อยู่กันหลายคน ไม่ถือว่าจนนะคะ ลุงเก็บขยะบ้านเลี้ยงนกพันตัวที่ห้วยขวาง ยังจัดว่าจนกว่าคนพวกนี้อีก
comment50-2:จังหวะตากผ้ามีเสียวหลังบ้างแหละน้า
comment50-3:คนที่ขับรถผ่านซอยนี้เก่งเนอะ ไม่มีหลุดโค้งกันเลย...
comment50-4:โห ตอนแรกอ่านนึกว่าเป็นเพิงเล็กๆสร้างด้วยสังกะสีเหมือนแค้มป์คนงาน อันนี้จริงจังมาก หน้าไม่หนาจริงทำไม่ได้
comment51:ต่อเติมยกสองชั้น ติดแอร์
comment52:ให้เดาน่าจะมีคนมีสีดูแลเก็บค่าที่อยู่
comment52-1:ไม่มีหรอกครับบ้านผมแบบเนื้อๆไม่มีใครมาเก็บค่าอะไรทั้งนั้น ขอร้องนะครับอย่าโยงครับ
comment52-2:ตกลงคุณคือเจ้าของบ้านเหล่านี้ใช่มั้ยคะ เห็นมาตอบเข้าข้างสองสามความเห็นแล้ว
comment53:สงสัยว่าขอน้ำ ไฟ จานดาวเทียม อย่างไร
ปล ถ้าจนจริงๆคือ Homeless ละ
comment54:ร้องเรียนอะไร ไม่เป็นข่าวก็รอไป3 ปีนะ

นึกถึงสมัยเฮียสรยุ. ถึงแกจะแรงและเสี้ยม แต่ออกสื่อปุ๊บ เกียร์ 5 เลย
comment55:รุกล้ำที่สาธารณะได้อีปิคมาก ไม่ได้เกี่ยวกับความจนด้วย อยู่ที่สำนึกล้วนๆ
ช่วยดันกระทู้ค่ะ ขอให้ช่วยจัดการได้สำเร็จนะคะ
comment56:ฟุตปาธ ไม่ใช่ ฟุตบาท ครับ...
...
แค่แก้คำผิดครับ อย่างน้อยคนรุ่นต่อไปจะได้ใช้ถูก...
comment56-1:ทำไมมันเป็น 'ปาธ' ละครับ
comment56-2:มันมาจากคำว่า " footpath " ค่ะ ราชบัณฑิต ให้ใช้คำว่า บาทวิถี
comment56-3:ฟุตบาท[n.] footpath 
[syn.] บาทวิถี,ทางเท้า
comment56-4:ไหนๆ แลัว ถ้าจะเอาแบบเป๊ะๆ เลย

 ต้องฟุตพาทครับ ไม่ใช่ฟุตปาท

ภาษาอังกฤษไม่มี ป ปลา ครับ มีแต่ พ พาน
comment56-5:ขห 56 - 3
http://www.bu.ac.th/th/bunews/2545/Nov22/thaiknow.html
ลองอ่านดูครับ
comment57:โอ้ว ได้มีบ้านที่อยู่ใกล้ห้างในราคาถูกแสนถูก
comment58:หงายการ์ดคนจนแน่ ไล่แล้วจะไปอยู่ที่ไหน .... ที่ๆจากมากันล่ะค่ะ ถ้าเกิดมาไม่มีบ้านอยู่ตั้งแต่แรก แปลว่าโตมาก็ยังหาความเจริญให้ชีวิตไม่ได้
แต่เชื่อว่าคนพวกนี้ มีงานทำ มีรายได้ ซื้อมอเตอร์ไซได้ ก็ต้องมีเงิน ต่อให้ผ่อนมาก็ต้องมีสลิปเงินเดือน สรุป จนไม่จริง แต่ยอมอยู่ที่แบบนี้เพราะ ฟรี!
comment58-1:ผมจะเปิดการ์ด จนบ้าอะไรมี UBC
comment58-2:UBC นี่บอกอายุได้เลยนะครับ
comment58-3:มาทางไหนกลับทางนั้น ดูภูมิลำเนาในบัตรประชาชน ไม่ต้องมาอยู่กท.ทำตัวเป็นภาระกับคนอื่นแบบนี้
comment58-4:ดูภูมิลำเนาในบัตรประชาชนนะครับ แล้วภาระใครครับไม่ได้ให้ใครมาช่วยไม่ได้ขอใครกินนะครับและอีกอย่างอย่ามาดูถูกกันนะครับบ้านผมอยู่ตรงโค้งไม่ได้โกงใครมาตาทวดผมซื้อที่กับบ้านนี้ไว้ตั้งแต่สองข้างทางยังเป็นป่าไม่มีถนนมีบ้านผมหลังเดียวอยู่กันมา40-50ปีแล้วจนอีซูซุมากั้นกำแพงทางเดินเท้ายังไม่มีเลยครับ
comment58-5:ไม่มีบ้านอยู่โตมาก็หาความเจริญให้ชีวิตไม่ได้ คนเราจะดีจะเลว รวยจนเจริญไม่เจริญ ขึ้นอยู่กับตัวบุคคลคนนั้นไม่เกี่ยวกับบ้านนะครับ บางคนไม่มีบ้านโตมาเขายังเป็นคนดีบางคนเป็นเศรษฐี ส่วนงานก็ต้องมีงานทำสิครับงั้นจะเอาอะไรกินครับ แล้วที่ว่าจนใครบอกคุณกันครับหรือคิดเองเออเองกันทั้งนั้นครับ ไม่จนแล้วก็ไม่รวยครับพอมีพอกิน อยากได้อะไรก็ทำงานเก็บเงินซื้อเอาครับ แล้วออกรถมอเตอร์ไซค์ไม่จำเป็นต้องใช้สลิปเงินเดือนก็ได้นะครับ แค่หาเงินมาดาวน์ หาคนมาค้ำไม่ต้องถึงซี5ก็ได้นะครับแค่คนรู้จักแล้วพร้อมรับกรรมใช้หนี้แทนเราเวลาที่เราไม่ส่งหรือหนีไปก็ออกได้แล้วครับ และเราก็อยู่กันฟรีครับ เพราะมันคือบ้านของเรา และถ้าทางเท้าที่พวกเขาอยู่ตรงนั้นมาก่อน(ไปดูนะครับว่าฟุตบาธกับบ้านอันไหนมาก่อน)มันไปขัดขวางการเดินรถทัศนคติหรือสภาพจิตใจของคนรวยๆอย่างพวกคุณ ทางเขตเขาจะดำเนินการอย่างไรก็ให้เป็นไปตามที่เห็นสมควรเลยครับ และขอร้องเลยนะครับอย่ามาว่าหรือดูถูกและกล่าวหากันพวกเราทำมาหากินเลี้ยงลูกเลี้ยงเต้ามีภาระกันมากพออยู่แล้วไม่เคยไปเบียดเบียนใครอะไรถูกเราก็ว่าไปตามถูกอะไรผิดเราก็ว่าไปตามผิด ขอร้องอย่ามาดูถูกกัน
comment58-6:1905883
 คุณอย่าจับคำพูดเรื่องจนรวยเลยนะ มันอยู่ที่สำนึก คุณจะจน รวย หรือแค่พอกิน ไม่เดือดร้อนใคร ไม่ขอใครกิน 
แต่คุณก็ไม่มีสิทธิ์ ยึดฟุตบาธนี่ค่ะ และฟุตบาธเป็นของทุกคน ไม่ใช่ของคนรวย หรือ จน   คุณอาจต้องลำบสกในการรื้อถอน แต่ก่อนลงมือสร้างคุณก็เห็นอยู่ว่ามันคือฟุตบาธ ก็แล้วทำไมยังสร้างได้ลงล่ะคะ ความคิดในตอนนั้นคืออะไร? ลองมองแบบไม่เอนเอียง ว่าทำไมคุณถึงมีสิทธิ์ยึดที่ๆใครก็สามารถเดินได้ มาเป็นที่ปลูกบ้านตัวเอง  คนต้องไปเดินบนถนน หรือคุณคิดเองเออเองว่า ใช้รถกันทุกคน ถ้าอย่างนั้นเค้าสร้างฟุตบาธไปทำไมกัน
comment58-7:เปิดการ์ดอย่าดูถูกคนจนซะงั้น ไม่ทีใครดูถูกคนจนค่ะ เขาดูถูกคนไม่ทำตามกฏหมายทั้งตัวคนที่สร้างบ้านและตัว จนท.รัฐที่เพิกเฉย มั่นใจว่าตัวเองมีเอกสารถูกต้องก็เอาไปแข่งกันทางกฏหมาย  ถ้าไม่อายกฏหมายจะจัดการเอง
comment59:ถ้าเป็นแบบนี้ไปสร้างบ้านบนเกาะกลางถนนเลยดีกว่ามั้ย
พื้นที่กว้างกว่า มีไฟส่องสว่างด้วย

เอา4แยกใหญ่ๆไปเลย รถชนกันบ่อยดี
comment60:จนไม่ใช่ข้ออ้างทำเรื่องทุเรศๆแบบนี้
comment61:มี คนงาน แถวบ้าน ( ต่างจัวหวัด ) ที่จนๆ   อยากไปหางานทำ ที่ กรุงเทพ

เดี๋ยว แนะนำ พวกเขา ให้ มา สร้างเพิง อยู่ตรงนี้ บ้างดีกว่า
ยัง มีที่ว่าง ให้ปลูกเพิ่มอีกเยอะ

สำนักงานเขต ใจดี  มีเมตตา  ท่านคงไมว่าอะไร  ถ้า จะไป สร้างเพิง เพิ่มอีก ไม่กี่หลัง
comment62:
comment62-1:ปูกระเบื้องพร้อม....

เห็นแก่ตัวอะไรเบอร์นี้ 099-810XXXX
comment62-2:ติดแอร์ ด้วย ไม่น่าเรียกว่าจนแล้วนะครับ
comment62-3:คือจนไม่จนมันไม่เกี่ยวอะไรนะครับเขาทำมาหากิน จะติดแอร์ก็เงินเขาๆไปขอใครไหมไปจี้ไปปล้นไปขโมยใครมาหรอแล้วอีกอย่างที่ตรงนั้นก็เป็นของพวกเขามันไปขัดกับทัศนวิสัยของคนรวยอย่างพวกคุณไง
comment62-4:62-3 เอาเอกสารสิทธิ์มากางก่อนแสดงความเห็นดีกว่าไหม?
comment62-5:62-3 เป็นเจ้าของบ้านเหล่านั้นใช่มั้ยคะ
เราไม่แปลกใจหากในบ้านเหล่านั้นจะติดเนตค่ะ

ที่ว่าไม่ได้ปล้นใคร แน่ใจเหรอคะ คุณกำลังปล้นทางเท้า และถนน "สาธารณะ" อยู่ค่ะ
comment62-6:อ้อ และไม่มีใไปกว่าใครหรอกค่ะ ทุกคนบนโลกนี้ล้วนต้องดิ้นรนทำงานหาเงินกันทั้งนั้น ต้องแหกขี้ตาตื่นมาเดินทางไปทำงานกันทั้งนั้น การที่มีบ้านมีรถจอดกินพื้นที่ถนน ทำให้การจราจรติดขัดและสัญจรลำบาก ถือว่ากำลังเบียดเบียนผู้อื่นอยู่มั้ย ลองคิดดูนะคะ

อ้อ บ้านเรายังไม่มีจานแดงเลย ใช้กล่องทีวีแค่เดือนละสี่ร้อยเอง
comment62-7:ถิ่นฐานสลัมแห่งใหม่ยุค 2017!
comment62-8:แบบนี้น่าปรึกษาเฮียชูวิทย์ สมัยรื้อบาร์เบียร์ คืนเดียว ราบเป็นหน้ากลอง
อันนั้นเป็นที่ของแก แต่ที่ชอบคือ แกเอาจริง
comment62-9:ความคิดเห็นที่ 62-8
แต่ทำไมแกดันติดคุกล่ะครับ
comment63:อนาจใจราวตากผ้า
comment64:คร่อมเสาไฟฟ้าเลยทีเดียว
comment65:ทางเขตแจ้งมาแล้วค่ะ ว่าเคยแจ้งความดำเนินคดีไปแล้ว ซึ่งเดี๋ยวทางเขตจะติดตามความคืบหน้ากับทาง สน.พหลโยธิน ต่อค่ะ
comment65-1:ตะก่อนนี่..กทม. นี่เป็นหน่วยงานที่โยนเนียนที่สุด
แต่ พอมีสำเร็จหน่อยนี่จัดอีเว้นท์เอาหน้าเนี๊ยนเนียน
comment66:แค่จัดระเบียบฟุตบาทร้านค้า ยังโดนด่าว่ารังแกคนจนเลย

ถ้าสมมุติจัดระเบียบบ้านพวกนี้ ไม่อยากจะคิดว่าชาวเน็ตจะสรรหาเรื่องอะไรมาด่า
comment67:เส้นอรุณอัมรินทร์ ข้างรร.ศึกษานารี ทั้งแถบบบ
comment68:อยากรู้จัง ลงเสาเข็มกี่ต้น กลัวถล่ม โดยเฉพาะบ้าน 2 ชั้น
comment68-1:ไม่น่าจะลงเสาเข็ม คงต่อขึ้นไปแบบ แผ่นยิบซั่มเบามากกว่า
comment69:เมืองไทยน่าเที่ยวที่สุดในโลก มีของแปลกๆเยอะที่ประเทศอื่นไม่มี   คิดดูสิ เมืองหลวงของเรา มีบ้านบนฟุตบาทด้วย
comment69-1:ไม่แปลกหรอกครับไปดูรูปแล้วจะรู้นะครบว่าบ้านหลังไหนที่อยู่บนฟุตบาทหลังไหนไม่อยู่ แล้วจะรู้ว่าบ้านกับฟุตบาทอะไรมาก่อน แล้วไปสืบค้นดูนะครับ40-50ปีก่อนบ้านกับถนนกับฟุตบาทกับตึกอะไรอยู่มาก่อน
comment70:### ล่าสุด ท่านผู้ว่า กทม. อัศวิน ขวัญเมือง  แจ้งมาว่า  สน.พหลโยธิน และเขตจตุจักร กำลังจัดการให้แล้วครับ ดังนี้
comment71:มันไม่แก้ตอนเริ่มต้น พอปล่อยไปก็รุกรามกันมากขึ้น ตอนนี้ลำบากแล้วละ
ต้องเด็ดขาด ถึงจะสำเร็จ

ถ้าไม่ออกสื่อ ก็จะนิ่ง ไม่มีการเคลื่อนไหวหรอก เชื่อเถอะ

ประเทศไทยมันเป็นแบบนี้มานานแล้ว น่าเบื่อมาก
เจ้าหน้าที่ไม่ทำตามหน้าที่ แล้วก็ชอบโยนกันไปมา
ความจริงมันน่าจะเป็นหน้าที่ของเขตที่ต้องจัดการ
comment72:งงว่าใช้น้ำไฟจากไหน ?
มีบ้านเลขที่ ? มีมิเตอร์เก็บ ?
comment72-1:เขาอยู่กันมาเป็น40-50ปีแล้ว บ้านเลขที่ก็มี น้ำเดือนนึงก็ประมาน1พันกว่าๆ ไฟก็ประมานเดือนละ4พันกว่าๆมีมิเตอร์น้ำไฟถูกต้อง
comment72-2:น่าจะขอแบบชั่วคราว คล้ายแคมป์ก่อสร้าง
อัตราสูงกว่าบ้านทั่วไป
ส่วนบ้านเลขที่ ก็....นะ เขตฯ ทำได้ไง 1 เสียง 1สิทธิ์เลือกตั้งหรือเปล่า
comment72-3:72-1 เจ้าของบ้านฟุตบาทมาเองเลยจ้า
comment73:เมื่อเจ้าหน้าที่เขตกับตำรวจไปรื้อถอน 
เจ้าหน้าที่ทั้งหลาย เตรียมตัวรับแรงปะทะจากเฟซบุ๊คไทยนะครับ 
ข้อหา รังแกคนจน มาแน่นอน ไม่ต้องสืบ 
ปิดหน้าให้ดีนะครับ ไม่งั้นชีวิตท่านอาจโดนขุดมาประจานให้หมดที่ยืนในสังคมได้ง่ายๆ
comment74:คือที่คุณร้องเรียนคุณต้องการอะไรครับ เขาอยู่ตรงนั้นมาก่อนพวกคุณมาหรือก่อนอะไรทั้งหมดเขาอยู่ยังไงก็ยั่งงั้นก่อนจะมีถนนเขาก็ตากผ้าแบบนี้ จอดรถแบบนี้ ทำแบบนี้กันมาตั้งแต่ไหนแต่ไร ก่อนจะมีผู้คนมาจนทำถนนขึ้นตั้งเป็นซอยแต่ก่อนตรงโค้งที่คุณอยู่เป็นซอยตันถ้าเขาเห็นแก่ตัวมีปัญหาเขาคงไม่ให้ตัดผ่านหรอก ไปสืบหาดูนะว่าจริงอย่างที่ผมพูดไหม ชีวิตคนเรามันไม่เหมือนกันหรอกและจะรวยจะจนมันก็คนเหมือนกัน
comment74-1:หมายความว่า เขาสร้างอยู่แบบนั้น ถูกต้องแล้วใช่หรือเปล่าคะ



จาก

คนบ้านนอกค่ะ
comment74-2:สรุปคือมีโฉนดที่ดินแสดงสิทธิในที่ดินตรงนั้นเหรอคะ หรือยังไง มีการยอมให้เค้าตัดถนนผ่าน แปลว่าคุณมีกรรมสิทธิ์ในที่ดิน (ยกที่ดินให้เป็นที่สาธารณะ ให้รัฐเข้ามาทำถนนหรือโดนเวนคืน) 

อันนี้คือไม่เข้าใจ หรือจะอ้างครอบครองปรปักษ์เหรอคะ ทางสาธารณะประโยชน์อ้างครอบครองปรปักษ์ไม่ได้เด้อค่า
comment74-3:ต่ออีกนิด รวยจนคนเหมือนกันถูกต้องค่ะ ทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมกันและทุกคนต้องอยู่ภายใต้กฎหมาย ดังนั้น คนจนจะอ้างความจนมาทำผิดกฎหมายไม่ได้นะคะ 
แบบนี้เรียกเห็นแก่ตัว มักง่าย ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม ไร้สามัญสำนึก 
บ้านหลายหลังมีแอร์ มีจานทรู สบายไปที่จะอ้างว่าจนเนอะ
comment74-4:คือผมไม่ได้ว่าใครถูกใครผิดผมพูดถึงความเป็นมา ผมไม่ใช่คนตัดสิน
comment74-5:อยากรู้ตามข้างบนเหมือนกัน
comment74-6:ถามว่าใครอ้างความจนครับแล้วต้องมีอะไรถึงจะเรียกว่ารวยครับ แล้วมีแอร์กับจานทรูนี่คือต้องไม่จนแน่ใช่ไหมครับ555 และจะบอกอะไรให้นะไม่เคยไปบอกใครว่าเราจนเราต้องการฟุตบาธให้เราเถอะเราจนไม่จำเป็นนะและเราอยู่มาก่อนอย่ามากล่าวหาแล้วอีกอย่างนึงบ้านที่ไม่ได้อยู่บนฟุตบาธอย่าเอามาเกี่ยวแล้วถามว่าคนที่ร้องเรียนนั้นขับรถไปบนฟุตบาธหรอราวตากผ้านี่ตากกลางถนนหรอ คือเขาเป็นนักอนุรักษ์ไง ไม่ถูกกับใครแถวนั้นป่าว ถ้ารื้อก็รื้อแค่ที่สร้างทับฟุตบาธเท่านั้นที่เหลือนั่นเป็นบ้านเขา
comment74-7:@สมาชิกหมายเลข 1905883   นี่บ้านคุณสินะคะ!!!  เห็นดิ้นพลาดๆมาหลาย comment แล้ว
comment74-8:''ทำแบบนี้กันมาตั้งแต่ไหนแต่ไร''

อย่าเคยชินกับความมักง่าย และความไม่ถูกต้อง
comment75:รื้อโลดครับ

เห็นคนมาดิ้น พล่ามอะไรไม่รู้เรื่อง แล้วยิ่งอยากเห็นมันถูกรื้อครับ
comment75-1:เจ้าของบ้านมาเองค่ะ
comment75-2:555 ผมไม่เดือดร้อนอะไรอยู่แล้วอะไรที่อยู่ตรงนั้นมันก็จะอยู่ตรงนั้นไปตลอด ส่วนอะไรที่เกินมาจะเอาออกก็ตามสบาย พูดให้รู้ในสิ่งที่ไม่รู้ไงและบอกในสิ่งที่สังคมตัวใครตัวมันของพวกคุณไม่มี และจะบอกอะไรให้นะชนชั้นล่างอย่างพวกเราไม่ใส่หน้ากากหรอกและไม่มือถือสากปากถือศีลหรอก แต่เหตุผลคงไม่ใช่เพื่อส่วนรวมหรอกแล้วจะคอยดูว่าเหตุผลคืออะไร
comment75-3:@สมาชิกหมายเลข 1905883   นี่ขนาดไม่เดือดร้อนนะ!!!
comment75-4:ไม่ใส่หน้ากาก - แต่ไม่กล้าออกตัวตั้งแต่แรก ต้องรอให้เขาจับได้
ไม่เดือดร้อน - วิ่งดิ้นพล่านไปทุกเม้าเหมือนหมูโดนน้ำร้อน
สังคมตัวใครตัวมันของพวกคุณไม่มี - มีแต่สังคมเอาเปรียบคนอื่น เห็นแก่พวกตัวเองเข้ามาจับจองที่มั่วซั่วหวังจะกินฟรีอยู่ฟรี พอเข้าไล่ก็ทำมาถามว่าจะให้ไปอยู่ไหน(มาจากไหนก็ไสหัวกลับไปทางนั้นสิ)
ไม่มีมือถือสากปากถือศีล - มีแต่ยึดเอาหน้าด้านๆ แล้วทำตัวเป็นนักเลงเห่าไปทั่ว
comment75-5:สมาชิก 1905883
ถ้าเป็นอย่างที่คุณกล่าวอ้าง คุณอยู่มา 40-50 ปีแล้ว และมีสิทธิที่จะอยู่ตรงนั้น 
ก็เตรียมเอกสารสิทธิไว้รอยื่นต่อเจ้าหน้าที่ ไม่ต้องร้อนตัวแล้วมาตอบโต้คอมเม้นในนี้หรอกค่ะ
จะได้ดูเหมือนเป็นผู้ที่มีสิทธครอบครองโดยถูกกฎหมาย ไม่ได้บุกรุกที่สาธารณะแต่อย่างใด
comment76:เห็นแก่ตัวจริงๆ ที่สาธารณะ
จะเอาอะไรมาอ้างได้
comment77:ในภาพนี้ท่านเห็นอะไร

https://www.google.co.th/maps/@13.6416923,100.5924902,3a,75y,30.43h,91.5t/data=!3m6!1e1!3m4!1sDjVidGGoPlRk0XnOTBXFIg!2e0!7i13312!8i6656?hl=th
comment77-1:555....เห็นบาทวิธี ของฉัน ทั้งนั้น
comment77-2:ถ้าเอาตามลิงค์ที่ให้มาเลย มีแค่จอดรถริมถนนนั่นแหละครับ ที่อาจจะผิดกฏหมาย ส่วนพวกตึกแถวทั้งหลายไม่ล้ำแนวนะครับ

อีกอย่างนึง ตรงนี้น่าจะพื้นที่เอกชนหรือเปล่าครับ ไม่รู้ว่าถนนยกให้เทศบาลไปหรือยัง
comment77-3:จากภาพยึดครองพื้นที่สาธารณะชัดเจนครับ ไม่ว่าห้องที่ต่อเติม เตนท์จอดรถ ปล่อยน้ำลงถนน ส่วนถนนยังไม่ยกให้เทศบาลแต่ไม่ใช่ปัญหาในการดำเนินการของเทศบาล (แต่ไม่ทำ) เพราะเปิดให้ใช้มาตลอด 20 ปีเห็นจะได้ และมีพรบ. รองรับอยู่แล้ว
comment78:งง ตอนมาซื้อมันก็มีเพิง อยู่แล้วแล้วซื้อทำไม งง


คอนโดมาสร้างที่หลัง ตอนมาซื้อก็น่าจะเห็นว่ามีเพิงอยู่ก่อนแล้วตัดสินใจซื้ิอน่าจะรับได้แต่แรก ใช่ว่าจะเพิ่งมี เข้าใจว่าไล่เค้าไปคือความถูกต้อง ลองนึกเอาคนอยู่บ้านเดี่ยวหลังใหญ่ๆ ในซอยนั้นก็คงรำคาญรถ รำคาญคน จากพวกคนโดที่เพิ่งมาสร้างเหมือนกัน ผมเคยทำงานตึกชินวัตร 3 ได้ได้อาศัยทะลุ ศุภาลัยออกพหลโยธินตอนมีศุภาลัย ที่ทะลุได้ไม่ใช่ทางสาธารณะน่ะ รู้ไว้ จริงๆ พวกคุณที่อยู่คอนโดต้องขับถนนสาธารณะออกวิภาวดีรังสิต เค้าให้ผ่ทนถนนส่วนบุคคลเค้าก็บุญแล้ว แล้วมาอยู่ ก็มาสร้างความเดือนร้อนให้บ้านคนจน สร้างความเดือดร้อนให้เจ้าหน้าที่รัฐ 

ส่วนร้านแอร์ก็เกินไป อันนี้สมควรไล่ 

คนไม่เคยอยู่แถวนี้บอกให้ ก่อนมาสร้างคอนโด ที่ตรงนั้นเป็นโรงร้าง น่ากลัวกลับบ้านดึก ๆ ขับผ่านยังกลัวเลย
comment78-1:
comment78-2:เดี๋ยวนะ

ประเด็นมันคือ นั่นสร้างบนทางเท้า สร้างล้ำมาบนถนน มีรถของบ้านเหล่านั้น พร้อมราวตากผ้าจอดเกะกะลงมาบนถนน  คนเดินไม่ได้ รถวิ่งลำบาก เกี่ยวอะไรกับรวยจน เกี่ยวอะไรกับคอนโดสร้างก่อนสร้างหลังไม่ทราบ หลงประเด็นอะไรรึเปล่า
comment78-3:ความเป็นมาไง แล้วมีคนพาดพิงมาไงเข้าใจไหมแล้วถามว่าอยู่ดีมาว่ามากล่าวหาว่างั้นว่างี้มันยอมไม่ได้เลยเท้าความให้ฟังไงจะได้เข้าใจไม่ใช่สักจะด่าจะว่าก็ว่าแล้วบางคนมันตรงประเด็นที่ไหนอ่ะ ไม่ได้ดิ้นอะไรทั้งนั้นรู้ไว้อย่าคิดไปเองว่ากำลังดิ้น
comment78-4:ครับ รู้ความเป็นมาละ
แต่.....ถนนตรงนั้นมันใช่หรือไม่ใช่ที่ของรัฐ
ถ้ามันใช่ ประเด็นมันก็เหมือนเดิมแหละ รุกที่รัฐ
comment78-5:ไม่ต้องมาแถครับคุณเจ้าของบ้านผู้บุกรุกไม่ต้องมาอ้างว่าอยู่มาก่อนมานานตั้งแต่โคตรพ่อพระเจ้าเหา ประเด็นมันมีง่ายๆถ้าคุณมีเอกสารสิทธิ์ถือโฉนด คุณอยู่ต่อไปเลยอีก 80 ล้านปีก็ได้ แต่ถ้าคุณไม่มีเอกสารสิทธิ์อะไรใดๆทั้งสิ้น นั่นคือคุณเป็นผู้บุกรุกที่ของรัฐ ทางเท้าสาธารณะ ไม่ต้องมาอ้างอยู่มานาน ไม่งั้นลิงก็คงอ้างเป็นเจ้าของที่ดินทั้งนั้น 

แล้วก็ไม่ต้องโชว์เก๋า เรื่องที่โครงการคอนโดเขา เสียสละพื้นที่ส่วนหนึ่งให้คนสัญจร  ต่อเชื่อมถนนถึงกันให้ทะลุ มันไม่เกี่ยวอะไรกับคุณเลย มาพูดแตกประเด็นให้งงงงๆเหมือนว่าเพราะมีคุณเขาเลยทำถนนเชื่อม ฟังดูแล้วขำเหมือนเป็นบุญคุณอย่างใหญ่หลวง
comment78-6:คนเห็นแก่ตัวโผล่มาแล้ว...
comment79:ถ้าอะไรมันทำให้คุณสบายใจก็จัดไปนะครับเอาให้ถึงที่สุดเลยนะครับ จะได้รู้แท้จริงแล้วเหตุผลที่แท้จริงแล้วคุณต้องการอะไร หวังดีและทำเพื่อส่วนรวมหรือต้องการตอบสนองความต้องการส่วนตัว
comment79-1:เราว่าคุณแหละค่ะ ทำเพื่อส่วนตัว ที่ดิ้นๆ อยู่นี่เพราะไม่อยากให้รือ ตัวเองสบาย แต่คนอีกมากมายลำบาก
comment79-2:เราไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับแถวนั้น แต่เราคือคนไทยที่ผ่านมา  เห็นแล้วยังไม่ชอบใจกับการกระทำของพวกคุณเลย  คิดได้ไงว่าคนอื่นร้องเรียนเพื่อตอบสนองความต้องการส่วนตัว   เห็นแก่ตัวมากไปมั้ง   อยู่หลังไหนในภาพล่ะ
comment79-3:ผมเข้าใจพี่....


ไล่เพิง ตรงข้าม คอนโดใหม่ออกไป (คือความถูกต้อง)
ให้ศุภาลัยปิดทางผ่าน เพราะเป็นที่ส่วนบุคคล ไม่ให้ผ่านเลย 

ตรงคอนโดที่สร้างใหม่จะได้เป็นทางตัน แล้วขับออกซอยวิภาวดีทเดียว นั้นแหละที่ถูกต้อง เจ้าของกระทู้จะได้สบายใจ
comment79-4:ต้องการอะไร 

ต้องการฟุตบาทคืนมา เวลาเดินผ่านจะได้ไม่ต้องลงไปเดินบนถนนให้เสี่ยงโดนรถชน

ต้องการให้บ้านเมืองสวยงามขึ้น
comment79-5:คือคุณสร้างสิ่งปลูกสร้างล้ำที่หลวงไง ที่ของคุณคุณก็อยู่ไป แต่ที่ล้ำมาก็เชิญรื้อออกไป
comment80:กระทู้นี้ทำให้คนบางคนเดือดร้อน

แต่ก็ทำให้คนส่วนมากมีความสุข และได้ทำเรื่องที่ถูกต้อง
comment81:สนับสนุนให้รื้อทิ้งเลย ไม่ต้องเอาเงินภาษีไปจ่ายค่าชดเชย  ไม่ต้องอ้างจน คนจนอื่นๆ ยังหาเช่าหอ เช่าบ้าน  พวกเล่นสร้างบ้านบนบาทวิถี   มากไปแล้ว
comment81-1:ไล่ออกไปได้ ก็ต้องให้ไปอยู่บ้านเอื้ออาทร ใช้เงินภาษีประชาชนต่อไป
comment82:ถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาตอบเลยนะครับ  ตอนแรกว่าจะอ่านเฉย ๆ

ถึงคุณ 1905883  ครับ  ผมจะอธิบายข้อกฎหมายให้ฟังนะครับ  ตั้งแต่หลังประมวลกฎหมายที่ดินใช้บังคับ (คือตั้ง พ.ศ.2497) 
ที่ดินทุกตารางนิ้วในประเทศไทยถ้าไม่ได้เป็นกรรมสิทธิ์ของเอกชนกฎหมายให้ถือว่าเป็นของรัฐนะครับ  ดังนั้นถ้าคุณจะอ้างว่า
บรรพบุรุษคุณเป็นเจ้าของที่ดินตรงนี้คุณต้องครอบครองที่ดินตรงนี้มาอย่างน้อยก็คือ 63 ปี  แล้ว  (ก็คือตั้งแต่ก่อนประมวล
กฎหมายที่ดินใช้บังคับ) คุณถึงจะอ้างกรรมสิทธิ์ที่ดินตรงนี้ได้  แต่ตามที่คุณตอบไว้บนกระทู้บน ๆ คุณอ้างว่าบรรพบุรุษครอบครอง
มาแค่ 40 -50 ปี เท่านั้น  ดังนั้นตัดไปได้เลยว่าคุณไม่ได้ครอบครองที่ดินตรงนั้นมาก่อนประมวลกฎหมายที่ดินใช้บังคับแน่นอน

ประเด็นต่อมาเมื่อคุณไม่ได้ครอบครองที่ดินตรงนั้นมาก่อนประมวลกฎหมายที่ดินใช้บังคับแล้วที่ดินตรงนั้นก็เป็นที่ของรัฐครับ
แม้คุณจะอ้างว่าซื้อต่อมาจากคนอื่น  คุณมีเอกสารสิทธิอะไรมาแสดงไหมครับ  เพราะตามกฎหมายการซื้อขายที่ดินต้องทำเป็น
หลักฐานและจดทะเบียนต่อเจ้าพนักงานนะครับ  ซึ่งผมเข้าใจว่าคนที่คุณซื้อที่ดินต่อมาก็คงบุกรุกที่ของรัฐนั่นแหละครับ  พอตอน
มาขายให้คุณก็ขายกันแบบชาวบ้านแบบที่ดินมือเปล่าถึงได้ไม่มีเอกสารสิทธิใด ๆ ให้คุณเลยไงครับ  ทีนี้พอคนขายที่ดินให้คุณ
ไม่มีสิทธิใด ๆ โดยชอบบนที่ดิน (เพราะบุกรุกที่รัฐมานี่ครับ) คนรับโอนมา (ก็คือบรรพบุรุษของคุณ) ก็ไม่มีสิทธิใดบนที่ดินนี้เหมือน
กันครับตามหลักผู้รับโอนไม่มีสิทธิดีกว่าผู้โอน  และเมื่อเป็นที่รัฐแล้วคุณก็ไม่สามารถอ้างการครอบครองปรปักษ์มายันกับรัฐได้
นะครับลองเปิดประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ดู

นอกจากนี้โดยสภาพบริเวณนั้นมันเป็นถนนสาธารณะนะครับ (รวมถึงส่วนของบาทวิถีด้วย) ในขั้นตอนก่อสร้างถนนมันแทบจะเป็นไป
ไม่ได้เลยครับที่รัฐจะสร้างถนนรุกล้ำเข้าไปในที่ดินที่เป็นกรรมสิทธิ์ของเอกชนยาวทั้งเส้นขนาดนั้น  เพราะโดยปกติแล้วรัฐจะทำการ
ก่อสร้างถนนก็เฉพาะเมื่อบริเวณนั้นเป็นที่ดินของรัฐอยู่แล้ว  หรือมีเอกชนบริจาคที่ดินให้  หรือไม่เช่นนั้นรัฐก็ต้องเวณคืนที่ดินซึ่งถ้า
เป็นการเวณคืนรัฐก็จะต้องจ่ายค่าเวณคืนให้เจ้าของที่ดินอยู่แล้ว  ดังนั้นเท่าที่ดูจากสภาพแล้วผมยังนึกเหตุผลไม่ออกเลยครับว่าคุณ
มีสิทธิ (โดยชอบด้วยกฎหมาย ) อะไรในการไปอยู่บนบาทวิถีที่ว่านั่น
comment82-1:ไม่คิดว่าเค้าจะอ่านคอมเม้นท์ของคุณนะ ท่าทางสกิลการอ่านและทำความเข้าใจเค้าไม่ค่อยพัฒนาเท่าไหร่ เป็นพวกมี egocentric behaviour แบบที่คิดว่าตัวเองถูกเสมอ โดยไม่สนใจความเป็นจริงทางกฏหมายและความผิดชอบชั่วดีต่อสังคมส่วนรวม
comment82-2:มีสิทธิ์เพราะอยู่มานาน 40-50 ปีแล้ว จากที่อ่านมาเห็นเหตุผลเค้าบอกมีแค่นี้แหละค่ะ
comment82-3:เท่าที่ผมอ่านแล้วจับใจความได้ของเจ้าของบ้านคือ เอาแต่อ้างว่าอยู่มานาน แต่ไม่เห็นพูดถึงเอกสารสิทธิ์โฉนด แน่นอนว่าไม่มี)แล้วก็พูดเรื่องนิทานแตกประเด็นให้คนงงงง ว่าเหมือนเขามีบุญคุณที่ทำให้ซอยนี้ไม่ตันเชื่อมออกไปพหลได้ แล้วล่าสุดก็
ที่อ่านเจอคือบ้านหลังใหญ่สุดบนฟุตบาทที่ทำร้านซักรีดป้ายสวยงาม 2 ชั้น เหมือนจะเทเพิง 4-5 หลังข้างๆทิ้งแล้วครับ เขาบอก เพิงรื้อไปเลยแต่บ้านเขาเขาอยู่มานานไม่ต้องรื้อ แล้วก็เหมือนเดิมไม่พูดถึงโฉนดเลย พูดแต่ว่าอยู่มานาน ตากผ้าแบบนี้มานาน เพราะฉะนั้นเขาจึงมีสิทธิ์ทำเหมือนเดิมได้ อยู่เหมือนเดิมได้ นี่คือ logic เขา
comment83:ถึง คห 1905883

ขอยกตัวอย่างบ้านเราที่อยู่ ตจว นะ

บ้านเราอยู่ติดถนนใหญ่ตรงมุมหัวโค้ง
อยู่มาตั้งแต่รุ่นยาย ประมาณ 40-50ปีเหมือนกัน

วันหนึ่ง รัฐจะขยายถนนเพิ่ม และต้องการทำทางเท้า ซึ่งมันจะกินพื้นที่มาในบ้านเราเยอะพอสมควร
เรายังต้องเวนคืนที่ให้รัฐเลยอ่ะ

ไม่ได้อ้างว่า อยู่มานานแบบนี้ ไม่ยอมหรอก เพราะสิ่งที่รัฐทำ ทำเพื่อสาธารณะ แล้วเราก็ต้องยอมบ้างเพื่อส่วนรวม
(แม้เราจะอยู่ที่ดินตรงนั้นมานานเหมือนกันก็ตาม)
----------------------
อีกเคสนึง เร็วๆนี้แหละ เราไปเช่าที่ทำฟาร์มเลี้ยงกุ้ง ก่อนเช่า ก็คุยกับเจ้าของที่อย่างดี ว่าที่มันถูกต้องนะ เราจ่ายค่าเช่า มีเอกสารเรียบร้อย
 แต่ปรากฎว่าที่ตรงนั้น มันไม่ถูกกฎหมาย เราก็ต้องยอมให้ทหารยึดที่ไป
คือแม้จะมีสัญญาเช่าที่แล้ว แต่ที่มันไม่ถูกต้อง เราก็ต้องยอมอ่ะ
------------------------

คนที่อยู่แถวนั้นก็น่าจะลองคุยกับรัฐ แล้วหาทางออกร่วมกันทุกฝ่าย ก็น่าจะดีกว่านะ
comment84:แปลกที ทางเขตปล่อยไว้ได้ไง
comment84-1:คงไปเจรจาแล้ว แต่ไม่สำเร็จ
ผมพอจะเข้าใจนะ คุยกับคนนิสัยเห็นแก่ตัวแบบนี้มันยากกว่าสอนลิงอีก
ยึดที่สาธารณะอยู่มานาน พอจะไล่ออกกลับต้องมาหาที่อยู่ใหม่ให้ อภิสิทธิ์ชนจริงๆ
แถมบอกมีสิทธิ์ด้วย เพราะอยู่มานาน หน้าด้านมาก

ถ้ามีสิทธิ์ก็ต้องมีฉโนดซิ อ่านกระทู้นี้แล้วผมนึกถึงกระทู้ก่อนหน้าที่โดนสลัมยึดเลย น่าสงสารมาก
เหมือนเสียเงินพันล้านไปฟรี
comment84-2:คงต้องใช้ไม้แข็ง เอาทหารมาไล่ออกน่าจะดี..
comment85:โห นี้กะอยู่แบบถาวรยันลูกบวชเลยมังเนี้ย
comment86:ใช่ตรงคอนโดศุภาลัยป่ะคะ คุ้นมากๆ เคยทำงานอยู่ที่คอนโดนี้เมื่อ5ปีก่อน ก็มีบ้านพวกนี้แล้วนะคะ
comment87:ไทยรัฐออกสำรวจพื้นที่ให้แล้วค่ะ

https://www.thairath.co.th/content/1004880
comment88:ดีเนอะ ฟุตบาทดีๆ กลายเป็นสลัมซะงั้น ดีที่เรื่องเดิน ขอบคุณผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องด้วยคะ
comment89:แถ ว่าอยู่มานาน ถถถถถถถถถ
มันแปลว่าอะไรรู้ไหม แปลว่ากระทำความผิดแบบนี้มานานแล้วตะหาก
comment90:ทำไมเจ้าหน้าที่ถึงต้องรอให้ปชช.เป็นคนร้องเรียน อยู่ในพท.ตัวเองควรจะดูให้ดี สร้างกันขนาดนี้ไม่น่ารอดหูรอดตานะ
comment90-1:ในข่าวที่ไปสัมภาษณ์คนในพื้นที่นั้นมา เค้าบอกว่าเขตไม่เคยมาไล่เลย มีแต่บอกให้เก็บของไม่ให้ล้ำมาตรงถนน 
ทั้งๆที่อยู่ผิดกฎหมายแต่เขตไม่สนใจอะไรเลย
comment91:ขับรถผ่านแถวนั้นทุกเช้า 4-5ปีแล้ว เมื่อก่อนไม่ได้สร้างเยอะขนาดนี้ เมื่อก่อนมีแค่หลังเดียว ตอนนี้กินไปทั้งแถบฟุตบาทแบ้วครับบบบบบ
comment92:ขอบอกว่านี่คือสุดยอดมากของพลังโซเชียล pantip  เพราะเรื่องนี้มีคนแจ้งไปรวมกันน่าจะเกิน 20 รอบ แต่สำนักงานเขตนิ่งสนิท พอมาอ่านข่าวก็รู้เลยว่าเพราะอะไรถึงนิ่งเพราะเขตเองเป็นคนออกเลขที่บ้านให้เพิงที่ตั้งอยู่บนฟุตบาท เพิงที่ไม่มีโฉนด  

นอกจากรีบเคลียร์เพิงเหล่านี้ออกไปจากทางเท้าแล้ว ช่วยตามประเด็นนี้ด้วย

ผอ. เขตบอกว่าเพิ่งรู้เรื่องนี้เมื่อวานมันหมายความว่าอย่างไร ใครที่เป็นคนทำให้เรื่องนี้นิ่งไปลากไปสืบมาให้ได้ นะครับเจ้านาย
comment92-1:หรือผอ.เองที่นิ่ง???
comment93:ถ้าเขตลงมือทำไรจริงจังตั้งแต่แรก
ป่านฟ้องเสร็จไปนานแล้ว ไม่ใช่เพิ่งจะมาเริ่มตอนนี้
comment94:รอดูข่าวสัมภาษณ์ชาวบ้านที่ถูกรื้อบ้าน
เขาจะมาบอกว่ารังแกคนจน 

การ์ดคนจนมาแน่นวล
comment95:ขอเอา คห ของคุณ 1905883 มารวมไว้ (อาจไม่สมบูรณ์นัก)

ความคิดเห็นที่ 8-20
ผมจะบอกอะไรให้นะครับที่ตรงนั้นเขาอยู่มาตั้งแต่ซอยนี้ยังไม่เป็นซอยเลยมีแต่ป่าล้อมรอบเขาอยู่กันมาตั้ง40-50ปีแล้ว ถามว่าถ้าพวกเขาเห็นแก่ตัวเห็นแก่ได้ ป่านนี้เขาคงจับจองที่รอบๆที่เป็นป่ามาเป็นของเขาหมดแล้ว คงไม่มีทางเดินสาธารณะหรอก และคงไม่มีอีซูซุหรอก คืออยากถามว่าเขาไม่มีสิทธ์กันไงคุณไปสืบมาให้ดีก่อนนะว่าพวกเขาลุกล้ำหรือเปล่า
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
11 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 49.228.103.70]

ความคิดเห็นที่ 11-1
ไม่เสียค่าเช่าอยู่แล้วครับเพราะที่ตรงนั้นคือที่ของเขาที่ตรงนั้นเขาอยู่กันมาตั้ง40-50แล้วตั้งแต่พื้นที่ตรงนั้นยังเป็นป่าล้อมรอบก่อนจะเป็นซอยอีก
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
11 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]

ความคิดเห็นที่ 52-1
ไม่มีหรอกครับบ้านผมแบบเนื้อๆไม่มีใครมาเก็บค่าอะไรทั้งนั้น ขอร้องนะครับอย่าโยงครับ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
9 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]

ความคิดเห็นที่ 58-4
ดูภูมิลำเนาในบัตรประชาชนนะครับ แล้วภาระใครครับไม่ได้ให้ใครมาช่วยไม่ได้ขอใครกินนะครับและอีกอย่างอย่ามาดูถูกกันนะครับบ้านผมอยู่ตรงโค้งไม่ได้โกงใครมาตาทวดผมซื้อที่กับบ้านนี้ไว้ตั้งแต่สองข้างทางยังเป็นป่าไม่มีถนนมีบ้านผมหลังเดียวอยู่กันมา40-50ปีแล้วจนอีซูซุมากั้นกำแพงทางเดินเท้ายังไม่มีเลยครับ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
10 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]

ความคิดเห็นที่ 58-5
ไม่มีบ้านอยู่โตมาก็หาความเจริญให้ชีวิตไม่ได้ คนเราจะดีจะเลว รวยจนเจริญไม่เจริญ ขึ้นอยู่กับตัวบุคคลคนนั้นไม่เกี่ยวกับบ้านนะครับ บางคนไม่มีบ้านโตมาเขายังเป็นคนดีบางคนเป็นเศรษฐี ส่วนงานก็ต้องมีงานทำสิครับงั้นจะเอาอะไรกินครับ แล้วที่ว่าจนใครบอกคุณกันครับหรือคิดเองเออเองกันทั้งนั้นครับ ไม่จนแล้วก็ไม่รวยครับพอมีพอกิน อยากได้อะไรก็ทำงานเก็บเงินซื้อเอาครับ แล้วออกรถมอเตอร์ไซค์ไม่จำเป็นต้องใช้สลิปเงินเดือนก็ได้นะครับ แค่หาเงินมาดาวน์ หาคนมาค้ำไม่ต้องถึงซี5ก็ได้นะครับแค่คนรู้จักแล้วพร้อมรับกรรมใช้หนี้แทนเราเวลาที่เราไม่ส่งหรือหนีไปก็ออกได้แล้วครับ และเราก็อยู่กันฟรีครับ เพราะมันคือบ้านของเรา และถ้าทางเท้าที่พวกเขาอยู่ตรงนั้นมาก่อน(ไปดูนะครับว่าฟุตบาธกับบ้านอันไหนมาก่อน)มันไปขัดขวางการเดินรถทัศนคติหรือสภาพจิตใจของคนรวยๆอย่างพวกคุณ ทางเขตเขาจะดำเนินการอย่างไรก็ให้เป็นไปตามที่เห็นสมควรเลยครับ และขอร้องเลยนะครับอย่ามาว่าหรือดูถูกและกล่าวหากันพวกเราทำมาหากินเลี้ยงลูกเลี้ยงเต้ามีภาระกันมากพออยู่แล้วไม่เคยไปเบียดเบียนใครอะไรถูกเราก็ว่าไปตามถูกอะไรผิดเราก็ว่าไปตามผิด ขอร้องอย่ามาดูถูกกัน
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
9 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]

ความคิดเห็นที่ 62-3
คือจนไม่จนมันไม่เกี่ยวอะไรนะครับเขาทำมาหากิน จะติดแอร์ก็เงินเขาๆไปขอใครไหมไปจี้ไปปล้นไปขโมยใครมาหรอแล้วอีกอย่างที่ตรงนั้นก็เป็นของพวกเขามันไปขัดกับทัศนวิสัยของคนรวยอย่างพวกคุณไง
ตอบกลับ
0 5   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
10 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]
สมาชิกหมายเลข 3654680 สยอง, bphilos ขำกลิ้ง, ไอ้บ้าไอ้บี้ไอ้โบ้ไอ้เบ๊ ขำกลิ้ง, สมาชิกหมายเลข 751425 สยอง, กล้วยหอมน่ากิน สยอง

ความคิดเห็นที่ 69-1
ไม่แปลกหรอกครับไปดูรูปแล้วจะรู้นะครบว่าบ้านหลังไหนที่อยู่บนฟุตบาทหลังไหนไม่อยู่ แล้วจะรู้ว่าบ้านกับฟุตบาทอะไรมาก่อน แล้วไปสืบค้นดูนะครับ40-50ปีก่อนบ้านกับถนนกับฟุตบาทกับตึกอะไรอยู่มาก่อน
ตอบกลับ
0 3   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
11 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]
สมาชิกหมายเลข 3654680 สยอง, bphilos ขำกลิ้ง, กล้วยหอมน่ากิน ขำกลิ้ง

ความคิดเห็นที่ 72-1
เขาอยู่กันมาเป็น40-50ปีแล้ว บ้านเลขที่ก็มี น้ำเดือนนึงก็ประมาน1พันกว่าๆ ไฟก็ประมานเดือนละ4พันกว่าๆมีมิเตอร์น้ำไฟถูกต้อง
ตอบกลับ
0 1   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
11 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]
กล้วยหอมน่ากิน ขำกลิ้ง

ความคิดเห็นที่ 74
คือที่คุณร้องเรียนคุณต้องการอะไรครับ เขาอยู่ตรงนั้นมาก่อนพวกคุณมาหรือก่อนอะไรทั้งหมดเขาอยู่ยังไงก็ยั่งงั้นก่อนจะมีถนนเขาก็ตากผ้าแบบนี้ จอดรถแบบนี้ ทำแบบนี้กันมาตั้งแต่ไหนแต่ไร ก่อนจะมีผู้คนมาจนทำถนนขึ้นตั้งเป็นซอยแต่ก่อนตรงโค้งที่คุณอยู่เป็นซอยตันถ้าเขาเห็นแก่ตัวมีปัญหาเขาคงไม่ให้ตัดผ่านหรอก ไปสืบหาดูนะว่าจริงอย่างที่ผมพูดไหม ชีวิตคนเรามันไม่เหมือนกันหรอกและจะรวยจะจนมันก็คนเหมือนกัน
ตอบกลับ
0 8   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
11 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]
วัง_เวียง สยอง, ซาลาเปาบนกระดาษ สยอง, สมาชิกหมายเลข 3654680 ขำกลิ้ง, สมาชิกหมายเลข 1165171 สยอง, JidNince สยอง, สมาชิกหมายเลข 3858282 สยอง, ไอ้บ้าไอ้บี้ไอ้โบ้ไอ้เบ๊ ขำกลิ้ง, กล้วยหอมน่ากิน สยอง

ความคิดเห็นที่ 74-4
คือผมไม่ได้ว่าใครถูกใครผิดผมพูดถึงความเป็นมา ผมไม่ใช่คนตัดสิน
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
9 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]

ความคิดเห็นที่ 74-6
ถามว่าใครอ้างความจนครับแล้วต้องมีอะไรถึงจะเรียกว่ารวยครับ แล้วมีแอร์กับจานทรูนี่คือต้องไม่จนแน่ใช่ไหมครับ555 และจะบอกอะไรให้นะไม่เคยไปบอกใครว่าเราจนเราต้องการฟุตบาธให้เราเถอะเราจนไม่จำเป็นนะและเราอยู่มาก่อนอย่ามากล่าวหาแล้วอีกอย่างนึงบ้านที่ไม่ได้อยู่บนฟุตบาธอย่าเอามาเกี่ยวแล้วถามว่าคนที่ร้องเรียนนั้นขับรถไปบนฟุตบาธหรอราวตากผ้านี่ตากกลางถนนหรอ คือเขาเป็นนักอนุรักษ์ไง ไม่ถูกกับใครแถวนั้นป่าว ถ้ารื้อก็รื้อแค่ที่สร้างทับฟุตบาธเท่านั้นที่เหลือนั่นเป็นบ้านเขา
ตอบกลับ
0 1   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
8 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 49.228.124.9]
สมาชิกหมายเลข 3654680 สยอง

ความคิดเห็นที่ 75-2
555 ผมไม่เดือดร้อนอะไรอยู่แล้วอะไรที่อยู่ตรงนั้นมันก็จะอยู่ตรงนั้นไปตลอด ส่วนอะไรที่เกินมาจะเอาออกก็ตามสบาย พูดให้รู้ในสิ่งที่ไม่รู้ไงและบอกในสิ่งที่สังคมตัวใครตัวมันของพวกคุณไม่มี และจะบอกอะไรให้นะชนชั้นล่างอย่างพวกเราไม่ใส่หน้ากากหรอกและไม่มือถือสากปากถือศีลหรอก แต่เหตุผลคงไม่ใช่เพื่อส่วนรวมหรอกแล้วจะคอยดูว่าเหตุผลคืออะไร
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
8 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]

ความคิดเห็นที่ 78-3
ความเป็นมาไง แล้วมีคนพาดพิงมาไงเข้าใจไหมแล้วถามว่าอยู่ดีมาว่ามากล่าวหาว่างั้นว่างี้มันยอมไม่ได้เลยเท้าความให้ฟังไงจะได้เข้าใจไม่ใช่สักจะด่าจะว่าก็ว่าแล้วบางคนมันตรงประเด็นที่ไหนอ่ะ ไม่ได้ดิ้นอะไรทั้งนั้นรู้ไว้อย่าคิดไปเองว่ากำลังดิ้น
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
8 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]

ความคิดเห็นที่ 79
ถ้าอะไรมันทำให้คุณสบายใจก็จัดไปนะครับเอาให้ถึงที่สุดเลยนะครับ จะได้รู้แท้จริงแล้วเหตุผลที่แท้จริงแล้วคุณต้องการอะไร หวังดีและทำเพื่อส่วนรวมหรือต้องการตอบสนองความต้องการส่วนตัว
ตอบกลับ
0 3   
สมาชิกหมายเลข 1905883 
8 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:668f]
วัง_เวียง สยอง, ซาลาเปาบนกระดาษ สยอง, สมาชิกหมายเลข 2748336 สยอง

*********************************

เราก็ใจเย็นๆฟังคุณ 1905883 หน่อย เพราะดูแล้วบ้านเค้าน่าจะเป็นหลังซักอบรีดหรือเปล่า(ดูจากค่าน้ำ ไฟ ที่จ่าย และที่เค้าบอกว่าอยู่ตรงทางโค้ง) หากเรามองดีดีมันก็ไม่เหมือนบ้านอื่นที่อยู่ติดๆกันนะ
ส่วนที่ปูกระเบื้องมา ถ้าอันนี้ผิดก็รื้อได้ เห็นหลายบ้านที่อื่นก็มีทำเวลาเดินตอนฝนตกลื่นชะมัด
ส่วนจะเอาหลักฐาน เช่น โฉนด ฯลฯ มาแสดงในที่นี้หรือไม่ก็สิทธิ์ของเค้า แต่ถ้าเจ้าหน้าที่ไปเค้าก็ต้องแสดงได้ อันนี้ก็รอดูผล
(ข้าพเจ้าเองก็ไม่โชว์เหมือนกัน ยิ่งมีคนอยากเห็นก็ยิ่งไม่โชว์ 555)

สมมติว่าบ้านนี้ไม่ได้ปลูกรุกล้ำ แต่ความซวยมาเยือนก็พวกที่มาปลูกเพิ่มนั่น ซึ่งก็ไม่รู้ใคร ปิดตากันข้างนึงได้รับประโยชน์กันไปแถวนั้นหรือเปล่า

อีกเรื่องตรงนี้กรณีบ้านหลังนี้ถูกต้องก็แสดงให้เห็นอย่างนึงว่า เวลามีการเวนคืน หรือกว้านซื้อที่ดิน และเราเป็นเจ้าเดียวที่ไม่ยอมขาย ย้าย ผลต่อมาในภายหลังจะเป็นยังไง จากที่เคยถูกก็กลายเป็นผิดต่อสังคม ต่อกฏหมายหรือเปล่า? 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนที่สงสัยก็ยังคงเหมือนเดิม ว่าบ้านที่ปลูกล้ำ หรือบนฟุตปาทจริงๆ ต่อเอาน้ำ ไฟ ฯลฯได้ไง ในข่าวเห็นบอกว่าจ่ายค่าน้ำไฟด้วย จ่ายยังไงให้ใคร สงสัยต่อว่าคงไม่ได้จ่ายให้ใครแถวๆนั้นหรือตึกใหญ่ๆแถวนั้นนะ ดีไม่ดีอาจเป็นญาติ หรือคนที่ทำงานแถวนั้นก็ได้ใครจะรู้
comment95-1:เขาให้รื้อบ้านที่ลุกล้ำ บ้านที่มาอยู่อย่างผิดกฏหมาย  ถ้าบ้านเขาไม่ผิดกฏหมาย มีโฉนดถูกต้อง ก็ไม่เห็นต้องดิ้นพลาดๆเป็นเดือดเป็นร้อน  ส่วนใหญ่คนที่ทำถูกกฏหมายเขาก็ไม่ต้องกลัวที่จะต้องเดือดร้อนกับเรื่องที่ผิดต่อกฏหมายหรอกคุณ
comment95-2:ขอบคุณ comment นี้ที่ช่วยวิเคราะห์ จากการวิเคราะห์ของผมเหมือนกัน 

ตอนนี้บ้านซักอบรีด 2 ชั้นมีป้ายไฟสวยงาม  ที่ดูจะร่ำรวยสุด เหมือนจะเทเพื่อนที่เป็นเพิงแล้ว รักกันไม่จริงนี่ ตอนแรกแถๆร่วมกันตอนนี้ปล่อยเพื่อนจมน้ำตายแล้ว 55 เอาตัวรอดบอกว่าฉันจะอยู่ของฉันส่วนเพิงรื้อไปเถอะ 


คุณก็ไม่รอดครับถ้าบ้านคุณไม่มีโฉนดคุณก็คือผู้บุกรุกทางเท้าไม่ต้องอ้างมากมาย ถ้ามีโฉนดก็เตรียมให้เจ้าหน้าที่ดูด้วยแล้วกันครับ ถ้าไม่มีก็เตรียม move
comment96:เท่าที่อ่านจากข่าวไทยรัฐแล้ว  ทำให้รู้เลยว่าเจ้าหน้าที่รู้นานแล้ว  แต่ศักยภาพหรือมือไม่ถึง ที่จะทำเรื่องต่อให้จบแบบที่ควรจะเป็น ทำได้แค่ตักเตือน  ซึ่งมันไม่ควรจะเกิดขึ้นเลย เป็นผู้รักษากฎหมาย อำนาจอยู่ในมือแท้ๆ

ย้อนอดีตกลับไปหลายเดือนผมนึกได้  ผมเคยโทรถามเจ้าหน้าที่บอกว่าอย่างน้อย ง่ายๆก่อนเลย ช่วยเอาเทศกิจ   ให้มาช่วยมาเอาพวกรถเข็นเน่าๆ เหล่านั้นที่มันวางกองอยู่หลายปีแล้ว 6-7คัน ไปทิ้งก่อนได้ไหมเขากลับตอบผมมาว่ามันผิดกฎหมาย ไปยกของ  อ้าวเฮ้ยตกลงเจ้าหน้าที่ที่ต้องรักษากฎหมายกับ เอากฎหมายมาอ้าง  ไม่กล้าทำเรื่องถูกกฎหมาย  เพราะกลัวตัวเองทำผิดกฎหมาย กับผู้คนที่ทำผิดกฎหมายอยู่แล้ว นี่มันหนัง inception หรือเปล่า
comment97:ถ้ารื้อบ้านบนทางเท้าไม่ได้ผมว่า เปลี่ยน ผอ.เขตจตุจักร เป็นคนใหม่ หาคนที่มีศักยภาพมาจัดการเรื่องนี้อาจจะง่ายกว่า🙄🙄🙄🙄🙄
comment97-1:ตรงประเด็น
comment98:รอ  "  รังแกคนจน "
รอ  "  คนหาเช้ากินค่ำ "
รอ  "  อยู่มานานแล้ว จะให้ไปไหน "
comment99:เจอแบบนี้ไปแย่เลยครับ
comment100:อีกที่หนึ่งคือตาม ถ. พุทธมณฑลสายสาม ฝั่งที่ตรงมาเรื่อยๆแล้วจะเลี้ยวซ้ายไปศาลายา  

ถนนเส้นนี้เป็นฟุตบาทที่ทีเลนจักรยาน+สวนเล็กๆยาวไปตลอดแนวฟุตบาท ปรากฏว่ามีคนค่อยๆจับจองไปทีละนิด  ตอนแรกก็สร้างบ้านในที่ว่างตรงนั้น  สักพักก็สร้างบ้านน้อยๆอีกหลัง ทำเป็นห้องน้ำ เป็นร้านซ่อมมอเตอร์ไซค์  พร้อมกันนั้นก็เลี้ยงไก่ หมา ฯลฯ ตรงฟุตบาตนั้นแหละ   จอดรถดมอเตอร์ไซค์ตรงฟุบาทหรือทางจักรยานนั่นแหละ  วันดีคืนดี(ดูแล้วไม่มีใครทำอะไร)ก็จัดการเทปูนตรงส่วนที่เป็นสวน (ซึ่งไม่ใช่ที่เขาแน่ๆ) ได้ที่เพิ่มอีก จัดงานบวชริมถนน เปิดเพลง (ดูภาพด้านล่างซึ่งได้จาก google นะ ผมไม่ได้ถ่ายเอง)



เลยลงมา(ย้อนกลับมา) ก็มีคนถางที่น้อยๆทำเป็นร้านขายอุปกรณ์ตกปลาบนที่หลวงนั่นแหละ (ดูภาพด้านล่างซึ่งได้จาก google นะ ผมไม่ได้ถ่ายเอง 2)   เลยลงมาอีก เป็นตลาดนัดเก่าที่ตอนนี้ทำเป็นตึก ก็เลอะเทอะ ผสมปูนกันตรงฟุตบาท ปูนเปื้อน(จนเดี๋ยวนี้) 


และไอ้สภาพเลอะเทอะนี้ก็เป็นไปตลอด ถ. อุทยาน เวลามีคนมาก่อสร้างอะไรในส่วนพื้นที่ของเขาที ฟุตบาทหน้าที่ส่วนนั้นเสียไปเลย (ดูภาพด้านล่างซึ่งได้จาก google นะ ผมไม่ได้ถ่ายเอง 3)   ตอนนี้ก่อสร้างน่ะไม่อยู่แล้ว แต่...ความเสียหายต่อพุตบาทยังอยู่


ไม่เข้าใจว่าเขตทวีวัฒนาก็อยู่ตรงนั้น ไม่เห็นบ้างหรือไง? หรือมันไม่ใช่ความรับผิดชอบของเขตแล้วเป็นของใคร ถ้าเราไม่ช่วยกันดีวันหนึ่งก็ต้องเสียเงิน(ภาษี)ซ่อมอีก
comment100-1:ถ้าไม่รีบจัดการก็จะกลายเป็นชุมชนใหญ่ขึ้น ไล่ก็ยากล่ะทีนี้
comment101:เอาไงดีล่ะ? บ้านพวกนี้มีเลขที่บ้านด้วยนะ

---------------------------------

"..ผู้สื่อข่าวได้พบกับชายคนหนึ่ง โดยใช้นามสมมติว่า นายเอ อายุ 34 ปี ชาวบ้านที่อาศัยบนทางเท้า เปิดเผยกับผู้สื่อข่าวว่า ตนเพิ่งย้ายมาอยู่ได้ 5 ปี โดยที่นี่เป็นบ้านของภรรยา ปกติก็นอนที่นี่ตลอด และบ้านหลังนี้ก็มีบ้านเลขที่คือ 10/16 มีการขอใช้น้ำ-ไฟเหมือนบ้านเรือนปกติ แต่ตนไม่ทราบว่าตรงนี้เป็นพื้นที่ฟุตปาท เนื่องจากเห็นว่ามีคนอยู่ตรงนี้มานานเป็น 20 ปีแล้ว ส่วนทางเจ้าหน้าที่เขตจตุจักรที่มาก็จะแนะนำให้เก็บข้าวของให้เรียบร้อยอย่าให้ยื่นออกไปกินเลนถนน เพราะรถจะสัญจรลำบาก.."

อ่านข่าวเต็มๆ ได้ที่ : https://www.thairath.co.th/content/1004880

---------------------------------

ในข่าวแม้แต่ ผอ.เขต ( คนปัจจุบัน ) ก็งงๆ ว่าบ้านพวกนี้มีเลขที่บ้านได้ไง?

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment101-1:มีใครต้องการคะแนนเสียงตอนเลือกตั้งเลยออกบ้านเลขที่ให้หรือเปล่าคะ
comment102:บ้านอยู่มานานแล้ว ฟุตบาธมาทีหลังครับ ตอนสร้างฟุตบาธก็ยกบ้านให้ลอยขึ้นก่อน สร้างเสร็จก็เอาบ้านลงมาทับฟุตบาธเหมือนเดิม
comment103:ในข่าว ทำไมพยายามพูดเหมือนเป็นเรื่องร้องเรียนสมัยปี 58 ทั้งที่จริงๆแล้วตรงนี้มีคน ร้องเรียนตลอด ล่าสุดก็ผมเองเมื่อประมาณ 4 เดือนที่แล้วนี่เอง ก่อนนี้มกราคมก็มีคนร้อง มีหมายเลขรับเรื่องร้องเรียนครบ เจ้าหน้าที่ก็พึ่งออกไปแจ้งความ เมื่อไม่นานนี้ ??

เรื่องนี้ต้องขอบคุณสื่อไทยรัฐทีวี และผู้ว่ากทม.อัศวิน ขวัญเมือง ทำให้อะไรๆง่ายขึ้นเยอะ เรื่องเดินฉับไว หลังจากนิ่งสนิท
comment104:ถามเผื่อด้วยเลยครับ ผมสงสัยในย่านเลียบคลองสายไหมแถวโรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัยเหมือนกัน




ฟังจากหลาย ๆ คนว่าหลายสิบปีก่อนก็เป็นฟุตบาทเช่นกัน แต่นี่อยู่กันมานาน อยากรู้ครับว่าเป็นที่สาธารณะหรือว่าเป็นที่ดินส่วนบุคคล

ขับรถบางทีก็ต้องระมัดระวังกันตลอด
comment104-1:ดูแนวเสาไฟฟ้าแล้วค่อนข้างมั่นใจครับว่ารุกล้ำแน่นอน

วันไหนสายไฟข้างบนขาดมาลงหลังคาสังกะสีคงได้ฌาปณกิจกันไปเลยทีเดียว
comment104-2:ได้ข้อมูลมานิดหน่อยครับ

ฝั่งโรงเรียนฤทธิยะ น่าจะเป็นพื้นที่ของกองทัพอากาศ แต่ก็อยู่กันมาหลายสิบปีแล้ว ไม่มีการแก้ไขอะไร

ส่วนฝั่งริมคลอง เป็นพื้นที่ของกรมชลประทาน ก็อยู่กันมาหลายสิบปี ล่าสุดมีการรื้อถอนออกบางหลังแล้ว ข้อมูลอีกว่าทางรัฐจัดอาคารห้องเตรียมไว้ให้แล้ว (ไม่รู้ว่ายกให้ฟรีหรือให้เช่า) แต่ก็ยังไม่ย้ายออกกัน เพราะอยู่กันมานานจนมีบ้านเลขที่ การสร้างบ้านของพวกเขาไม่ต่างกับการสร้างร้านที่สะพานเหล็กเลยครับ เอาเสาปัก ๆ และเอาไม้วางและอยู่กัน

สาเหตุที่มีบ้านเลขที่ ต้องโทษเจ้าหน้าที่เขตและ ส.ส.ด้วยครับ เพราะหวังจะได้คะแนนเสียงตอนเลือกตั้งกัน
comment104-3:มีบ้านเลขที่ มีน้ำ มีไฟฟ้า มีรถยนตร์ขับ พร้อมครับ โซนนี้ ชีวิตสุขสบายหลายครอบครัวอยู่นะ ขับรถผ่านทุกวัน สงสารตัวเองทุกครั้งที่ผ่านโซนนี้ บุกรุกกันจนลงหลักปักฐานมีฐานะที่ดีขึ้นแล้ว ก็ไม่ออกไปไหน
comment104-4:ยาวเลยครับซอยนี้  บ้านผมอยู่แถวนี้ขับรถกลับกลัวจะชนพวกเขาเหมือนกันเพราะ  ออกประตูมาก็ถนนเลย
comment105:ทำให้นึกถึงกรณีเดียวกับสลัมย่านคลองเตยที่เคยมีลูกเจ้าของที่ออกมาขอความเห็นใจ

เคสนั้นน่าจะเหมือนเคสนี้ คือ จนท.รัฐหรือผู้เกี่ยวข้องอาจจะทำการบางอย่างไปแล้วแต่ไม่เป็นผล น้ำ ไฟฟ้า ต่อเข้าบ้านเรือนพวกนี้ได้อย่างไร? สามารถขอทะเบียนบ้านชั่วคราวได้ แล้วทำไมถึงไม่มีคนจัดการ เพราะมันเกี่ยวข้องกับหลายหน่วยงานซึ่งยากมากที่จะให้ลงมาร่วมมือกันแก้ปัญหา

คนรวยเอาใจยาก คนจนเอาแต่ใจ คนที่ซวยไปคือคนชนชั้นกลาง
comment106:ผลผลิตของพวกเรากันเองทั้งนั้นครับ  สังคมเรายุคนี้จะโทษแต่คนอื่น  ในโลกนี้มีดีอยู่คนเดียวคือตัวกู  มีอะไรขึ้นมาโทษคนอื่นโทษเจ้าหน้าที่ไว้ก่อน  แต่พอเจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมายแล้วเกิดกระทบผลประโยชน์ของตัวเอง  บางครั้งแค่เรื่องความสะดวกสบายหรือความมักง่ายของตัวเองที่จะต้องเสียไป  เจ้าหน้าที่ทั้งหลายจะกลายเป็นคนผิดคนเลวทันที   กวดขันเรื่องจราจรก็ไม่ได้  กวดขันเรื่องความเป็นระเบียบเรียบร้อยก็ไม่ได้  กวดขันเรื่องความสะอาดไม่ได้  ถ้ามากระทบประโยชน์ของตัวเอง  แต่ถ้าตัวเองเดือดร้อนจะโวยวาย  ว่าไม่ดูแลรักษากฎหมาย  ถ้าทุกคนเคารพกฎกติกา  จะไม่มีปัญหาเหล่านี้เกิดขึ้นแน่นอน
comment107:ไทยแลนด์ โอนลี่ ^_^
comment108:สู้ๆครับ
comment109:ติดตามเลยว่าเขตจะจัดการอย่างไร
comment110:เกิดเป็นมนุษย์..น่าจะเห็นใจกันแต่ทำไมพวกไปดูถูกเค้ากัน...ถามจิงเถอะพวกคุนรุมว่าเค้า..เค้าไปทำอารัยหัยพวกคุนค่ะ..ตรงไหนที่ไม่ไม่ดีไม่งามพวกคุนก้อตักเตือนเค้า...แล้วเค้าก้อไม่ได้ไปเงินพวกคุนใช้เค้าหาเช้ากินค่ำ...ถ้าพวกเค้าใเครดิตแบบพวกคุนเค้าคงไม่อยากอยู่แบบนี้นี้..จิงไม่ค่ะเค้าก้อทำมาหากินเหมือนกัน...ตรงที่เป็นเต้นไม่สวยงาม..คุนแจ้งเขตหัยเค้ามาตักเตือนก้อได้...ส่วนตรงบ้านที่เค้ามีมาดั้งเดิมก้อ.อย่าไปยุ่งกับเค้า..อย่าใช้ความเป็นมนุษย์หัยไร้ค่าค่ะ...ถ้าพวกที่ด่าเค้ากัน....มาเลี้ยงเค้าหรือป่าว...หรือว่าเค้าขอเงินพวกคุนไปปะทังชีวิตค่ะ  พวกคุนอย่าเดือนร้อนแทนเค้าค่ะ.ดิฉันว่าพวกคุนใจเย็นๆๆ...หัยพวกเค้าได้มีโอกาสกันบ้างค่ะ  มีธนาคารไหน..ปล่อยสินเชื่อหัยเค้าไหมค่ะ
comment110-1:ก่อนอื่นคุณจขม.ช่วยเห็นใจเราหน่อย
ต้องอ่านแบบแปลไทยเป็นไทย 3บรรทัดก็เหนื่อยแล้ว
comment110-2:ใครก็ได้แปลไทยให่หน่อย
comment110-3:จขคห. 110
กลับไปฟื้นฟูเรียนภาษาไทยใหม่เหอะ
การใช้ภาษาไทยที่ไร้คุณภาพสะท้อนให้เห็นว่าเป็นคนด้อยการศึกษา ทั้งการใช้ภาษาไทยและการออกความเห็นที่ใช้สีข้างถูไถถลอกหมดแล้ว
comment110-4:คุณจะรู้สึกยังไง ถ้าคุณเป็นคนที่ปฏิบัติตามกฎหมายมาตลอด จนกระทั่งคุณเห็นคนกลุ่มหนึ่งละเมิดกฎหมายเพื่อตัวเอง

กรณีนี้ก็เช่นกันครับ อย่าอ้างความจน ทุกคนเขาก็ลำบากหมดแหละ 

ถ้าทุกคนอ้างว่าจน ๆ แล้วไปทำแบบนี้หมด มันจะเป็นยังไงกัน
comment110-5:อยู่หลังไหนบอกมา
comment110-6:IP เดียวกันเลยมั้ย
comment110-7:"พวกคุณอย่าเดือดร้อนแทนเค้า"
เดี๋ยวๆ นะ เดือนร้อนแทนใคร งงในงง
comment110-8:ผมว่าคุณแค่อ่านเฉยๆจะดีกว่า ไม่ต้องพิมพ์ แสดงความเห็นในใจก็พอ เพราะผมและหลายท่านอ่านแล้วเพลีย
  
    โอเค!.... เข้าใจตรงกันนะ!
comment111:ถ้าพวกคุนตกยุสถาน่ะเช่นเดียวกับพวกเค้า...พวกคุนจะทำไงค่ะ...พวกคุนใจทำด้วยอารัยค่ะ..พวกเค้ามรนั่นมีนี้..เพราะเค้าทำมาหากินค่ะ...ไม่ได้ขอทานคัย...อีกอย่างที่เห็นในรุป...อาจจะไม่มองช่วงที่มีเพลิงเหมือนเต็น...นั่นทางเขตมาแจ้งรื้อก้อได้นิค่ะ   แต่ที่เป็นหรือร้าน...เค้าสร้างยึกันมานานมีทะเบียนบ้าน..น้ำไฟ้ถูกต้อง..ก้อปล่อยเค้าทำมาหากินไปเถอะค่ะ...ถ้าเค้ามีเครดิต...แบบพวกคุน...เค้าคงไม่ตรงมายุแบบนี้.ช่ายมั้ยค่ะ..หยุดว่าเค้าแล้วเอาใจเค้ามาใส่เราดีกว่าค่ะ
comment111-1:เจ้าของบ้านมาเองอีกแล้วนะครับตกลงจะเทเต้นเพิงข้างๆเอาตัวรอดอยู่หลังเดียวหรอครับ คุณจะสร้างสวยงามแบบไหนถ้าไม่มีโฉนดก็คือคุณกำลังเบียดเบียนผู้อื่นอยู่ไม่ต้องมาอ้างรวยๆจนๆ คนละประเด็น และผมเชื่อว่าคุณไม่จน ทำกิจการใหญ่โตขนาดนี้ คนอื่นจะรวยหรือจนเขาก็หาทางออกโดยไม่ต้องไปสร้างที่บนทางเท้าได้ ถ้าทุกคนอ้างแบบนี้บ้านเมืองคงเละเนอะว่าไหม เลิกนึกถึงแต่ตัวเอง

เอาข้อเท็จจริงมาคุย ถ้ามีโฉนดอยู่ไป ถ้าไม่มีโฉนดก็อย่าหวังจะรอดนะคับ ถ้าคุณอยู่ผอ.เขตก็อยู่ไม่ได้ เลือกเอา
comment111-2:ถ้าจะถามหาน้ำใจขนาดนั้น ไม่ open house ไปเลยล่ะครับ เปิดบ้านให้คนจรจัดเข้ามาอยู่ด้วยกันฟรี เพราะบ้านคุณก็สร้างรุกร้ำที่สาธารณะ
comment111-3:ทำมาเป็นขอความเห็นใจ ตอนกินเลี้ยงเทศกาลต่างๆรู้สึกจะปิดถนนตั้งโต๊ะกินข้าวไป1เลน เลยนิ คนผ่านไปมาในซอยรถติดกันยาว 
ก็ไม่สนใจ
comment111-4:อีสลัม
comment111-5:ใช่คับจำได้ กินเหล้ากับตั้งโต้ะสนุ้ก กลางถนนเลย เเย่มากๆๆ ตอนขับรถผ่าน แย่มากกกกกกกกกก
comment111-6:จขคห. 111

กลับไปฟื้นฟูเรียนภาษาไทยใหม่เหอะ
การใช้ภาษาไทยที่ไร้คุณภาพสะท้อนให้เห็นว่าเป็นคนด้อยการศึกษา ทั้งการใช้ภาษาไทยและการออกความเห็นที่ใช้สีข้างถูไถถลอกหมดแล้ว

รึว่าเป็นคนต่างด้าว ที่อยากมีส่วนร่วมในการออกความเห็น ภาษาไทยวิบัติมาก ด้อยการศึกษาภาคภาษาไทย
comment111-7:ประเทศชาติก้าวไปไม่ได้ เพราะมีประชากรไร้คุณภาพ
comment112:ถึงคุณ3987986 ใน คห 110 และ 111

ไม่ทราบว่าคุณเป็นคนต่างชาติหรือเปล่า ถ้าใช่ ก็ไม่ว่ากันเรื่องภาษา แต่ถ้าเป็นคนไทย การพิมพ์ข้อความออกสื่อสาธารณะควรให้ความใส่ใจอย่าขยันทำลายนักเลย ถ้ามีผิดบางคำยังพอว่าเพราะผิดกันได้ แต่นี่ขนาดคำว่า  "เพิง"  คุณยังเป็น "เพลิง" เลย จะเอาแบบนี้จริงๆหรือ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความคิดเห็นที่ 111
ถ้าพวกคุนตกยุสถาน่ะเช่นเดียวกับพวกเค้า...พวกคุนจะทำไงค่ะ...พวกคุนใจทำด้วยอารัยค่ะ..พวกเค้ามรนั่นมีนี้..เพราะเค้าทำมาหากินค่ะ...ไม่ได้ขอทานคัย...อีกอย่างที่เห็นในรุป...อาจจะไม่มองช่วงที่มีเพลิงเหมือนเต็น...นั่นทางเขตมาแจ้งรื้อก้อได้นิค่ะ   แต่ที่เป็นหรือร้าน...เค้าสร้างยึกันมานานมีทะเบียนบ้าน..น้ำไฟ้ถูกต้อง..ก้อปล่อยเค้าทำมาหากินไปเถอะค่ะ...ถ้าเค้ามีเครดิต...แบบพวกคุน...เค้าคงไม่ตรงมายุแบบนี้.ช่ายมั้ยค่ะ..หยุดว่าเค้าแล้วเอาใจเค้ามาใส่เราดีกว่าค่ะ
ตอบกลับ
0 1   
สมาชิกหมายเลข 3987986 
8 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 2405:9800:b409:e8f3]
สมาชิกหมายเลข 1455002 สยอง
comment112-1:อ่านแล้วพยายามแปลผ่านๆ ตอนแรกงง ว่าเพลิง คืออะไร มาร้องอ้อ มันคือ เพิงเนี่ยเอง
comment113:1. ทางเขตก็บอกแล้ว ว่ารุกล้ำจริง ก็ต้องตามนั้น(มีทั้ง ผอ.เขตลงพื้นที่ด้วยตนเอง และโยธาแจ้งความดำเนินคดี)

2. ในเมื่อผิดกฎหมาย และเป็นข่าวดัง จะปล่อยยืดเยื้อเหมือนที่เคยเป็นคงไม่ได้แล้วครับ จึงต้องหาทางออก ว่าจะทำยังไง
ถ้ากรณีมีบัตรประชาชนถูกต้อง และเป็นผู้มีฐานะยากจน ก็จะมีบ้านเอื้ออาทรรองรับ

ส่วนเลขที่บ้าน ไม่สามารถนำมาใช้อ้างกรรมสิทธิ์ใด ๆ ได้ โดยเฉพาะที่หลวง ซึ่งมีไว้สำหรับประโยชน์สาธารณะ
ตอนนี้มีการตรวจสอบเลขที่บ้าน หากพบว่ามีการกระทำผิด ทั้งผู้แจ้ง และเจ้าหน้าที่ผู้รับแจ้ง ก็อาจได้รับโทษด้วยครับ

ถ้ารู้ว่าผิด(รับสารภาพ) ก็เข้าสู่ขั้นตอนเจรจา ขอผ่อนผัน ขอความช่วยเหลือจากรัฐ ฯลฯ สามารถนำเรื่องที่อยู่กันมานาน + ยากจน มาขอความช่วยเหลือได้

แต่ถ้าคิดว่าไม่ผิด สู้ถึงชั้นศาล ถ้าศาลตัดสินว่าผิด การจะขอความช่วยเหลือตอนนั้นก็ยาก

ลึก ๆ แล้ว ทุกคนก็น่าจะรู้ว่าการปลูกบ้านแบบนี้ มันถูกกฎหมายหรือไม่ การยอมรับความจริง แล้วเจรจากับทางเขตน่าจะเป็นทางออกที่ดีนะครับ
comment114:รอเจ้าหน้าที่ประสานงาก่อนครับแล้วค่อยว่า

รออีกซัก30 ปี

แค่แม่ค้าขายของบนฟุตบาทยังไล่ได้

นี่บ้านนะโว้ย ไม่มีปัญญาไล่ก็ลาออกไปครับ

คนเอาเปรียบสังคม มีลูกหลานก็สัน เหมือนกัน
comment115:ถนนบูรณะศาสตร์ ตรอกเสถียร ซอยข้างโรงแรมรัตนโกสินทร์  ในเขตพื้นที่พระนคร ปัญหายืดเยื้อและยาวนาน จัดการไม่ได้ จนคนเหล่านี้ขยายพื้นที่ต่อไปเรื่อยๆจนมาถึงถนนตะนาว
comment116:@@@@  ล่าสุดเมื่อกี๊นี้  เวลา 22.40 น.  16-07-17  ไลน์ท่านผู้ว่าส่งรูปล่าสุดมาให้แล้วว่า  ผอ.เขตจตุจักร ลงพื้นที่สำรวจบ้านต้นเหตุแล้วครับวันนี้
comment117:เรื่องเลขที่บ้าน เหมือนเคยอ่านมีคนบ่นจากพันทิพนี่แหละ เหมือนตอนสมัย จำลองเป็นผู้ว่า แกใจดีมีเมตตา แจกเลขที่บ้านให้พวกที่สร้างบ้านลุกลำ้ที่ สาธารณะ ผมเดาว่าอารมณ์แกเหมือนบ้าธรรมะ ธรรมโม ทำตัวแบบพระเวศสันดร มั้ง
https://pantip.com/topic/30254510 คห 17 ครับ อธิบายไว้
comment117-1:แจกบ้านเลขที่ เวลามีเลือกตั้งก็ได้คะแนนตรงนั้นไงครับ
comment118:" อะไรที่อยู่ตรงนี้ก็จะอยู่ตรงนี้ตลอดไป "
และนี้คือความเห็น สุดแสนจะท้าทายของเจ้าของบ้านหลังหัวมุม ที่มายึดที่หลวงสร้างบ้านบนทางเท้าที่ อย่างไม่สะทกสะท้านเกรงกลัวใดๆ ท่านผอเขตลงพื้นที่แล้วช่วยจัดให้ประชาชนเห็นงามๆสักทีเถอะว่าท่านทำอะไรได้ ให้เจ้าของบ้านหลังนี้สำนึกได้ว่าประโยคที่เขาพูดมันไม่จริง
comment119:เห็นว่าจะมีบ้านเอื้ออาทรให้พวกรุกล้ำไปอยู่ด้วย 
ผมก็จนและไม่มีบ้านอยู่เหมือนกัน 
แต่ไม่ได้หน้าด้านไปรุกล้ำที่หลวงสร้างบ้าน
ต้องเจียดเงินเดือนอันน้อยนิดเช่าหอพักอยู่เดือนละ 6 พัน
จะขอบ้านเอื้ออาทรด้วยได้ป่าวครับ 555
comment120:รอดู คำสั่งรื้อ อย่างเดียว
comment121:สวัสดีครับ
comment122:สวัดดีครับก่อนอื่นผมต้องขอโทษที่ออกมาแสดงตนช้าไปผมเป็นลูกเจ้าของบ้านเองครับเป็นลูกคนสุดท้องผมขอรับผิดเรื่องทั้งหมดครับผมชื่อช้างครับ ที่บ้านที่นี่หัวหน้าครอบครัวตายหมดแทบทุกครอบครัวเหลือแต่ผู้หญิงคนแก่และเด็ก ตอนนึ้ผมมีศักดิ์เป็นปู่รุ่นที่3-4แล้วครับเมื่อสมัยก่อนบ้านของเราปลูกคร่อมคลองหลังบ้านอีซูซุเป็นนาและป่าหน้าบัานเป็นบ่อน้ำและป่าพวกเราเคยมีปลากินผักกินมีผลไม้กินเป็นมะขามเทศต้นหูกวางหน้าชาโตว์ผมเองเป็นคนปลูกตอน8-9ขวบเพราะแค่อยากกินเม็ดข้างในมันเท่านั้นเองไม่น่าเชิ่อว่ามันจะใหญ่โตได้ขนาดนี้แต่ตอนนี้ผมยอมรับผิดชอบทุกอย่างผมเป็นลูกผู้ชายพอครับแต่ผมต้องขอเวลาซักหน่อยนะครับท่านจขกท.เพราะที่นี่มีเด็กยังเรียนหนังสืออยู่หลายคนและคนแก่แก่มากคือยาย แม่และน้าสาวและมึเด็กที่เกิดใหม่อีก2คนที่ไม่รู้เริ่องอะไรกับเขาเลยโปรดเมตตาด้วยนะครับท่านจขกท.ตาพ่ออาและพี่ชายทำงานกันจนตัวตายไม่มีสมบัติทิ้งไว้ให้ลูกหลานส่วนคอนโดปากซอยเคยเป็นบริษัทถ่านไฟฉายเรโอแวคพ่อผมทำงานอยู่ทั่นั่นเป็นมะเร็งปอดตาย เมื่อก่อนชื่อซอยตาลเดี่ยวแล้วมาเป็นเรโอแวคแล้วมาเป็นชอยรัตนตรัยและเป็นพหลโยธิน21ท่านอยากรู้ว่ามีคลองและป่าจริงหรือเปล่าให้ท่านมาดูได้ข้างชาโตว์ที่นี่คือที่เล่นฝึกสู้รบและโปลิสจับขโมยของผมตอนเด็กๆเมื่อก่อนซอยนี้มีทางเดินเป็นดินลูกรังฝนตกแต่ละทีน้ำท่วมครึ่งเอวต้องลุยน้ำไปเรียนวัดเสมียนนารีเมื่อก่อนมีพระมาบิณทบาตรในซอยของเราผมเป็นลูกศิษย์ท่าน ทีานบวชไม่สึกทุกวันนั้พระรูปนี้ยังอยู่แต่แก่มากแล้วผมเป็นคนไม่มึความรู้เขียนหนังหนังสือไม่ค่อยถูกแทบทั้งบ้านที่เขียนมานี่อยากขอความเห็นใจจากท่านจขกท.เพียงแค่ให้เด็ก4-5คนได้เรียนหนังสือจบจะได้ไม่เป็นภาระของสังคมเหมือนอย่างพวกผมหากว่าท่านจขกทอยู่คอนโดนี้คงได้เคยเห็นยายแกีเดินไปเดินมานั่นคือยายของผมเองครับหากมีอะไรที่จะสอบถามขอความกรุณาอย่าไปสอบถามกับยายผมนะครับเพราะยายยังไม่รู้เริ่องนี้ให้มาสอบถามกับผมคนเดียวเลยครับผมขอรับผิดแค่เพียงผู้เดียวและเป็นเจ้าของบ้านตัวจริงครับสิ่งที่ท่านจขกท.ร้องเรียนมาผมได้ทำการแกัไขให้แล้วนะครับหากว่าท่านจขกท.ยังไม่พอใจหริอให้แก้ไขอะไรเพิ่มเติมหรือแมัแต่จะตำหนิใดๆให้มาลงที่ผมคนเดึยวได้เลยครับ สุดท้ายนี้ขอให้คุณพระศรีรัตนตรัยคุ้มครองทุกท่านด้วยเถิดด้วยความเคารพอย่างสูง. ปล.จากคนรักครอบครัว
comment122-1:เพิงนั่นเพิ่มมีมาไม่กี่ปี ที่ไม่ใช่เพิงตรงร้านซักรีด มันไมไ่ด้อยู่มา40ปีแบบที่คุณบอก การปล่อยให้พวกคุณรุกล้ำที่สาธารณะมานานทำให้พวกคุณได้ใจ ขยายอาณาจักรของพวกคุณอย่างไม่กลัวกฎหมาย สรา้งความเดือนร้อน และความเป็นระเบียบเรียบร้อย ต่อบ้านเมือง เค้าร้องเรียนกันมานานแล้วแต่เจ้าหน้าที่เขตจตุจักร ทำอะไรคุณไม่ได้หรืออาจจะมีนอกในกับพวกคุณ จนตอนนี้มันเริ่มเป็นข่าวใหญ่โต ให้สังคมได้รับรู้ เขตจตุจักรคงนิ่งเฉยไม่ได้แล้ว อย่าพยายามสรา้งเรื่องดราม่ามาให้คนอื่นสงสาร เรื่องบางเรื่องไม่ได้จริงแบบที่คุณบอกอาณาจักรเพิงสลัมของพวกคุณมันขยายไปเรื่อยๆไม่หยุด สรา้งความไม่สงบและความเดือนร้อนตลอดมา กินเหล้าตั้งวงกลางถนน ตั้งโต้ะเล่นสนุ้กเกอร์กลางถนน เอาของมาวางกลางถนนระเกะระกะตลอดเวลากีดขวางทางสัญจร  พอมีเจ้าหน้าที่มาตรวจก็แกล้งทำเป็นเก็บแบบผักชีโรยหน้า การดราม่าเรียกความสงสารไม่ได้ช่วยอะไร คนทำผิดกฎหมายก็คือผิดกฎหมาย ถ้าทุกคนไม่เคารพกฏหมายแบบพวกคุณสังคมคงอยู่อย่างสงบและมีความระเบียบเรียบร้อยไม่ได้ ยิ่งปล่อยให้คุณอยู่คุณก็จะสร้างเพิงนั่นขยายไปเรื่อยๆ ผมคิดสภาพไม่ออกว่าถึงตอนนนั้นจะเป็นยังไง คุณก็จะไปเรียกคนมาอยู่เพิ่มและต่อเติมเพิงกันไปเรื่อยๆอ้างว่าอยู่กันมานาน อยู่กันมานานยังไงหว่า พึ่งขยายเพิงนั่นเรื่อยๆมาไม่กี่ปีนี้เอง โกหกชัดๆ ถ้าเค้ารื้อเพิงพวกคุณไม่ได้แสดงว่าเจ้าหน้าที่เขตจตุจักรคงได้ค่าน้ำร้อนนำ้ชาจากพวกคุณชัวร์ในอดีตถึงได้ปล่อยพวกคุณให้ลอยนวลขยายอาณาจักได้ขนาดนี้ ตอนนี้คงทำไม่ได้ล่ะเพราะตอนนี้เป็นข่าวใหญ่โต
comment122-2:เข้ามายืนยันว่า 3-4ปี ก่อนหน้านี้ไม่ได้ขยายใหญ่ขนาดนี้ พึ่งจะมาช่วงหลังที่มันจะเต็มทั้งแถบแล้ววว!!!!!!!!!
comment122-3:เปิดการ์ดเด็กกำลังเรียน
นักเรียนสามารถย้ายโรงเรียนได้ครับ ย้ายบ้านไปอยู่ที่ใหม่ เด็กๆก็ย้ายโรงเรียนโดยเลือกโรงเรียนที่อยู่ใกล้บ้าน
โรงเรียนของรัฐไม่มีโรงเรียนไหนปฏิเสธแน่นอนครับ
comment122-4:พยายามจะดราม่าแต่ไม่อินอะค่ะ

เห็นแก่ตัวมาก
comment122-5:แล้วคุณจะให้รอลูกหลานคุณเรียนจบมีงานทำก่อนรึถึงจะเริ่มแยกย้ายสำมะโนครัว ???    ที่พวกคุณมาสร้างเรือนบนบาทวิถีอ่ะมันผิดมาตั้งแต่แรกอยู่แล้ว  ความผิดนี้มันรอไม่ได้หรอก    ติดกระดุมเสื้อเม็ดแรกผิดมันก็เบี้ยวทั้งแถว  ฉันใดก็ฉันนั้น
comment122-6:อ่านจนจบ หาสาระสำคัญในการแก้ไขไม่ได้ นอกจากการร้องขอให้เห็นใจ
comment122-7:ปลูกบ้านคล่อมคลอง=รุกล้ำที่สาธารณะ ล้ำมานาน ล้ำจนเป็นนิสัย
comment123:อยู่มา 40 ปีแล้ว สำหรับผมก็น่าเห็นใจละครับ ลองค่อยๆหาทางขยับขยายดูครับ
comment124:เปลี่ยนวิธีเล่นเกมแล้วหรอครับ ตอนแรก ซ่ามากเลย ท้าทายเพราะมั่นใจว่ามีเลขที่บ้านหมายความว่าเป็นเอกสารสิทธิ์สามารถอยู่ได้ ต่อน้ำต่อไฟได้คิดว่าถูกกฎหมาย อ้างว่าอยู่มานานจะทำอะไรบนถนนที่มาสร้างทีหลังก็ได้  ก็เลยมั่นใจแบบผิดๆ ตอนนี้คงได้รู้ข้อกฎหมายแล้วถึงได้กลับลำพูดอีกอย่างขอความเห็นใจ มุกใหม่อ้างว่าลูกเรียน ขอเวลาให้ลูกเรียนจบ 
 หมายความว่าผมต้องรอให้ลูกคุณเรียนจบคุณถึงจะยอมย้ายออกได้ใช่ไหม ได้ข่าวว่าลูกยังเล็กอยู่เลย 15 ปีเหรอครับ  ที่พวกเราต้องทนขับรถเบี่ยงหลบราวตากผ้า ถังขยะ มอไซด์บนถนน หลบโต๊ะกินเหล้าบนถนน

มีหลายคนที่ยึดที่หลวงแล้วอยู่มานาน พอถึงคิวที่เจ้าหน้าที่ได้เวลามาจัดการก็ต้องออกครับ  คำว่าอยู่มานานมันไม่เป็นเหตุเป็นผลเพียงพอที่จะให้ได้อยู่ต่อคับ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเคสกรณีสร้างความเดือดร้อน อย่างไม่เกรงกลัวมานาน  เอาข้อเท็จจริงมาพูดกันครับ ความเห็นใจพอจะมีให้ถ้าตอนแรกไม่พูดแบบนี้ ถ้าพูดแบบนึง เมื่อ 3 วันก่อนแล้ว กระแสยิ่งแรง  เลยแก้เกมแบบนี้พวกเราดูออกครับ เริ่มกลัวแล้วใช่ไหมครับหลังจากรู้ข้อกฎหมายที่ถูกต้องแล้วหมดทางแถ 

ปล.มุกรักครอบครัวก็ใช้ไม่ได้ครับ ทุกคนก็รักครอบครัว รักครอบครัว แล้วต้องมาสร้างที่บนทางเท้า สร้างกิจการซักรีดใหญ่โตไม่ย้ายไปไหน ไม่ถูกต้องครับ หวังว่าจะอ่านแล้วเข้าใจ 

ปล2. ผมอ่านเกมออกครับ คุณจะบ่ายเบี่ยง อ้างว่ารอขอเวลานั่นนี่ เจตนาคือเพื่อให้เรื่องซาๆเจ้าหน้าที่ไปทำงานอื่นแล้วลืมๆไป แบบเดิมที่ทำมาหลายปีไม่ได้แล้วครับ ตอนนี้ลงข่าวไทยรัฐ ผอ.เขตลงมาดูด้วยตัวเองแล้ว ผู้ว่าอัศวินขวัญเมืองสั่งการลงมาแล้ว  ทำไม่ง่ายเหมือนเมื่อก่อนแล้วครับ ทำใจยอมรับการเปลี่ยนแปลง ที่ผ่านมาคุณอยู่มาคุ้มแล้วครับ ระดับสร้างเพิง 2 ชั้นติดจานทรูวิชั่นแทบทุกหลัง  (บ้านผมยังไม่มีกำลังพอที่จะติดเลย) ประกอบกิจการซักรีดป้ายไฟใหญ่โต ผมเชื่อว่าไม่ใช่เรื่องยากเกิน สำหรับคุณที่จะหาบ้านใหม่
comment125:รอดูว่าเจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบจะมีน้ำยำจัดการกับคนพวกนี้มั้ย เป็นข่าวแบบนี้จัดการไม่ได้ พวกรุกที่หลวงที่อื่นนี่คงเอาเป็นแบบอย่าง
comment126:ผมคิดได้แบ่งเป็นสองประเด็นไม่เกี่ยวกับรวยหรือจน 
1.ทุกคนในประเทศต้องมีสิทธิและหน้าที่เท่าเทียมกัน อย่าใช้สิทธิตนเองไปละเมิดบุคคลอื่น หรือเอาเปรียบสังคม โดยเบียดบังเอาที่สาธารณะมาใช้เป็นของตน
2.เจ้าหน้าที่รัฐปล่อยปะละเลย ไม่ทำหน้าที่ที่ควรทำ ผู้ดูแลที่อยู่ในเขตก็ไม่ออกคำสั่งหากมีใครบุกรุกที่สาธารณะ ปล่อยให้อยู่กันไป สุดท้ายก็อ้างว่าอยู่กันมานานแล้ว ถ้าผมเป็นเจ้าหน้าที่รัฐจะตอบไปเลย ไอ้ที่ให้อยู่มานานแล้วไม่คิดค่าเช่าก็ดีเท่าไหร่แล้ว ตอนนี้ต้องย้ายออกไปเพราะทำให้บ้านเมืองสกปรกขาดความเป็นระเบียบเรียบร้อย หากไม่มีที่ไปก็ให้ไปหากรมประชาสงเคราะห์ เดี๋ยวคงจะจัดให้ได้

อยากให้ทำให้เกิดผลในทางรูปธรรมเสียที อึดอัดมานานแล้ว ไอ้พวกบุกรุกคลองก็ด้วย ขับถ่ายของเสียลงคลองสาธารณะ ไม่มีใครสนใจมาดูแล 
ผมเครียดแทนเลย
comment127:ครอบครัวผมก็เคยเป็นคนไม่มีบ้านมาก่อนนะครับ อยู่บ้านญาติอยู่มาวันนึงญาติผู้หน้ารัก บอกว่าจะเอาบ้านไปทำห้องเช่า ทีนี้ก็ต้องหาที่อยู่ใหม่ พ่อทำงานอยู่คนเดียวก็หาบ้านได้ด้วยน้ำพักน้ำแรงของแก แต่ก็มาดันถูกโกงไปอีกหลายแสน พออยู่ไปได้ซักพักบ้านก็ถูกเอาเข้าไปประมูล แต่ยังดีไม่มีคนประมูลได้ไป ทางธนาคารเลยมาคุยกับที่บ้านให้ซื้อในราคาไม่แพง เพราะเราอยู่บ้านหลังนั้นไปแล้ว จะกิน จะนอน ก็ลำบาก ขนาดทุกวันนี้ยังไม่ได้ต่อเติมอะไรเลย เพราะถ้าต่อเติมก็เสียเงินอีกมากมาย อย่าเห็นแก่ตัวมากเลย ครอบครัวผมไม่เคยคิดยึดพื้นที่สาธารณะเอาเป็นของตัวเองเลยด้วยซ้ำ ไม่มีเงินก็เช่าเอา หาได้ก็ค่อยซื้อ
comment128:ที่นั่นยังนอย ต้องที่นี่หลังศูนย์ราชการเลย 
https://www.google.co.th/maps/@13.8775659,100.5753981,3a,75y,77.58h,89.79t/data=!3m6!1e1!3m4!1sn6DEIlaEZTTKWNW-90ofjA!2e0!7i13312!8i6656
comment128-1:เห็นมีเป็นร้านค้าแบ่งเป็นล๊อคๆ อย่างดี ตั้งมาตั้งแต่ปากซอยเลยครับ ตรงข้ามสำนักงานเขตหลักสี่แท้ๆ
comment128-2:ตัวอาคารหลักสร้างแนวเดียวกันกับเสาไฟฟ้าเลย อันนี้อาจจะเอาผิดยากหน่อย แต่สิ่งก่อสร้างที่เลยเสาไฟฟ้ามา

รวมถึงที่วางไว้บนทางเท้า ต้องเอาออกทั้งหมด แต่คาดว่าคงไม่มีใครมาสนหรอกครับ เพราะดูท่าทางจะเล่นยาก

กว่าเคสในกระทู้นี้เยอะ
comment129:โดนรื้อไปรึยังไง ไม่ต้องรอให้เรื่องเงียบนะ ท่าทางรอบนี้คงจะยาก
comment130:ถ้าเรื่องเงียบ และไม่แก้ไข 

น่าจะฟ้อง 157 ผอ. เขตจตุจักร กับ ผู้ว่าฯ กทม  นะครับ

เพราะว่าท่านทราบถึงปัญหาเรื่องนี้แล้ว


ผมเป็นคนอาศัยคอนโดศุภาลัย ปาร์ค นะครับ
ยอมรับเลย เวลาขับรถ สวนกันมีปัญหา เป็นอย่างมาก ครับ
ไหนจะปัญหา มอเตอร์ไซด์ ราวตากผ้า บางทีมีคนมานั่งกินเหล้า กีดขวางจราจร เป็นที่เดือดร้อนจริงครับ
comment131:เเถวบ้านเราก็มี ชอบเอาผ้ามาตากกันกลางถนนเลย
comment132:ทดสอบๆๆๆๆว่าตอบได้มั้ย??

อ้อ!!  ตอบได้  งั้นขอตอบสั้นๆ ไม่ให้ "กระทบจิตใจใครบางคน"ว่า...
อยู่สูงให้มองต่ำ อยู่ต่ำให้มองสูง!!!.  แค่นี้พอครับ!!
เพิ่งได้  "ล็อกอิน". มาใหม่ๆ. หวง!!!เลขสวย!!!!อิอิอิ
comment132-1:ขนของได้แล้วนะคุณ อย่าช้า
comment133:เห็นด้วยกับ คห.#132 นะ!!  เวลาเราเห็นใครขี้โกง!!
เรามักจะมองดูเฉพาะคนที่  อยู่ที่ต่ำๆ แต่มักจะละเว้นคนอีกกลุ่ม
หนึ่งที่อยู่สูงกว่านี้  ที่ก็ ขี้โกงหนักกว่า. ลองค้นหาดูครับ
อันว่า ปัญหาสังคม. มันต้องแก้!!!  แต่ต้องมีความยุติธรรมเสมอภาค

คนที่อยู่ สูงๆ. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สูงในที่นี้ไม่จำเป็นว่า "บนยอดเขา" อย่างเดียวนะ!!. เสียวว่ะ!!
ก็ควรไม่  ขี้โกง ด้วย!!   ขับรถบนท้องถนน รถราคาแพงๆ
ก็ต้อง. ไม่โกงด้วย!!   ไม่มีถือ "อภิสิทธิ์". เหนือกว่ารถราคาถูกๆด้วย
โกงมาก/โกงน้อย. ก็คือ ขี้โกง.  นั่นแหละ!!!ว่าไปทำไมมี

วันนี้  ขับรถออกจากบ้าน. ตั้งใจไว้เลย!!   อย่าขับรถปาดซ้าย/ปาดขวา ใครๆนะ
"แซงคิว". ชาวบ้านได้  ห้ามคนอื่น. "แซงคิวเราเอง".  แค่คิด ก็ ขี้โกง!!!!
comment133-1:ปกติเราก็มักจะเห็นด้วยกับความคิดตัวเราเองเสมอนะ
comment134:ไม่อยากจะเชื่อสายตา  ว่าจะมีเจ้าหน้าที่ปล่อยปละละเลย  ไม่ทำตามหน้าที่  ปล่อยให้คนบุกรุกอยู่ได้ขนาดนี้
comment135:อีกที่ครับ ตั้งแต่ต้นซอยยันท้ายซอย แจ้งวัฒนะ 5 ติดศูนย์ราชการ ตรงข้ามก็เป็นสำนักงานเขตหลักสี่แท้ๆ แต่มีจับจองขายของกันบนทางเท้าเลยทีเดียว
https://www.google.co.th/maps/@13.8849107,100.5778639,3a,75y,242.9h,68.91t/data=!3m6!1e1!3m4!1sR0hR2m4-_TBz-aa_0xIgBQ!2e0!7i13312!8i6656
comment136:ล่าสุด ทางเขตมารื้อถอนเรียบร้อยแล้วค่ะ เหลือเพียงบ้านบางส่วน ที่ทราบมาว่าแจ้งขอเวลาเดือนหน้า 

ตามอัพเดทได้จากกระทู้นี้ค่ะ 
https://pantip.com/topic/36700738

ขอบคุณท่านผู้ว่าและทางเขตที่ช่วยประสานงานให้อย่างรวดเร็ว
และขอขอบคุณ pantip  ที่เป็นที่พึ่งของประชาชนจริงๆค่ะ 

ขอบคุณมากๆค่ะ
comment136-1:ต้องทำแบบนี้แหละ ถึงจะถูกต้อง
comment136-2:รีบขอบคุณไวไปครับ อัพเดทวันนี้ กลางเดือน กย

อัพเดทล่าสุด 14 กย ทุกอย่าเกินครึ่งยังเหมือนเดิม ทรายมาจากกระทู้ว่าเขาขอเวลาย้าย1เดือน ตอนนี้ผ่านมาสองเดือนกว่าแล้ว ทุกอย่างเกินครึ่งเหมือนเดิม สภาพเดิม

หลังจากประชาชนร้อยกว่าความเหนในพันทิพ เจ้าของเพิงบุกรุกลอยนวล นักข่าวที่ลงข่าว ผอ.เขตที่ลงพื้นที่ ทุกอย่างไม่มีความหมาย เพิงเหล่านั้นเกินครึ่งยังอยู่ที่เดิม ย้ำยังอยู่แบบเดิม ด้วยข้ออ้าง แล้วเขตก็ปล่อย ไม่โฟกัสแบบช่วงก่อนๆที่เปนข่าว
comment137:อัพเดทล่าสุด 14 กย ทุกอย่าเกินครึ่งยังเหมือนเดิม ทรายมาจากกระทู้ว่าเขาขอเวลาย้าย1เดือน ตอนนี้ผ่านมาสองเดือนกว่าแล้ว ทุกอย่างเกินครึ่งเหมือนเดิม สภาพเดิม

หลังจากประชาชนร้อยกว่าความเหนในพันทิพ เจ้าของเพิงบุกรุกลอยนวล นักข่าวที่ลงข่าว ผอ.เขตที่ลงพื้นที่ ทุกอย่างไม่มีความหมาย เพิงเหล่านั้นเกินครึ่งยังอยู่ที่เดิม ย้ำยังอยู่แบบเดิม ด้วยข้ออ้าง แล้วเขตก็ปล่อย ไม่โฟกัสแบบช่วงก่อนๆที่เปนข่าว
