title:จากใจคนเป็นลูกสาว ขอร้องพ่อแม่ทุกบ้าน
comment:การถูกคุกคามทางเพศ กับเด็กผู้หญิง ในข่าวก็ว่าบ่อยแล้ว สำหรับฉันมันไม่ใช่เรื่องไกลตัวเลย
 ฉันถูกคุกคามทางเพศตั้งแต่ยังเด็กๆไม่รู้ประสา ถึงแม้ไม่ถึงขั้นเสียตัวแต่มันทำให้มีผลต่อจิตใจ ทัศนคติ
มาจนโต ฉันแทบไม่ยอมให้ผู้ชายเข้าใกล้ และไม่เข้าใกล้ผู้ชาย มันกลัว กังวลใจ พออยู่ท่ามกลางเพศตรงข้ามหลายๆคน
จะรู้วึกหายใจไม่ออก ดังนั้นดิฉันไม่เคยมีแฟนเป็นผู้ชายเลยค่ะ   วันนี้จะเล่าเป็นอุทาหรณ์นะคะ

ขอร้องทุกบ้านที่มีลูกสาว เฝ้าเธอให้ดีเถอะค่ะ ถ้าเธอเป็นแก้วตาดวงใจของคุณดังคุณว่า
ขอเลยนะคะ ขอ...

1. อย่าพาเพื่อน/เจ้านาย/ผู้มีพระคุณ มีดื่มเหล้า และ/หรือ นอนค้างที่บ้าน
- สำคัญมากค่ะ เพื่อนพ่อ เจ้านายพ่อ นี่ฉันประสบพบเจอมา เพื่อนรักของพ่อ 
เจ้านายผู้ให้ชีวิต ผู้มีพระคุณ ให้ตำแหน่ง มาเยือนทีจะต้องรับรองให้ดีแค่ไหนก็ตาม
ต้องเอาลูกสาวไปประเคณให้เขาไหมคะ? ถ้าไม่ สำนึกเลยค่ะ สัญชาตญาณดิบของคน 
ดิฉันเจอตั้งแต่ 4-5ขวบ เรียกฉันเข้าห้องน้ำ ไปดูอวัยวะเพศและซุกไซร้ ตอนนั้นยังไม่รู้หรอกค่ะ
ว่ามันค่อการคุกคามทางเพศ แค่รู้สึกเจ็บจึงร้องและวิ่งหนีเท่านั้น นี่คือคนอยู่เต็มบ้านนะคะ 
แค่เผลอแป้บเดียว มันคว้าดิฉันเข้าห้องน้ำ เป็นยังไงล่ะคะ เจ้านายพ่อ?  ตอนเด็กๆฉันเป็นไม่ค่อยพูดค่ะ
จึงไม่ได้บอกพ่อแม่ จนกระทั่ง พ่อสอบถามว่า ทำไมไม่พอใจเวลาพ่อเอาเพื่อนมากินเหล่า หลายๆครั้ง
ลุงอีกคนที่เป็นเพื่อนๆพ่อก็เคย แอบเข้าห้อง ที่ฉันนอนกับน้องชาย เอามือมาจับขา จับอวัยวะเพศ
ตอนฉันนอนหลับ  ตแนนั้นฉันแค่ป.5 ป6 แน่นอนค่ะ ฉันโวยวาย ฟ้องพ่อแม่ พ่อสัญญาว่าจะไม่เอาเพื่อนมานอนบ้านอีก
แต่ก็ยังทำ และแค่โทรไปตัดขาดกับเพื่อนเค้าเท่านั้น ฉันโกรธเกลียดพ่อมาก ที่ปกป้องฉันได้แค่นี้

2. ญาติผู้ชาย ก็อย่าไว้ใจ
-  ชีวิตฉันรอดผ่านมาได้ยังไง หลายๆครั้งฉันก็ถามตัวเองค่ะ น้าเขย ลุงเขย พวกนี้เคยแอบดูฉันอาบน้ำ
 อีน้าเขยมันแอบดูพร้อมเพื่อนขอฃมันด้วย เลวยิ่งกว่าเลว ครั้งนี้ฉันไม่ได้บอกใคร เพราะรักน้า กลัวว่าน้าจะเสียใจ
นี่คือความคิดของเด็กประถมค่ะ คิดเผื่อทุกคน ฉันแอบบอกพ่อกับแม่ พ่อกับแม่ไม่โวยวายค่ะ แค่ไม่ให้ฉันคลาดสายตา
ฉันเองก็จะคอยระวังตัวเอง จนกลายเป็นนิสัย จะอยู่ท่ามกลางคนเยอะๆ ไม่วิเวกค่ะ อีลุงเขยตอนฉันอยู่ปอสอง มันมาเยี่ยมฉันที่บ้าน
ฉันนอนอยู่ มันเอาแากมันมาอุดปากฉันเลยค่ะ ฉันสะดุ้ง ร้องไห้ วิ่งไปบอกแม่ ใช่ค่ะ ทุกคนอยู่ในบ้าน แค่ฉันนอนดูทีวีอยู่คนเดียว มันยังทำ
ผลคือ ครอบครัวเรา ตัดขาดครอบครัวป้าค่ะ ตายก็ไม่ไปเผา ฉันเกลียดที่ป้ารักสามีมากกว่าหลานอย่างฉัน ฉันเข้าใจ แต่อย่ามาใกล้อีก

นี่ล่ะค่ะ สำหรับการคุกคามทางเพศ คนขี้เหล้าขี้ยาเดินไปเดินมา กับคนสนิท คนรอบตัว อันตรายไม่ต่างกันนะคะ ทุกเคสที่เล่ามา พ่อแม่อยู่ในบ้าน มันอาศัยจังหวะเผลอ 2-3 นาทีเท่านั้น ที่จะลวนลามเรา นั่นคือความทรงจำร้ายๆวัยเด็กค่ะ ส่งผลให้ฉันเป็นคนขี้กลัว ไม่กล้า ระแวง พูดน้อยค่ะ

3. ภัยนอกบ้าน 
- ครูในโรงเรียน ฉันเคยถูกครูล็อคประตูอยู่กันสองต่อสองในห้องพักครูค่ะ ฉันอยู่มอสองแล้ว ครูมักเรียกให้ฉันมาหาตอนเย็นและพูดคุยเล่นด้วย
จนมาผิดปกติตอนที่เขาล็อคประตู เขาไม่ได้ทำอะไรค่ะ เขาแค่ให้ฉันอยู่เป็นเพื่อนจนเขาทำงานเสร็จ ฉันอยู่รร.ตอนเย็นๆ เพราะมีเรียนพิเศษต่อ
ฉันคุยกับเขาดีๆ เคราะห์ดีที่เขาไม่ทำอะไร แต่ทำไมเขาถึงล็อคประตู ฉันผวามากค่ะ และไม่เข้าใกล้อีก ( แนะนำให้ ถามคำถามทองคำ กับลูกทุกวันนะคะ
คุยกับลูกบอยๆ ฉันไม่ค่อยพูด แต่แม่จะคอยถามทุกวันว่า วันนี้เป็นไงบ้าง? เล่าทุกวัน เด็กจะไว้ใจพ่อแม่ และเล่าทุกสิ่งให้ฟังทุกเรื่องค่ะ เป็นวิธีดูแลลูกสาวที่ดีอีกทางหนึ่ง). พ่อกับแม่ แอบไปดูฉันเรียนหนังสือ ตั้งแต่อนุบาล ยันมัธยมต้นค่ะ ไปไม่บอกครู อะไรไม่ชอบมาพากล พ่อกับแม่จะเปลี่ยนโรงเรียนให้ทันทีคัะ

- ควรไปรับส่งเด็กด้วยตนเอง เหตุการณ์ที่จำฝังใจเลยคือ ฉันเคยถูกกระเป๋ารถเมล์ตามฉุด 2 ครั้ง และ เคยโดนเด็กในอู่ซ่อมรถ เอาส(กูตเตอร์มาล้อม1ครั้งคีะ
ฉันรอดมาได้ทุกครั้งเลย ฉันไม่รู้ว่าตัวเองทำบุญมาด้วยอะไร ฉันเริ่มกลับบ้านเองโดยาถเมล์ตอนมอสองค่ะ ตอนเช้าพ่อจะมาส่ง ส่วนตอนเย็นกลับเอง กระเป๋ารถเมล์ คอยแซวหลายครั้ง ฉันต้องคอยผวา คอยส่องก่อนว่า ถ้าคันนี้เป็นเขาเป็นกระเป๋าฉันจะไม่ขึ้น รอคันต่อไปเพราะกลัว แต่บางทีก็พลาดค่ะ เขาย้ายกระเป๋าหลายคัน ฉันดูไม่ทัน ครั้งแรก เขาเดินตามลงมาเงียบๆค่ะ ฉันลงป้ายบ้านและเดินเข้าซอย ไปสัก100 เมตร ถึงจะรู้ตัว มือเขาเกือบคว้าฉันทันแล้ว
ฉันวิ่งเข้าร้านเสริมสวยค่ะ พี่สาวร้านเสริมสวยไม่รู้จักกันแต่คุ้นหน้า เพราะเดินทุกวัน ให้ความช่วยเหลือโทรกลับบ้านให้บ้านมารับ สมัยนั้นเด็กมัธยมปลายยังไม่มีมือถือนะคะ เกิดอะไรขึ้นโทรให้ใครมาช่วยไม่ทันนะคะ  ฉันรอดจากมันได้ครั้งที่1

ครั้งที่2 ฉันรู้ตัวเร็วค่ะ ฉันกำลังจะเดินเข้าซอย ก็วิ่งเข้าร้านของชำ ทำทีอยู่ร้านนาน มันถึงเดินจากไป แต่ก็รู้แล้วว่าบ้านฉันซอยไหน ฉันกลัวมาบอกพ่อกับแม่ค่ะ. วิธีแก้ปัญหาคือ แม่พาฉันเดินไปไหว้ทุกบ้านที่ต้องเดินผ่าน ฝากตัว และฝากเป็นหูเป็นตาค่ะ ทุกๆคน ทุกๆบ้าน และร้านค้า รับคำแม่ฉันจะช่วบดูให้ และจริงค่ะ มันมาตามที่บ้านจริงๆ ถามว่าบ้านฉันหลังไหน แอบอ้างว่าเป็นแฟนฉัน  คุณลุงคุณป้าแถวบ้าน รีบโทรบอกพ่อแม่ฉันค่ะ ว่ามันมาแล้ว ให้เก็บฉันให้ดี บารยากาศช่วงนั้น พวกเราหวาดระแวงมากค่ะ แล้วเรื่องก็หายๆไปเพราะมันไม่ได้มาตามอีก ฉันก็หายกลัวไปพักหนึ่ง  พ่อแม่ก็พยายามรับส่งฉันด้วยตัวเองค่ะ
ไม่ได้ขึ้นรถประจำทางกลับบ้าน แต่บางวันพ่อไม่ว่างจริงๆก็มีเสี่ยงขี้นรถเมล์กลับบ้านต่ะ แล้วมันก็เสี่ยงจริงๆ

ครั้งที่สาม ระหว่างทางซอยเข้าบ้าน จะมีอู่ซ่อมรถ และคนงานเป็นต่างด้าวค่ะ แถวบ้านต่างจังหวัดเย็นมาคืออันตรายค่ะ
ฉันเดินเข้าบ้านระแวงๆตามนิสัยปกติ ก้มหน้าไม่สบตาไม่พูดกับใคร ตามคำสอนพ่อแม่ค่ะ พวกเด็กอู่แซวฉันก็นิ่ง 
ที่ไหนได้ เงยหน้ามาอีกที มันเอาสกูตเตอร์มาล้อมค่ะ จุดนั้นหนีไม่ได้เพราะมันมากันหลายคน ฉันเริ่มร้องไห้และตัวสั่น
ตอนนั้นฉันอายุ 17 แล้วค่ะ แต่ด้วยความไม่ใช่เด็กคล่อง ฉันได้แต่กลัวค่ะ เดชะบุญ มีคุณลุงใส่ชุดทหารขับมอเตอร์ไซค์ผ่านค่ะ
เขามาโวยวายจะแจ้งตำรวจ พวกต่างด้าวมันกลัวเลยหนี่ไปค่ะ คุณลุงให้ฉันซ้อนมอไซค์และไปส่งบ้าน ฉันกลัวมาก ไปถึงบ้าน คุณลุงเรียกพ่อแม่ฉันมา
ด่าด้วยถ้อยคำหยาบคาย ฉันสงสารพ่อกับแม่มาก มีลูกสาวเหมือนมีส้วมอยู่หน้าบ้านจริงๆค่ะ คุณลุงด่าว่า "มีลูกสาวคนเดียว ดูแลไม่ได้ พวกมันหมาหรือมันคน ปล่อยให้ขี้ยามาล้อมลูก ไม่รู้เหรอเขาจะเอาลูกไปทำอะไร?" พ่อกับแม่เถียงอะไรเขาไม่ได้เลยค่ะ จากนั้นครอบครัวเราผลัดเวรกันไปรับส่งฉันค่ะ
ไม่มีการขึ้นรถเมล์อีกต่อไป พ่อกลัวจริงๆและเพิ่งนึกได้ว่าควรปฏิเสธเพื่อนกินเหล้าตอนเย็น เพื่อมารับฉันกลับจากโรงเรียน การเลี้ยงฉันให้เติบโตขึ้นมา มันยากจริงๆค่ะ สำหรับสองผัวเมียที่หาเช้ากินค่ำ ถ้าใครไม่พร้อม อย่ามีเลยนะคะลูกสาว ฉันกลัวว่าเขาจะไม่โชคดีเหมือนฉัน


นี่คือความทรงจำวัยเด็กต่ะ มันเป็นแผลเป็น ความรู้สึกกลัว ขยะแขยงมันยังคงอยู่ไม่เคยหายไป แม้ชีวิตจะดูปกติ แต่จริงๆฉันรู้อยู่แก่ใจว่าไม่ปกติค่ะ ฉันจะรังเกียจผชหน่อยๆ ชอบมองนะตะ หล่อๆไรงี้ แต่อย่ามาใกล้ จนป่านนี้ จะสามสิบแล้ว ยังไม่หายเลยค่ะ

พอโตมา ฉันยังเจอเรื่องพรรค์นี้เรื่อยๆนะตะ ลูกค้าจับมือ ลูกค้าล็อคห้องใส่ แต่ฉลาดแล้วค่ะ เอาตัวรอดได้ทุกครั่ง ส่วนตอนเด็กๆนั้น โง่ ไม่รู้ประสา และดวงดีค่ะ ชีวิตเลยยังอยู่ดีมุกประการ เตือนใจคนมีลูกสาวนะคะ อย่าไว้ใจใครเลยสักคนค่ะ เฝ้าลูกนะคะ และสอนเขาว่า อะไรคือปกติ อะไรคือไม่ปกติ พอ7ขวบ พ่อฉันสอนแล้วค่ะ ว่าห้ามให้ใครมาหอมแก้ม ห้ามให้ใครมาใกล้ มีอะไนให้บอกพ่อบอกแม่ 

ฉันเป็นเด็กไม่ประสีประสาค่ะ ผชลวนลามกับผชเอ็นดู กว่าจะแยกออก ก็10ขวบแล้ว ในข่าวเด็ก15 ทำไมไม่รู้เรื่องรู้ราวรีบบอกพ่อแม่ มันมีจริงๆค่ะ เด็กที่มันไม่รู้เรื่องอะไร และมันมีจนจริงๆคาะ พาอแม่ที่ไม่รู้จะดูแลูกสาวยังไง พอเกิดเรื่องแล้วต้องทำยังไง

ผู้หญิงเกือบทุกคนเคยถูกคุกคามทางเพศค่ะ แต่เขาอาย และไม่กล้าบอกใคร จริงๆฉันก็อายมาก แต่อยากจะบอกพาอแม่ทุกคน ให้ตระหนักในการเฝ้าลูกสาวจริงๆค่ะ เธอควรได้รับการดูแลและการทนุถนอมนะคะ ไม่ใช่ถูกทำร้าย
comment1:เราลูกสองขวบกว่าอาบน้ำด้วยกันบอกแทบทุกครั้ง ตู้ดตู้ด (ตูด) จุ๋มจิ๋ม น่มน๊ม ห้ามใครดูใครจับเด้ดขาด มีใครเข้ามาจับต้องร้องตะโกนดังๆและบอกแม่ คนไม่รู้จักห้ามหอมแก้มห้ามจับตัวเช่นกัน เราโชคดีเติบโตมาได้โดยปลอดภัย แต่โลกใบนี้ช่างอันตรายเหลือเกิน ระวังไว้ย่อมดีกว่าค่ะ ขอบคุณที่มาแชร์ค่ะ
comment1-1:ผมเป็นเด็กผู้ชายก็โดนนะครับ เรื่องแบบนี้ไม่ใช่โดนแต่ผู้หญิงแต่คงจะน้อยกว่าเด็กผู้หญิง  
ตอนอายุประมาณ 11-12  อยู่ป.5 ก็พอรู้เรื่องบ้างไม่รู้บ้าง แถวบ้านก็มีเด็กเล็กบ้างโตบ้าง
พี่แหวน เขาเป็นนักเรียนโตกว่ามากไม่ค่อยมายุ่งสุงสิงอะไรนัก แต่บางทีคนบ้านเขาไม่อยู่ก็มาเอาผมไปเป็นเพื่อนที่บ้าน

สอนการบ้านให้ด้วย บางทีก็ดุและขู่ถ้าสอนแล้วไม่รู้เรื่อง ให้ไปซื้อของช่วยอะไรก็ให้ตัง 5-10 บาท สมัยนั้น
ก็ชอบซิครับ  จะให้อาบน้ำตอนกลาางวัน มีการขัดขี้ไคล  ปากก็สอนเรื่องความสะอาด
จมูกก็มาดมตรงกะปฺู๋ผมแล้วก็อม แล้วให้อยู่เฉยๆ  พูดง่ายๆคือหลอกเด็กนั่นเอง
แต่มันก็รู้สึกว่าเสียวสบายแบบแปลกๆเหมือนกัน ยังจำได้  แล้วในที่สุดวันหลังๆก็หนักขึ้นๆ คือให้ดูดนมเลียจิ๋ม
ก็ฝืนทำ แล้วไม่ยอมไปบ้านเขาอีกเลยเพราะเกิดความกลัวอย่างบอกไม่ถูก กลัวในสิ่งที่พี่เขาให้ทำ ไม่อยากทำ
มาชวนเท่าไรก็ไม่ไปอีกเลย
comment1-2:ใช่ค่ะ ไม่ว่าจะผู้หญิง ผู้ชายก็ถูกคุกคามทางเพศได้เหมือนกัน
ตอนนั้นน้องชายเรา อายุประมาณ 14-15 ปี ไปบวซเณรอยู่วัดที่ต่างจังหวัดเป็นวัดประจำหมู่บ้านของยาย
เชื่อไหมค่ะ ว่าน้องชายถูกพระพี่เลี้ยงที่มาจากวัดอื่นนะคะ มาลวนลามโดยการเข้ามาจับจุ๋ดจู๋ตอนหลับค่ะ
แต่น้องเราเอะอะ แต่คือก็ทำไรไม่ได้มาก พระรูปนั้นก็จุๆให้เงียบแล้วก็จากไป คือไปจับของเด็กคนอื่นต่อ
แล้วเช้าต่อมาก็เหมือนกลัวว่าเด็กจะเอาไปบอกพ่อแม่ ก็เลยกลับวัดแล้วก็ไม่มาที่วัดนี้อีกเลยค่ะ
comment1-3:ผู้ชายนี่โดนกันจนสนุกเลยครับ บางทีก็โดนตุ๊ดที่ออฟฟิศที่สนิทๆกันแอบหมับเข้าที่เป้ากางเกง ก็เต็มมือเค้าล่ะ ไม่โอเคแต่พูดอะไรมากไม่ได้ครับ สังคมเรามองว่าเป็นเรื่องขำขันไปซะงั้น
comment2:จริงครับ

อีกเรื่องคือ การให้ลูกไปทำโครงงานบ้านเพื่อน   งานกลุ่ม  ผปค ไปนั่งเฝ้าก็หาว่ากดดันเด็ก  (กรุกัวมึมลวนลามลุกกรุ )
. เข้าค่ายที่ รร นี่ยิ่งกลัวครับ.  จะบอกว่าฝึกให้เด็กช่วยเหลือตัวเอง.  มันจะไปช่วยห่านไรได้ครับ.  ถ้าระบบความปลอดภัยใน รร ต่ำ


ผมนี่แม่มโคดกลัวเลยครับ. เพราะพริบตาเดียว เราอาจเสียลูกไปเลย แถมลูกมีแผลใจตลอดชีวิต

ก้คงได้แต่สินให้ลูกอยุ่ห่างๆ คนแปลกหน้าไว้บะครับ. จนกว่าเขาจะดูแลตัวเองได้จริงๆ

ความปลอดภัยบ้านเรามันห่วยครับ   ผมละอยากรณรงค์ ให้มีกล้องวงจรปิด ทุกพื้นที่ที่มีคน.
comment3:เราก็เคยนะ นี่เปนกระทู้แรกที่พุดออกมา

ไปเที่ยวตจว ตอนนั้นสัก 7-10 ขวบมั้ง นอนบ้านเปนหลัง ทุกห้องจะเปิดหมดไม่ให้ปิด เราตื่นเพราะรุ้สึกได้ว่ามีคนกำลังจะลวนลามตอนหลับ เลยแกล้งทำเหมือนขยับตัว (เรานอนกะพี่หลายคน ผุ้ใหญ่ก็แยกห้องไป ) คินถัดมาไปนอนกับน้าเลย และไม่เข้าใกล้พี้ชายคนนี้อีกเลย  พอมีข่าวพวกนี้มากๆ บอกเลยิพี้ชาย ลูกพี่ลูกน้อง ญาติกันก็อย่าได่ไว้ใจค่ะ

เรามีลูกพี่ลูกน้องทีาเปนพี่ชายอีก 2 คนก็คอยดูแลเราดีนะ  ไม่ทุกคนจริงๆ ยิ่งสมัยนี้น่ากัวมากๆ พ่อแม่ที่มีลูกสาว ลูกชาย ระวังให้หมดค่ะ คนวิตถารเด่วนี้เยอะ
comment3-1:มันยากนักหรือเขียนหนังสือให้ถูกนี่
comment3-2:พิมพ์ในมือถือป่าวคับ เลยไม่ถนัด
comment3-3:บางทีเค้าอาจพิมพ์มือถือนะคะ เราก็เล่นจากมือถือ บางทีก็กดผิดไปเหมือนกัน
comment4:แฟนผมน่ะเขาก็เล่าให้ฟัง สมัยเขาเรียนประถม บ้านเขาจ้างครูมาสอนพิเศษที่บ้าน(ครูผู้ชาย มีลูกมีเมียแล้ว) 
ครั้งหนึ่ง ตอนที่นั่งสอนกันในบ้านนี่แหละ เธอโดนครูคนนี้ดึงมือไปคลึงตรงเป้า (ทำกะเด็กได้แถมเป็นครู)
หลังจากนั้น ก็ไปฟ้องครอบครัว ก็ได้แค่ไม่จ้างมาสอนอีก ไม่ได้แจ้งตำรวจอะไรเธอบอกว่าพ่อแม่กลัวเสียหน้า (ค่อนข้างมีหน้าตาในสังคม) หลังจากนั้นอีกหลายปี เธอเคยเจอครูคนนี้อีกครั้งพาครอบครัวมาเดินเล่นที่ซีคอน มีลูกสาวด้วย ท่าทางเป็นครอบครัวธรรมดาที่มีความสุข

อีกครั้ง คือตอนแฟนผมเรียน ม.ปลาย รร.ญล้วน เอกชน ใจกลางเมือง มีครูทอมที่ท่าทางไม่น่าไว้ใจ แต่ก็โดนจนได้ คือตอนแฟนผมเดินตรงบันได ครูคนนี้เดินสวนมา ก็ทำมาเป็นจับผมลูบหัว ถามนั่นนี่ แล้วมือก็ไหลลงมาเรื่อยจนจับหน้าอก แฟนผมกลัวก็รีบวิ่งหนีไป แต่ไม่ได้บอกใคร ซึ่งก็เป็นที่พูดคุยในวงนักเรียน เพราะนักเรียนประสบเหตุนี้อยู่หลายคน ผมเคยถามนะว่าได้ร้องเรียนอะไรไหม แต่ผมจำได้ไม่ถนัดเหมือนครูจะช่วยปกป้องกัน แล้วก็ไม่ได้มีอะไรเกิดขึ้น
comment4-1:ขนาดโรงเรียนหญิงล้วนนะคะ อันตรายรอบด้านจริงๆ เกิดเป็นผู้หญิง
comment5:ถ้าไม่จำเป็นจะไม่ขึ้นรถตู้โดยสารประจำทางเลยค่ะ ขอขึ้นรถเมล์ดีกว่า

เคยเจอประสบการณ์ไม่ดี ประมาณ 3 ปีก่อน
หนีไปไหนก็ไม่ได้เนาะ ที่มันคับแคบ
เราเองแต่งชุดนักศึกษาปกติ 
(ลงปลายทางก็เลยชอบนั่งริมหน้าต่าง ถ้าเลือกได้)
มีผู้ชายแต่งตัวธรรมดา ชุดทำงานออฟฟิศ
มานั่งข้าง ๆ ขยับเข้ามาเรื่อย ๆ จนเราต้องเอากระเป๋ามากั้นไว้
รู้สึกแย่มาก... (ก ไก่ ล้านตัว)

ก็ระวังตัวกันด้วยนะคะ ผู้หญิงทุกคน
comment5-1:เราเคยเจอค่ะ นั่งในรถตู้ หลับอยู่ ตื่นมาผชลุงๆผอมๆขาวๆเอามือมาวางขาอ่อนเรา พอเรารู้สึกตัว มันเอามือออกแต่ก้อมาทำเป็นวางข้างๆ เราพกคัตเตอร์คะ ก้อหยิบคัตเตอมากรีดขึ้นกรีดลง มันก้อขอลงเลย เราเจอมาเยอะคะ พวกลวมลามตามที่สาธารณะ โชคดีเป็นคนสตรอง >< แต่ขณะเจอบ่อยก้อยังแก้ปัญหาเฉพาะหน้าทุกครั้งไม่ทัน
comment5-2:สมัยเรียนมหาลัย ไม่ค่อยมีปากมีเสียง เจี๋ยมเจี้ยมมากนั่งรถเมล์แล้วเสื้อมันคงรัดรูปมาก ผู้ชายนั่งเบาะฝั่งตรงข้ามหันมามองหน้าอกเราอย่างตั้งใจเป็นจริงเป็นจังมาก บางทีโหนรถเมล์อยู่ก็มองทะลุทะลวงเข้ามาในแขนเสื้อก็มี หรือบางทีนั่งอยู่เบาะหลัง ที่ว่างตั้งเยอะก็ขยับมานั่งใกล้ๆ
   แต่ที่เห็นและจำได้ติดตาคือรอรถเมล์อยู่ เจอน้องนักศึกษาลงมาจากรถเมล์ที่แน่นเอี๊ยด แต่กระโปรงหลังของน้องมีคราบเมือกขาวๆติดอยู่
คืองงมาก รถเมล์แน่นขนาดนี้ไอ้บ้าที่ไหนมันว่างขนาดนี้ สไลด์หนอนไม่พอยังพ่นน้ำใส่น้องเค้าอีก เห็นแล้วแหวะแทน
comment5-3:ขอเล่าประสบการณ์ของเพื่อนคนหนึ่ง
เรื่องคือเพื่อนคนนี้ขึ้นรถเมล์ไปคนเดียว (แต่งตัวใส่เสื้อยืด กางเกงยีนส์ขายาว ไม่รัดรูป) 
ตอนนั้นบนรถเมลล์ว่างมาก มีผดส. ประมาณ 4-5 คน
สักพักมีผช.คนนึงขึ้นมา ผช.คนนี้แต่งตัวปกติ หน้าตาท่าทางดูปกติ
แต่ที่ไม่ปกติคือ รถเมล์ว่างมากกกก แต่มันดันเลือกมานั่งเบาะข้างเพื่อน
นางก็แปลกใจหน่อย แต่ยังไม่อะไรมาก 
ตลอดเวลา เพื่อนรู้สึกว่า แขนและตัวผช คนนี้มาติดแขนเพื่อนตลอด 
ทั้งๆ ที่ผช คนนี้ก็ไม่ได้ตัวใหญ่ แล้วเพื่อนเราก็ขยับไปจนตัวเบียดข้างรถละ แต่ทำไมยังโดนตัวผช คนนี้อยู่อีก 
สักพัก เพื่อนเริ่มแน่ใจว่าโดนไอ้หมอนี่ลวนลามแน่ละ เพราะมันเริ่มขยับนิ้วมาลูบขาเพื่อนเราละ 
เพื่อนเลยตัดสินใจ ลุกแล้วแทรกตัวออกจากที่นั่ง พร้อมกับหันไปทางไอ้หมอนั่น แต่ไม่ได้มองหน้านะ ทำมองทะลุตัวมันแล้วกวักมือเหมือนเรียกใครสักคน แล้ว(มโน)พูดกับลูก(กุมาร) 
"ปะลูก ไปหาที่นั่งใหม่ .. เจ็บมั้ยลูก ถูกนั่งทับ จุ๊ๆ ไม่เอาลูกไม่ๆ อย่าไปทำเค้า เดี๋ยวแม่ซื้อรถให้นะ นิ่งนะๆ "  

ผลหรอคะ ไอ้หื่นลงป้ายหน้าเลยจ้าาาา
comment6:เคยโดนเหมือนกันค่ะ อยู่บนรถสองแถว ผู้ชายที่ไหนไม่รู้มาลูบแขน ขยะแขยง ตอนนั้นอยู่อนุบาลได้มั้ง แต่จำฝังใจ จนทุกวันนั้นไปไหนมาไหนระวังตัวตลอด กลายเป็นระแวงผู้ชายไปเลย น่ากลัว
comment7:อ่านดูแรกๆ เราว่าพ่อแม่พาคนที่จะข่มขืนลูกเข้าบ้านแท้ๆ เลยค่ะ 
บ้านเรา ไม่เคยมีเพื่อนพ่อแม่มาบ้านเลยนะตอนเด็กๆ ยิ่งกินเหล้ายิ่งไม่มีค่ะ 
ถ้าพ่อจะกินกับเพื่อนคือออกไปกินที่ร้านอาหาร ถ้านอนค้างที่บ้านนี่ลืมไปได้เลย
พ่อคุณน่ะ ถ้าลูกสาวโดนข่มขืนจะทำยังไง คงไม่แค่เลือกคบนะ

ส่วนเรื่องอื่นๆ อย่างโรงเรียน หรือ ระหว่างทางกลับบ้าน จริงๆ มันก็เลี่ยงได้ และ แจ้งความได้นะคะ
comment7-1:ทำไมถึงไม่แจ้งความ ตอบง่ายๆเลยค่ะ อายค่ะ ไม่อยากให้เป็นเรื่องใหญ่ แล้วบางคนเจ้านายพ่อ เค้ามีอิทธิพลด้วย ก็มีผลกับการทำงานของพ่อ แล้วจะเอาไรกินกันในครอบครัว แจ้งความเค้ายังไม่ทำไร ตำรวจแค่ลงบันทึกประจำวันนะคะ ไม่มีไรเกิดขึ้นหรอกค่ะ ยอมรับสภาพ มีคนนึง พ่อไปต่อว่าเค้า เค้าบอกว่า เรายั่วเค้า ค่ะ เด็กสิบขวบ ยั่วผู้ชายเป็น พ่องเหอะ จำไว้เลยค่ะ ลูกสาวทุกบ้าน เกิดเหตุขึ้นมา ผชเขาพูดแค่ว่าเรายั่วก่อน ก็ดับอนาถได้นะคะ
comment7-2:แจ้งความดำเนินคดีสิคะ จะลงแค่บันทึกประจำวันไปทำไม
comment7-3:จริงนะ ไอ้พวกที่มากินเหล้าบ้านคนอื่นนี่ไม่มีหัวคิดความเกรงใจครอบครัวคนอื่นบ้างหรอ เค้ามีลูกมีเมียแล้วก็ยังจะมาอีก แถมยังจะมาค้างอีก เห้อ
comment8:พ่อเพื่อนสนิท 
ทุกวันนี้อายุ 29 ปีแล้วก็ไม่เคยเล่าให้ใครฟัง
ตั้งแต่ยังเด็กๆน่าจะประถมต้น
พ่อเพื่อนชอบเรียกให้ไปนั่งตัก
เอามือล้วงเข้ามาในเสื้อ เลียหูเราในขณะที่เรานั่งตักอยู่
คืนนั้นเราต้องนอนบ้านเพื่อน
เรานอนบนเตียงด้านนอก พ่อเพื่อนนอนที่พื้น
เค้าหยิบมือเราไปจับอวัยวะเพศของเค้าแล้วรูดแบบสำเร็จความใคร่
เราแกล้งทำเป็นรู้สึกตัวแล้วพลิกตัวข้ามเพื่อนไปนอนเตียงด้านในแทน
ตอนนั้นเราไม่รู้ว่าคืออะไร ไม่รู้เค้าให้จับอะไรแต่มันแข็ง
พอโตมาถึงรู้ว่าอะไรเป็นอะไร เราเกลียดมันมาก
ขยะแขยงในสิ่งที่มันทำกับเรา แล้วคงไม่ใช่แค่เราที่เจอ
พวกสัตว์นรก คนแบบนี้ควรตายๆไปซะ I HERE
comment8-1:อย่าให้ลูกไปนอนบ้านเพื่อนค่ะ อย่าให้ไปเด็ดขาด
comment8-2:ตอนเราอายุ 15 ไปว่ายน้ำกับเพื่อน ญ ล้วน    พ่อเพื่อนคนนึงไปด้วย เป็น ช ที่น่ากลัวอย่างแรง  คือชอบพูดแบบลามกกับเพื่อนลูกสาว  แถมพูดจาลามกกับลูกสาวแท้ๆ ของตัวเองด้วยค่ะ   แปลกสุดๆ งง ทำงี้ได้ไง

ส่วนแม่เพื่อนก็ไม่กล้าต่อว่าอะไร    ตอนไปว่ายน้ำเราสยอง  เพราะมาทำเป็นจะสอนเราว่าย พอเผลอมากอดจากด้านหลัง แล้วมาหอมแก้มเรา มาหอมตรงคอ  ทุเรศมาก  เรารีบสบัดออก   เข็ด  

จำได้ เคยไปทำรายงานกลุ่มใหญ่ที่บ้านเพื่อนคนนี้  พ่อเค้าจะแปลกๆ จู่ๆ พูดเรื่อง ผญ คนนึงในกลุ่มนี้นมใหญ่ (หมายถึงเพื่อนอีกคน)  น่าเกลียดมาก
comment9:อื้อหือ ชีวิตคุณนี่มันช่างน่าสงสารนัก เจอแต่เรื่องและผู้ชายเลวๆ มาตลอด
อย่าว่าผมแรงนะ ผมมีลูกสาวเหมือนกัน ถ้าลูกสาวผมโดนแบบนี้ ญาติ hereๆ แบบนี้มีหวังโดนบาทาผมครับ
comment9-1:ใากให้คุณระแวง ญาติทีรักใคร่ สนิทใจ ไม่น่าทำ พวกนี่อันตรายค่ะ ขอบคุณนะคะ
comment9-2:บางทีพ่อแม่ก็ไม่รู้นะคะ พวกคนใกล้ตัวของพ่อแม่นี่แหล่ะ ตัวปัญหา
ลูกก็ไม่กล้าบอกด้วย และบางทีบอกไปพ่อแม่หลายคนก็ไม่เชื่อซะอีกว่าไอ้คนใกล้ตัวตัวเองมันจะกล้าทำ แบบนี้
comment10:ถ้ามีลูกสาว  เราก็จะใช้มาตรการนี้ค่ะ
กันไว้ดีกว่าแก้
ผช ที่ไว้วางใจให้อยู่กับลูกจะมีเพียงพ่อของลูก พ่อของเรา(ตา)พ่อสามี(ปู่)
นอกนั้นเราต้องอยู่กับแก
จะไม่ปล่อยให้อยู่ตามลำพังกับเพศชายคนไหนทั้งนั้น
แต่ตอนนี้เพิ่งจะท้องลูกชาย
comment10-1:เรื่อง ปู่ ตา พ่อ อา น้า  ก็ไม่ควรไว้ใจ 100%
comment10-2:ทราบค่ะว่า พ่อ ตา ปู่บางคนก็ไว้ใจไม่ได้
แต่บางคนก็ไว้ใจได้
เรื่องนี้ต้องดูเคสบายเคส
comment10-3:ก็เพราะไว้ใจนี่งัยเด็กๆ ถึงโดนกัน
comment11:เรื่องนี้ก็ไม่เคยเล่าให้ใครฟังเหมือนกัน   มันเกิดขึ้นตอนเราประถม  ยังเด็กมากจำไม่ได้ว่าอายุเท่าไรแน่   เจ้าอาวาสวัดที่บ้านเลยค่ะ
คนนี้คือดังเป็นที่นับถือคนในหมู่บ้านด้วย   ตอนนั้นเราก็ไปเล่นในวัดเล่นไล่จับกันกับเด็กคนอื่นๆ วิ่งเล่นแถวรอบโบสถ์  
อยู่ๆเจ้าอาวาสคนนี้ก็มาประชิดตัว เสนอตัวจะอุ้มเราไปวางไว้ข้างบนข้างโบสถ์   เราก็งงๆใจแรกคือไม่ต้องการไม่ได้อยากขึ้นไปเท่าไร
อีกใจก็เกรงใจ(เพื่อ) เลยยอมให้พระอุ้ม  น่าเกลียดมาก  แล้วคือตอนอุ้มมือแกมาโดนตรง...พอดีอ่ะค่ะ จะว่าไม่ตั้งใจก็ไม่น่าใช่
เราก็รู้สึกว่าไม่ใช่และ  เลยหนีออกจากที่นั่นไปเลยและมองเจ้าอาวาสในแง่ลบไปเลย  แล้วก็เป็นเรื่องดังมาก คือหลังจากนั้นแกมีข่าวว่าทำผู้หญิง
ในหมู่บ้านท้อง  พี่ผู้หญิงคนนี้เรารู้จักเคยเล่นด้วยสนิทพอควรเลย  ชาวบ้านด่าว่าพี่ผู้หญิงต่างๆนาๆ  ตอนแรกมีแต่คนปกป้องพระ
แต่ก็ไม่รอดความจริงก็ปรากฏ  โดนจับสึกไปตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว    เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้ทุกที่จริงๆ   
โตมาก็มีแนวๆโดนตาม  ผู้ชายหน้าตาน่ากลัวเป็นรุ่นพี่ในโรงเรียน พยายามจะขี่รถตามมาที่บ้าน  น่ากลัวมากก   
พอมาเจอกระทู้นี้และหลายๆความคิดเห็น  ทำให้เราต้องระวังในการเลี้ยงดูให้มากเลย  เราก็พึ่งมีลูกสาวใกล้1ขวบ  ต้องดูแลให้ดีที่สุด
ไม่ให้เค้าเจอประสบการณ์แบบนี้    ต้องปลูกฝังกันตั้งแต่ยังเด็กเลยแหละ   สมัยนี้อยู่ยากจริงๆ
comment11-1:เลี้ยงลูกสาวเลี้ยงยากจริงๆค่ะ
comment12:พูดแล้วก็นึกออก เกิดเป็นผู้หญิงนี่ลำบากจริงๆ ที่ไม่กล้ามีแฟนก็เป็นเพราะงี้แหละ แต่เราก็แค่เจอกับครอบครัวที่ตบตีกันเห็นคนรอบข้างถูกผัวหรือสามีทุบ แล้วพอโตก็เห็นข่าวไม่พอใจก็ฆ่า เฮ่อเกาะคานสบายใจกว่าเนอะ แต่ยังไงก็ช่างก็ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ อย่าหวาดระแวงเกินเดียวจะไม่ดีต่อสุขภาพ สู้ๆค่ะ👍👍
comment13:เห็นด้วยกับจขกท ทุกประการค่ะ
จากใจผู้หญิงต้องเจอสถานการณ์คล้ายคลึงกันตั้งแต่เด็กๆ
comment13-1:กอดแน่นๆค่ะ ภายนอกเราดูตลกสดใสร่าเริง แต่จริงๆแล้ว เราก็มีปม ของเรา เห้อๆ
comment13-2:กอดนะคะ
สมัยเรียน เวลาต้องอยู่ใกล้ผู้ชายจะรู้สึกอึดอัด ไม่สบายใจ
ปัจจุบัน ดีขึ้นมากแล้วก็ยังไม่ชอบอยู่กับผู้ชาย 2 ต่อ 2 ค่ะ
comment14:เราก็มีโดนค่ะ คือประมาณจับมือ ให้ไปนั่งตัก แอบเปิดกระโปรง
ดราเกลียดมาก พอมีลูกสาวก็เลยป้องกันสุดฤทธิ์ ไม่ไว้ใจ ผช คนไหนเลย
comment14-1:เราอยู่อนุบาลจนประถมต้น เราโดนเพื่อนผู้ชายแกล้งเปิดกระโปรง ร้องไห้ทุกวัน ครูก็ไม่ช่วยเรา ว่าเราน่ารำคาญ เพื่อนก็ได้ใจแกล้งเรา ชีวิตโคตรรันทด โคตรเกลียดเด็กผู้ชาย ในตอนนั้น ถ้าเป็นตอนนี้ จะถีบยอดหน้าให้ ต้องไปแอบดูลูกในรร.บ้างนะคะ คุยกับครูบ้างให้ช่วยดู ช่วยเป็นสายตาให้เรา
comment15:ตามความคิดเห็น จขกท พอจะบอกเป็นแนวได้มั้ยคะ ว่าทำไมถึงเจอเรื่องแบบนี้ซ้ำๆ ตั้งแต่คนใกล้ยันคนไกลตัว ปัจจัยที่มีผลคืออะไรคะ หน้าตา? ลักษณะนิสัย?
comment15-1:กรรมมั้งคะ ไม่รู้เหมือนกัน 
นิสัยตอนเด็กๆ พูดน้อย หน้าตามึนๆ ไม่ขี้ฟ้อง ไม่โวยวาย ไม่ฉลาด หน้าตาหลายคนเค้าว่าน่ารักค่ะ เพื่อนแม่เพื่อนพ่อให้สิ่งดีๆก็มีค่ะ ซื้อขนม ของเล่น แหวนทอง สร้อยทองให้จากความเอ็นดูก็มีเยอะค่ะ แต่ไม่ได้เล่าในมุมนี้ ส่วนพอ12-13 เราโตเป็นสาวเร็วค่ะ  อก เอว นม ตูด คือมีก่อนเพื่อน แต่ที่สำคัญ เราว่า ครอบครัวเราประมาทค่ะ ตรงๆเลย
comment15-2:ความเห็นส่วนตัวนะคะ เรามีความเชื่อว่า คนที่มีเหตุให้ประสบแต่เริ่องคล้ายๆเดิมในชีวิต
นอกจากสิ่งแวดล้อมต่างๆก็คือ ดวง ล้วนๆเลยค่ะ อย่างเช่นคนที่มักจะทำเงินหายบ่อยๆ
หรือโดนกระชากสร้อยกระชากกระเป๋าบ่อยๆ หรือบางเคสทำธุรกิจแล้วถูกโกงถูกเอาเปรียบ
จนไม่น่าเชื่อ เราเชื่อว่า มาจากพื้นฐานดวงชะตาค่ะ  ไม่ต้องไปแก้กรรมที่ไหนนะคะ แค่
ระวังตัวให้มากๆ อย่างที่คุณทำอยู่ ก็ดีมากแล้วค่ะ
comment15-3:เราก็เคยผ่านเหตุการณ์คล้ายๆแบบนี้มาค่ะ ตอนนั้นก็เด็ก ไม่รู้เรื่อง ไม่กล้าพูดเพราะมันแปลกๆ แต่พอโตมาหน่อยพอรู้เรื่องว่าอะไรเป็นอะไร ค่อยสู้คนขึ้นมานิดนึง สิ่งนึงที่เราเรียนรู้คือ เด็กชาย ผู้ชาย ถึงแม้จะแก่แล้ว เป็นญาติ ก็ยังวางใจไม่ได้ 

เราเป็นกำลังใจให้นะคะ อะไรที่ผ่านมาแล้วก็ให้มันผ่านไป ใช้ชีวิตที่เหลือให้มีความสุข ขอให้เข้มแข็ง สู้สู้ค่ะ
comment15-4:เราว่ามันไม่เกี่ยวกับการที่จขกท.มีหน้าตา รูปร่างหรือนิสัยเป็นยังไงนะ 
ผู้ชายทั้งหลายนั่นต่างหาก ที่สันดานเป็นแบบไหน
comment15-5:ผมก็สงสัยแบบเดียวกันนะ นอกจากหน้าตาสวย อาจมีบุคลิกท่าทางที่ทำให้คนพวกนั้นมองว่าเป็นเหยื่อได้ง่ายด้วยหรือเปล่า แบบเป็นคนใจอ่อน ไม่เอาเรื่อง ไรงี้
comment15-6:คงมีปัจจัยเสี่ยงหลายอย่าง แต่หลักๆเลยน่าจะมาจากพ่อแม่ที่ไม่เข้มแข็งในการดูแลปกป้องลูก สังคม สิ่งแวดล้อม...
comment15-7:เราว่าปัจจัยคือสังคมเสื่อม จริยธรรมต่ำ
ปัจจัยเสริมอาจจะหน้าตา รูปร่าง คนสวยอาจเจอเหตุการณ์แบบนี้บ่อยกว่า 
แต่พวกเลวๆ ก็เลวไม่เลือก
comment15-8:ขอตอบในฐานะที่ตัวเองเคยโดนลวนลามมาหลายครั้งค่ะ

ปัจจัยรูปร่างหน้าตานี่น้อยมากถึงมากที่สุด  

คนทำมักเลือกเหยื่อที่ดู "อ่อนแอ" และไม่กล้ามีปากมีเสียงค่ะ

ตอนเราแต่งตัวเซ็กซี่  แต่งหน้าจัด  แทบไม่เคยโดนลวนลามเลยค่ะ  อย่างเก่งก็พวกปากเสียมาพูดจาแย่ๆใส่

ตอนที่โดนบ่อยที่สุด  กลับเป็นตอนไม่แต่งหน้า  ใส่ชุดนักเรียนมัธยมต้น-ชุดปวช.ค่ะ  แต่งตัวแบบเด็กเรียนสุดๆ  หอบกระเป๋าใบใหญ่บรรจุหนังสือเต็ม  ลักษณะเหมือนเด็กขี้กลัว  น่าโดนแกล้ง  พอโดนกระทำจะเงียบ  ไม่กล้าโวยวายอะไรประมาณนี้อะค่ะ  สถานที่โดนกระทำมักเป็นรถเมล์หรือสถานที่คนแออัดยัดเยียด

จะบอกว่าเพราะหน้าอกก็ไม่ใช่  ตอนม.1 ม.2 ไม่มีหน้าอกเลย  เด็กมาก  แบบแบนเลยอะ  ตัวเล็กๆด้วยตอนนั้นดูเหมือนเด็กประถมมากกว่าค่ะ

ส่วนคนใกล้ชิดในชีวิตจริง  แทบไม่เคยโดนเลยค่ะ  เพราะรู้ว่าเราแรง  เคยเพื่อนร่วมงานจับก้น  นี่ทะเลาะกันหนักมาก  เราชี้หน้าด่าเลยค่ะ  แถมเกือบลงไม้ลงมือกันด้วย  ทะเลาะกันจนเมียของมันที่เป็นเพื่อนเรา  ตัดเพื่อนเราเลยอะ  (ดีมาก  ชั้นก็อยากตัดเพื่อนกับคนอย่างพวกแกเหมือนกัน)

นอกจากโดนลวนลาม  ลักษณะเราคือโดนแกล้งในโรงเรียนตั้งแต่เด็กค่ะ  หลายคนบอกว่าเรามีลักษณะ "น่าแกล้ง"  ถ้าคนนิสัยดีจะแซวเล่น ฮา ฮา แกล้งนิดหน่อย  แต่ถ้านิสัยเลวจะแกล้งแรงๆหรือถึงขั้นทำร้ายร่างกายเราเลยค่ะ

ปล.  หน้าตาเราตรงข้ามกับนิสัยอะค่ะ
comment16:เด็ก ผู้ชาย ก็โดนไม่น้อยครับ แถวบ้านผมตอนเด็กๆ มีผู้ใหญ่ชวนไปเล่นเกมที่บ้านก็ไปกัน โดนกันทุกคนไม่มากก็น้อย ผมนี่จำได้ติดตาเลย ใส่ผ้าเช็ดตัวเดินออกมาแล้วทำผ้าหลุด ผมกับเพื่อนกลับเลยวันนั้น บางวันมาลูบขา พอโตมา อยู่ ม ปลาย ไปทัศนะศึกษา ตอนกลางคืนนอนกันในอาคารอาจาร์ยสอนศาสนาที่เป็น กท เอามือล้วงข้ามาจับเป้าใน กางเกงเลย ผมสะดุ้งตื่น นอนไม่หลับเลย คืนนั้นโดนกันเป็นครึ่งห้อง แต่เช้ามาไม่มีใครกล้าว่า
comment17:เคยโดนเพื่อนร่วมห้องลวนลามตอนประถมค่ะ แอบมาบีบก้น แบบเจตนาทางเพศชัดเจน ไม่ใช่แค่ล้อเล่น ฟ้องครูแต่ครูไม่ทำอะไร บอกให้เราไปล้างหน้าล้างตาพอ

นิสัยเราคล้ายๆจขกท.เลย ตอนเด็กจะนิ่งๆมึนๆ ดูไม่ค่อยมีปากมีเสียง มันเลยดูน่ารังแกง่ายละมั้ง เรานี่สะอึกกับประโยคที่บอกว่า ผญ.เกือบทุกคนถูกคุกคามทางเพศกันหมด มันเป็นอะไรที่จริงมากๆๆ

ใครโชคดีก็รอดเคราะห์ไป ใครโชคร้ายก็คงมีแผลในใจไปตลอดชีวิต ทุกวันนี้ก็ได้แต่หวังว่าเรื่องร้ายๆจะไม่เกิดขึ้นกับเราอีก ในบ้านเมืองที่ไม่สอนให้ผช.ให้เกียรติผญ. มีแต่จะประนามซ้ำเติมเหยื่อ มันอยู่ยากจริงๆแหะ
comment17-1:ขอบคุณที่เข้าใจกันนะคะ เราสงสารน้องที่เป็นข่าวอยู่ตอนนี้มาก ใจเธอคงแหลกไม่มีชิ้นดีนะคะ
comment17-2:จริงค่ะ ตอนเด็กๆเราไม่รู้ว่าสิ่งที่เจอคืออะไร
พอโตขึ้นมามันน่าสมเพช และ น่ารังเกียจมาก
และที่แย่กว่านั้น หลายครั้งที่สังคมโยนความผิดเป็นของผู้หญิง หาว่าเราไม่รักนวลเอง หรือ เราแต่งตัวล่อแหลมเอง
ทั้งๆที่ ผู้ชายก็ควรมีสำนึกและรู้จักห้ามใจเช่นเดียวกัน 

T-T
comment18:ไม่เคยเล่าที่ไหนเหมือนกันค่ะ  ตอนนนั้นป.5ได้  แฟนพี่พาเพื่อนมากินเหล้าที่บ้าน เราก็นั้งเล่นอยู่แถวนั้นเขาแฟนพี่เรียกเราไปนั้งตักและเอามือล้วงเข้าไปในเสื่อเรา  จับนมเรา และเล่น เรางง ไม่เข้าใจว่าเขาทำไม  เราเลยจะลุกหนี เขากระซิบบอก ห้ามไปบอกใครนะ 

ครั้งต่อมาภารโรง รร เราเป็นลมตอนเข้าแถวตอนเช้า  แล้ว ครูเรียกให้น้าภารโรงมาอุ้มเราไปห้องพยาบาล ตอนนั้ันเราม.5หรือม.6นี้แหละ  แก่อุ้มเราโดยเอามือจับนมเราด้วยระยะทางไกลพอควรแต่เราขัดขืนไม่ได้เลย  ตอนนั้นรู้สึกตัวแต่ว่า  เราไม่มีแรงเลยเพราะเป้นลม  หลังจากนั้นก็ไม่คุยไม่พูดกับ น้าเขาอีกเลยเพราะปกติเราจะคุยเล่นกับแก่ตลอดเพราะแกเป้นคนตลกมากก เราเล่าให้เพื่อนฟัง  เพื่อนยังไม่เชื่อเลย 

ครั้งนี้เราจำมากที่สุดและเจ็บใจมากที่สุด  ตอนนั้นเป้นช่วงปิดเทอมม.6 รอขึ้นมหาลัย เพื่อน ผชในห้องติด0  ขอให้เราและเพื่อนผญไปช่วย เราไปกัน3คนค่ะ แล้วงานที่ทำต้องใช้กาวในการทำที่บ้านเพื่อนไม่มีเราเลยจะไปเอาที่บ้านเพื่อนคนนี้เลยอาสาจะมาส่งเมื่อไปถึงบ้านเราเข้าไปเอากาวแล้วเขาปิดประตูบ้านลากแขนเราไปที่โซฟ่า  ที่บ้านเราไม่มีคนอยู่พ่อแม่ไปทำงาน  และพยายามขอเรา มันบอกชอบเรา รักเรา  มันพูดว่าเราขอนะเราไม่ไหวแล้ว  เราร้องไห้เลยค่ะ แล้วเดินหนี เราพูดไปด้วยร้องไปด้วยบอกเราเป้นกันนะ   นี้เพื่อนนะ  ถ้าชอบเราทำไมไม่จีบหรืออะไรก็ได้ที่ไม่ใช่ทำกับเราแบบนี้ แล้วเพื่อนในกลุ่มก็โทรมาตามที่เบอร์มัน มันตอบเพื่อนไปว่าเสร็จแล้วเดวไปๆ  เราเลยถือจังหวะนี้เปิดบ้านออกมาที่รถ   แล้วเราก็ถามมันว่าจะไปไหม  ไม่ไปเราจะไปคนเดียว  แล้วมันก็พอเรามาที่บ้านมันอีกรอบ  กลับมาถึง  เราไม่พูดไม่จารีบทำงานให้เสร็จแล้วก้ช่วยเพื่อนกลับบ้าน เลย  หลังจากนั้น  เราตัดขาดความเป้นเพื่อนกับมันเลยค่ะ  

ผญ  อยุ่ยากมากในสังคมไทยเดียวนี้  ไม่ว่าจะสวยหรือไม่สวย  อันตรายเท่ากัน
comment19:สมัยพี่ไม่มีเลยค่ะ ต่างจังหวัดเหมือนกัน 
เกิดปี 2526 จ.นครพนมค่ะ แต่เรื่องแบบนี้ไม่มีเลยค่ะ 
เติบโตมาโดยสวัสดิภาพ อาจจะเป็นเพราะคนรุ่นก่อนๆกะคนรุ่นใหม่ๆต่างกันไหม
เหมือนคนสมัยนี้ไม่รับรู้ผิดชอบชั่วดีเสียมาก
comment19-1:เกิด พ. ศ. เดียวกันค่ะ  

เพื่อนแม่เป็นผู้อำนวยการโรงเรียน  ยังชอบมากอดเราเลยเด็กๆ  แต่ไม่ใช่โรงเรียนที่เราเรียนนะคะ เราเกลียดคนนี้ไปเลย  ไม่เข้าใกล้เลย  สังคมที่เราอยู่ก็ถือว่าดีระดับนึง ยังมีเรื่องพวกนี้เลยค่ะ   รู้หน้าไม่รู้ใจจริงๆ
comment19-2:เราเกิด 2516 โดนสามีของลูกพี่ลูกน้องที่บวชนาน ชาวบ้านเรียก "จาน/อาจารย์" เป็นที่นับหน้าถือตาของคนทั้งหมู่บ้านลวนลามตอนอายุ 11-12
เล่าให้ใครฟังไม่มีใครเชื่อ
เรื่องแบบนี้เกิดทุกยุคทุกสมัยค่ะ
comment19-3:หนูก็ไม่เคยเจอเหตุการณ์โดนลวนลามใดๆทั้งสิ้นค่ะ หนูคิดหนูน่าจะรุ่นเดียวกับ จขกท.  อาจจะเป็นเพราะว่าหนูเป็นเด็กดำๆผอมกร่อง หน้าตาค่อนข้างอัปลักษณ์ เลยไม่มีอะไรน่าดึงดูดทางเพศ 😅
comment19-4:อ่านความเห็นนี้แล้วกุมขมับเลย 
การที่คุณไม่เจอ ไม่สามารถสรุปได้ว่าสังคมในสมัยนั้นมีสวัสดิภาพที่ดีกว่าหรือผู้คนดีงามกว่า เรื่องแบบนี้มันมีมาทุกยุคทุกสมัยแหละ แค่ไม่มีที่ให้ตั้งกระทู้เล่า
comment19-5:ไม่เคยเจอเหตุการณ์อะไรแบบนี้เลยค่ะ
ทำให้ไม่เคยคิดระวังเลย มีลูกสาวด้วย
ต้องกลับไประวังและกำชับลูกละ.  
     เคยอยู่ทั้งกรุงเทพและต่างจังหวัด ไปกลับโรงเรียนเองตั้งแต่เข้า พ่อแม่ไม่เคยรับส่งเพราะบ้านอยู่ไม่ไกลนัก
ปัจจุบันนี้ไปไหนคนเดียวถึงต่างจังหวัดไกลๆ ไม่เคยนึกถึงภัยพวกนี้จริงๆ. 
   หมอดูมักทักเสมอว่ามีเทพคุ้มครอง. สงสัยจะมีส่วนจริง
comment19-6:เราเริ่มมาทำทบทวน อืมมม ก็จริงเนาะ ยุคสมัยคงบอกไม่ได้
เพียงแค่เราคงโชคดีอ่าค่ะ ^^
อีกอย่างเราเป็นประเภทไม่สุงสิงกับคนแปลกหน้า 
เราจะแฮปปี้อยู่กับพ่อหรือกับแม่เท่านั้น ถ้ามีคนแปลกหน้ามา 
แม่เคยเล่าว่า เราจะไม่ให้เข้าใกล้เลย และหวงของมาก ของในบ้านทุกชิ้น 
ถ้าคนไม่รู้จักมาหยิบ จะหวงมาก กัดตรงไหนได้กัด 
ด้วยความที่เราไม่เข้าใกล้ใครและไม่มีใครอยากโดนกัดละมั้ง งั้น
comment19-7:อายุประมาณนี้รู้จักเรื่องคืนบาปที่พรหมพิรามไหมคะ ที่โดนญาติพี่น้องข่มขืนทั้งบ้านน่ะ มันก็สมัยก่อนนั่นแหละ เรื่องแบบนี้มีมานานแล้วแค่โลกโซเชียลมันพึ่งมาเลยมีคนมาแชร์เยอะ ดูว่าคนเลวสมัยนี้เยอะกว่าเมื่อก่อน

ถือเป็นโชคดีของคุณค่ะที่ไม่เคยเจอคนโรคจิตลวนลาม แต่บอกไว้เผื่อมีลูกหลาน คือเรื่องแบบนี้ต่อให้เด็กไม่สุงสิงกับคนแปลกหน้า หรือไม่เฟรนด์ลี่ ก็โดนลวนลามได้อยู่ดี เพราะคนแบบนี้จะหาโอกาสเข้าหาเด็กได้เรื่อยๆ อยู่แล้วค่ะ    เป็นหน้าที่ผู้ใหญ่ที่ต้องคอยดูแลให้อยู่ในสายตาพ่อแม่ และสอนเด็กให้รู้จักป้องกันตัวเองเรื่องเพศค่ะ
comment20:มาให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ เจ้าของกระทู้คงมีหน้าตาเป็นภัยต่อตัวเองแน่นอน แต่ยังดีรอดมาได้

เคยโดนลวนลามตอนเด็กเหมือนกันค่ะ ตอนนั้นก็ไม่ได้น่ารักอะไรแค่ขาวกว่าเพื่อนจนคนทักประจำ
เจอลุงแถวบ้านเป็นคนไม่มีงานทำ อาศัยอยู่กับญาติ อาสาขี่มอ'ไซค์ไปส่งเราที่ร้านหมูกระทะ ระหว่างทางแกก็เอามือเราไปจำกระปู๋แก ตอนนั้นยังเด็กไม่รู้ว่าคืออะไรรู้แต่ว่าแข็งๆอุ่นๆ
ครั้งต่อมาก็แกอีกแหละ หลอกไปดูลูกหมาในที่บ้าน แล้วรวบเรามากอดมาหอมแก้ม แล้วบอกว่าอย่าบอกใคร 

ตอนนี้รู้สึกทะๆ เลยบอกแม่ จากนั้นหลังเลิกเรียนแม่เลยไม่ให้อยู่บ้านคนเดียวอีกเลย ให้มาอยู่กับแม่ที่ทำงานตลอด
(ที่ทำงานแม่ไม่หนุกเลยโกรธแม่มากตอนนั้น แต่ตอนนี้เข้าใจแล้วว่าแม่กลัวเราไปเจอเรื่องไม่ดีอีก ส่วนลุงคนนั้นตอนหลังโดนคนที่บ้านไล่ไปไหนไม่รู้)
comment21:เราเกิด 2522 เป็นคน กทม โดยกำเนิด
บอกตรงๆว่าเคยเจอเรื่องทำนองนี้เหมือนกันค่ะ
เรื่องคนใกล้ตัวที่สุด ตอนเราเด็กๆขอไม่เล่านะ แต่ก็จดจำจนทุกวันนี้

ที่พูดได้คือเพื่อนชายข้างบ้าน อายุมากกว่า 4 ปี ก็เคยแอบมาล้วงๆจับๆ ตอนที่เราไปเล่นกับน้องสาวที่บ้านเค้า แต่เราไม่ได้โวยวาย หรือเล่าให้ใครฟัง ทำได้แค่เลี่ยงไม่เข้าใกล้เค้าอีกแล้วก็ห่างๆไป จนทุกวันนี้ไม่ได้คุยกันเดินสวยกันในหมู่บ้านเรายังไม่เคยลืม

สมัยมัธยมขึ้นรถเมล์ไปเรียนก็โดนเอาตัวมาเบียดๆดันๆ อยู่บ่อยๆ ที่คิดว่าใช่เพราะหันไปมองแล้วมันสบตาแต่ทำหน้ามึนๆใส่

ไปเดินเที่ยวงานเทศกาลกับพี่ชายและพ่อ แต่เดินแยกไปคนเดียวก็มีมือดีมาจับก้นแล้วบีบ หันไปหาก็ไม่รู้ว่ามือใคร

เกิดเป็นลูกสาวนี่ความเสี่ยงเยอะค่ะ แม้เราจะไม่ได้เอาตัวไปอยู่ในสถาณการณ์เสี่ยง แต่มันก็มีมีเหตุให้ได้เจอจนได้ล่ะนะ 

ไม่รู้ว่าเป็นเพราะเรื่องพวกนี้ด้วยรึเปล่า เราถึงไม่ค่อยศรัทธาผู้ชายเท่าไหร่
comment22:โอ้หลายคนเลย....แสดงว่าบ้านเราลึกๆยังมีการกดขี่ผู้หญิงเห็นเป็นวัตถุทางเพศสามารถทำอะไรเพราะคิดว่าผู้หญิงคงไม่มีแรงขัดขืนไม่กล้าโวยวาย...มีตั้งแต่ญาติพี่น้องเพื่อนพ่อเพื่อนแม่ไปจนถึงเจ้านายที่ทำงานเป็นข่าวกันอยู่บ่อยๆ
comment23:มาชูมือค่ะ เราอายุ30 โดนมา3 ครั้ง
ครั้งแรก ประมาน10 ขวบ โดนครูผช.รร.แถวบ้าน เรียกมาทำเหมือนสอนการบ้าน แต่ล้วงเข้าไปที่อวัยวะเพศเราแล้วลูบ เรากลัวมากนั่งนิ่ง พี่เลี้ยงกลับมาพอดี เข้ามาอุ้มเราเข้าบ้าน
ครั้งที่ 2  อายุ12 รุ่นพี่ข้างบ้านอายุ18 วัยกลัดมัน เดินเข้าออกบ้านประจำ อุ้มเราตอนเผลอแล้วโยนลงเตียงตอนกลางวัน เราดีดดิ้นกรีดร้องลั่นบ้าน เค้าตกใจ เรารอดมาได้
ครั้งที่3 อายุ18 กะน้าเขย ไม่มีใครย่บ้าน โดนน้าเขยเข้ามากอด หอมแก้ม  ตอนกลางคืนเราล็อคห้องแน่นหนา นอนไม่หลับเลย นอนกลัวทั้งคืน
comment24:นอกจากจะต้องระวังลูกสาวแล้ว ครอบครัวที่มีลูกชายก็ต้องสอนลูกชายด้วยว่า อย่าไปทำใคร ไม่ว่าจะเป็นเรื่องล้อเล่นแค่ไหน กับเพื่อเพศไหนก็อย่าทำ แล้วก็อย่ายอมด้วย ไม่ว่าจะเพศอะไรก็โดนแบบนี้ได้เหมือนกัน นอกจากจะให้คนของเราระวังคนอื่นแล้ว ก็ต้องสอนให้ไม่ไปทำคนอื่นด้วยค่ะ
comment24-1:ถูกต้องครับ
ครอบครัวที่มีลูกชาย
ต้องปลูกฝังความเป็นสุภาพบุรุษให้เค้าครับ
ให้เกียรติผู้หญิง เด็กจะซึมซับไปเรื่อยๆ แล้วก็จะหล่อไปเองโดยนิสัยมิใช่หน้าตา
comment25:ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนเจอแบบนี้เยอะ ตอนเด็กเราก็ถูกลวนลามหลายครั้ง ยังดีที่ไม่รุนแรงมาก มาเข้าใจว่าเป็นการคุกคามทางเพศเอาก็ตอนโต ทำให้รู้สึกขยะแขยงและรังเกียจคนพวกนั้นมาก เราภาวนาขอให้เวรกรรมตามพวกมันทัน ขออย่าได้มีความสุขความเจริญใดๆ ชีวิตบัดซบไม่เหลือดี
เราว่าบุคลิกที่ถูกละเมิดได้ง่ายคือเงียบๆ เรียบร้อย ขี้เกรงใจ มีลูกหลานต้องสอนให้ทันคน
comment26:สาเหตุพวกนี้จริงๆเราว่าเกิดขึ้นได้หลายอย่างเลย อย่างเรื่องของจขกท เราว่า ทั้งความไม่รัดกุมของผู้ใหญ่ ทั้งบุคลิก หรือความซ..ย
แต่ปจบคิดว่า ต้องระวังทั้งเด็กผญแล้วก็ผชค่ะ ต้องดูแลให้ดี เด็กผชเดี๋ยวนี้ก็ถูกลวนลามไม่ต่างกันค่ะ

เราเป็นคนที่เจอเรื่องทำนองนี้น้อยมาก
พ่อแม่จะบอกเสมอ ห้ามไปไหนคนเดียว ห้ามไปเล่นบ้านเพื่อน ห้ามไว้ใจผช คนรู้จักสนิทกันหรือญาติพี่น้องก็ต้องระแวงไว้บ้าง ดูดีๆว่าเราอยู่ในสถานะการณ์ไหน ไม่ให้แต่งตัวจัด 
เราโตมาด้วยคำพูดกรอกหูแต่เด็กเลย เลยจะติดระแวงคนแปลกหน้านิดๆ แล้วก็รู้สึกว่าพ่อแม่เราเขาระแวงมากไป 
ที่เราเจอมากสุดตอนเด็กๆก็คือเพื่อนผชในรรหลอกจับมือพยายามโอบกอด ถ้าตอนเด็กๆหน่อยก็หอมแก้ม  

จนกระทั่งวันนึงที่ห้างสรรพสินค้ากลางกทม เป็นงานนึงที่ทุกสายตามุ่งตรงมาที่กลางเวที 
เราโดนเบียด เอาจริงๆตอนแรกเราเข้าใจว่าคนแน่น ใครๆก็อยากจะดูบนเวที 
แต่มันรู้สึกอ่ะ ว่ามีอะไรสักอย่างมาดันก้นเรา 
แรกๆเราไม่เอะใจ แต่คนด้านหลังที่เบียดมาเรื่อยๆจนเราอึดอัด เลยหันกลับไปกะต่อว่า 
แล้วก็ต้องตกใจมากเมื่อมีผชพยายามใช้ของตัวเองมาลวนลามเรา 
รู้สึกโคตรขยะแขยงเลย กลัวว่าจะถูกทำอะไรที่มากกว่านั้น เราเป็นผญคนเดียวเลยไม่กล้าโวยวาย รีบออกจากตรงนั้น
หลังจากนั้นมาเราจะระแวงทุกครั้งที่คนเยอะ คอนเสริต รถไฟฟ้า รถเมล เหมือนหลอนทุกครั้งที่คนแน่น ไม่อยากเจอแบบนั้นอีก

เราเองคิดมาตลอดว่าตัวเองก็เป็นผญหน้าตาธรรมดาไม่ได้สวยอะไร ไม่ใช่ผญแต่งตัววาบหวิว ผชจะมาลวนลามได้ไง 
แต่พอเจออะไรแบบนี้มันก็เริ่มเข้าใจอ่ะว่า บางทีผญไม่ต้องสวยไม่ต้องยั่วผชหื่นบ้ากามบางคนมันก็ลวนลามได้อยู่ดี

ที่จขกทบอกว่าผญหลายคนเคยเจอเรื่องแบบนี้ค่อนข้างจะจริง แค่จะเจอในรูปแบบไหนและรุนแรงแค่ไหนเท่านั้น 
เพื่อนเราสมัยเรียนบางคนเคยถูกแอบถ่ายใต้กระโปรง บางคนถูกแอบมองในห้องน้ำ บางคนถูกจับอวัยวะเพศ 


ฝากถึงผู้ใหญ่ด้วยละกันค่ะ ไม่ว่าจะมีลูกสาวลูกชาย ดูแลดีๆ พูดคุยถามทุกวัน เด็กๆถ้าผู้ใหญ่ไม่ถามเรื่องแบบนี้ไม่กล้าเล่าหรอก แล้วยิ่งถ้าเจออะไรหนักๆ อย่างถูกทำร้าย ถูกคุกคาม ข่มขืน หรืออะไรก็ตาม ถ้ามีทางแจ้งตำรวจได้แจ้ง บอกผู้ใหญ่ได้บอก หาทางป้องกันอะไรได้ก็ทำ 
อย่าไปซ้ำเติมคนที่เขาถูกกระทำ เราเคยเห็นผู้ใหญ่บางคนมีแต่จะซ้ำเติมหรือพูดในทางไม่ดี  หรือครูในรรบางคนที่ไม่ใส่ใจกับคำพูดของเด็ก แล้วก็เกลียดมากกับผชบางพวกที่กล้าทำแต่พอโดนจับได้ก็อ้างว่าผญยั่ว มันเป็นข้ออ้างที่แย่มากจริงๆนะ 

แล้วกับสังคมนี้บางทีเราก็ไม่เข้าใจนะว่าทำไมคนที่ถูกกระทำทำไมยังจะต้องมาคอยรับคำพูดไม่ดีๆของคนอื่น ต้องมารู้สึกแย่ทั้งที่ตัวเองเป็นฝ่ายถูกกระทำ คอยถูกใครๆตั้งว่าเป็นฝ่ายเสียหาย เสียความบริสุทธิผุดผ่อง ชีวิตแปดเปื้อน คนเอาไปพูดในแง่ลบ แต่อีกฝ่ายที่เป็นคนทำก็ไม่ได้มีผลกระทบมากมาย ไม่เสียหาย ชีวิตก็ยังปกติดี ความยุติธรรมของสังคมอยู่ตรงไหน อยากให้หลายคนแก้ทัศนะคติตรงนี้กันด้วย
comment27:เห็นใจจขกท.ค่ะ เจอมาหนักจริงๆ ดีที่รอดมาได้ คุณพระคุณเจ้าคุ้มครองนะคะ
ข้อ1-2 อันนี้ควบคุมยาก พ่อแม่และครอบครัวจะชักศึกเข้าบ้านแบบไม่รู้ตัวและไม่ทันระวัง
อยากเสริมส่วนข้อ3 สาวๆต้องคอยระวังตัวเองมากๆ พ่อแม่ผู้ปกครองอาจจะไม่สามารถปกป้องดูแลได้ทุกครั้ง
เรื่องถูกลวนลามขึ้นกับสภาวะแวดล้อม อย่าไปอยู่ในที่สุ่มเสี่ยงและอย่าเดินทางยามวิกาล
เส้นทางที่ใช้ควรเลี่ยงสถานที่เปลี่ยว สถานที่กำลังก่อสร้าง อู่รถ ที่เหล่านั้นมักมีวงเหล้า แม้กระทั่งชุมชนแออัด
แต่บางครั้งถึงคนเยอะๆก็มีโอกาสโดนได้เหมือนกัน เช่นบนรถประจำทาง รถตู้ก็มี ต้องใจกล้าและโวยวายเสียงดังๆ
อย่าไปอายนะคะ มันตังหากที่ต้องอาย
comment28:นี่เป็นปัญหาใหญ่มากนะของคนเป็นพ่อแม่ของลูกสาว พอเห็นข่าวข่มขืนเด็กสาวตัวน้อยๆแทบทุกวัน อนาคตก็ไม่มีจะดีกว่า เราคัดน้ำเชื้อได้ แค่เรื่องงานที่ทำก็เครียดพอแล้ว ไหนจะภัยสังคมที่จะทำกับลูกเรา ไหนจะลูกสาวเราพอโตหน่อยก็ใจแตกซะเอง เด็กผู้หญิงสมัยนี้บอกกันตามตรง ไม่ถึง 12 ปีบางคนก็ยังเสียตัวเร็วเลย ซึ่งบางคนก็ยอมเอง หลายคนก็ถูกข่มขืน ปล้ำ บอกตรงๆถ้าวันนึงแต่งงาน และเป็นพ่อคน ถ้าเกิดอะไรแบบนี้ ไม่ขอมีลูกสาวดีกว่า เราจะได้ไม่ต้องเป็นทุกข์
comment28-1:ลูกชายก็มีสิทธิ์โดน แต่น้อยกว่า
ส่วนความรู้สึกด้านจิตใจก็แย่ไม่ต่างกัน
comment29:เคยเหมือนกัน สมัยเด็ก เด็กมากจริงๆ เรายังอนุบาล แต่จำได้ ลูกพี่ลูกน้อง แก่กว่าเรา 5-6 ปีเรียกเราไปในห้อง ...เราเล่าต่อไม่ได้
แม้จะผ่านมาเกือบ 30 ปี จนตอนนี้แต่งงานแล้ว เราเลยก็ไม่อยากมีลูก ถึงแม้เราจะอยู่ในสังคมที่กลางๆ เราก็มีโอกาสจะเจอเรื่องแบบนี้
comment30:อย่าลืมว่า ลูกชายก็น่าเป็นห่วงเหมือนกันนะคะ

เด็กเล็ก ๆ โดนล่วงละเมิดทางเพศ แม้แต่เด็กชาย

ก็ไม่เว้น อะไรที่เราป้องกันได้ ก็ป้องกันไว้ดีกว่า

ดีกว่าปล่อยจนสายไปแล้วมาแก้
comment30-1:นั้นสิ สมัยนี้อะไรก็อันตรายไปหมด
ไม่ว่าจะเหยื่อหญิงหรือชาย
comment31:เราโตมาแบบค่อนข้างปลอดภัยมาตรการการดูแลลูกของคุณพ่อคุณแม่เราเข้มมาก อีกอย่างคุณพ่อคุณแม่เราไม่ดื่มเหล้าจึงไม่มีใครมาดื่มเหล้าที่บ้าน เราเป็นลูกของคุณพ่อคุณแม่ที่อายุเยอะกว่าจะมีลูก ตอนนั้นคือเป็นสถานะของเจ้าของกิจการเลยไม่ต้องมาเกรงใจให้ใครมานั่งกินที่บ้านดึกๆดื่นๆ บ้านเราแทบจะไม่รับแขกที่บ้านเลย ไปกินตามร้านอาหารและไม่ม่การดื่มเหล้า คุณพ่อคุณแม่ทำบ้านหลังเล็กแยกรั้วกับบ้านหลักไว้ให้พี่ชายอยู่เวลามีเพื่อนมาค้างไม่ให้เพื่อนพี่ชายมาค้างคืนในบ้านหลักที่เราอยู่ ไม่ให้เพื่อนของพ่อหรือแม่ที่เป็นผู้ชายค้างที่บ้านเด็ดขาด เราเรียนคาราเต้ตั้งแต่เด็ก แล้วไปต่อศิลปะการต่อสู้ด้วยมือเปล่ากับอดีตตำรวจหญิงจนจบคอร์ส เราต้องรู้จักปกป้องตัวเองจากคนเลว อีกอย่างสภาพแวดล้อมแถวบ้านเรามีการรักษาความปลอดภัยแน่นหนาไม่เปลี่ยว การเลือกที่อยู่อาศัยที่ปลอดภัยก็สำคัญคะ
comment32:ตอนสมัยเรียนอนุบาล-ประถม ที่รร.จะมีภารโรงผู้ชายอายุประมาณ60+คนนึงค่ะ 
ตอนชั้นอนุบาล เด็กนร.หญิงนี่โดนแกเอานิ้วมือแหย่เข้าไปในปากแทบเกินครึ่งของจำนวนนร.หญิง (พอโตแล้วกลับมานึกถึง แหวะมากเลยค่ะ ฮือออออ TT)
แต่เพราะยังใสๆ กันเลยไม่รู้ว่ามันคือการคุกคามทางเพศ ตอนอนุบาลก็เฮฮาเป็นเรื่องตลกกันไป คุยกันว่า ก ยังไม่โดนลุง***ให้อมนิ้วเหรอ แล้วก็พากันหัวเราะ

เห็นด้วยค่ะว่าผู้หญิงเกินครึ่งตอนเด็กๆ เคยโดนคุกคามทางเพศกันหมด แถมมาจากคนใกล้ตัวเสียด้วย
comment33:เจอกระทู้นี้ต้องล็อคอินมาตอบเลยค่ะ

เราเป็นผู้หญิงที่ค่อนข้างจะห้าวๆ เอาตัวรอดเก่งมาตลอด แต่จะมีพ่อเพื่อนคนนึงที่เวลาเราไปบ้านเพื่อนจะชอบมานั่งข้างๆเรา จับมือ ลูบมือ โอบไหล่ต่อหน้าเพื่อนเรา ซึ่งตัวเรารู้สึกไม่ดีแล้วก็พยายามจะเลี่ยงการอยู่ใกล้เค้า

เมื่อปีที่แล้ว เราจะเข้าไปหาเพื่อนที่บ้าน ไปถึงพ่อเพื่อนเปิดประตูให้ เราถามว่าเพื่อนเราอยู่ไหม เค้าบอกให้เราเข้าบ้านก่อน เราเองก็เข้าใจว่าเพื่อนอยู่บ้านค่ะ เลยเดินเข้าไป แต่เค้าปิดประตูบ้านแล้วกอดเรา หอมแก้มเรา พยายามจะจูบเราแต่เราเอาศอกและมือดันตัวกับหน้าเค้าไว้ เราเสียงแข็งใส่เค้าว่าเพื่อนไม่อยู่เราจะกลับ เราเอาศอกดันเค้าให้ออกจากตัวแล้วเปิดประตูหนีออกมา

ความรู้สึกตอนนั้นคือรังเกียจ ขยะแขยง ไม่เข้าใจว่าทำไมเค้าทำแบบนั้น เราเล่าให้เพื่อนฟังว่าเค้ามากอดเรา เราไม่สบายใจและจะไม่ไปบ้านเพื่อนอีก ถ้าอยากเจอเราจะนัดเจอกันที่อื่น แต่เราไม่ได้เล่าทั้งหมดแบบที่พิมพ์อยู่ เรากลัวเพื่อนไม่เชื่อเรา ตอนนั้นเราร้องไห้ขวัญเสียมาก รักษาโรคซึมเศร้ายังไม่หายดี จิตตกเกือบจะฆ่าตัวตายจนเพื่อนต้องปลอบอยู่เป็นชั่วโมง

ฝากเลยนะคะ เป็นผู้หญิงอย่าไปบ้านเพื่อนคนเดียวเด็ดขาด อันตราย ขนาดพ่อเพื่อนคนนี้เราเห็นมาตั้งแต่เด็กเค้ายังทำกับเราได้เลย โชคดีแค่ไหนที่มันไม่เกิดอะไรขึ้นมากกว่านี้
comment34:ว่าไป ผมเล่าเรื่องผมมั่ง เป็นผู้ชายก็โดนเรื่องพวกนี้
เหตุการณ์แรกสมัยเด็กมากตั้งแต่จำความได้คือ มีลูกพี่ลูกน้องเป็นผู้หญิงรุ่น ม.ต้นมั้ง มาเที่ยวค้างที่บ้านผมบ่อย ๆ เขาจะชอบมาอาบน้ำให้ผมเสมอ(ลักษณะเหมือนมาช่วยเอาน้องอาบน้ำ) แต่ทีนี้เวลาช่วงเช้า ๆ ที่ผมยังไม่ได้ตื่น เขาจะชอบมาแอบมานอนข้าง ๆ แล้วเอามือล้วงมาคลำอวัยวะเพสผมเล่นเสมอ

ครั้งที่ 2 เข้า ม.ต้น ต้องนั่งรถเมล์ไปรร. แต่เช้ามืด ซัก ตี 5ครึ่ง ตอนที่ผมจะลงรถเมล์ก็มายืนกดกริ่งตรงประตูรถ แล้วมี ชายทำงานกรรมกร 2 คนมายืนข้างๆ มองหน้าแล้วเอามือมาลูบต้นขาเกือบมาโดนเป้าแล้ว ผมรีบกระโดดลงรถเมล์เลย

ครั้งที่ 3 ป้ายรถเมล์เดิมเลย เวลาเช้ามืด ผมยืนรอรถเมล์จะไป รร. มีอาซิ้ม เดินมาบอกให้ผมติดตะขอยกทรงให้ที มันหลุด แล้วถลกเสื้อด้านหลัง บอกเอามือล้วงเข้าไปติดให้หน่อย ผมงงแตก แถวนั้นก็มี เด็กผญ น่ะ แต่มาขอผม ตอนนั้นกลัวเลยล้วงไปติดให้ ผมติดตะขอได้ แค่ 1อัน แกก็จับมืออ้อมไปข้างหน้าจะให้โดนหน้าอก ก็รีบชักมือหนี แล้วก็บอกเสร็จแล้ว แกก็มองหน้าแล้วเดินไป

ครั้งที่ 4 ตอน ม.4 บนรถเมล์อีก เหตุการณ์เกิดตอนขากลับ รถเมล์ว่าง ผมได้นั่งเบาะคู่และนั่งติดหน้าต่าง นั่งซักพัก มีผู้ชายแก่ ๆ ย้ายตัวเองจากเบาะหลัง มานั่งคู่กับผม แล้วเอามือข้ามพาดตัวผมไปเกาะหน้าต่าง ทำเป็นมองว่าถึงไหนแล้ว แต่เอาศอกมาจิ้มเป้า ดุนๆๆ พอดีถึงป้ายบ้านผม เลยรีบลง มันลงตามมาด้วยน่ะ แต่ผมรีบวิ่งกลับบ้านเลย
comment35:สมัยหนูเรียนอนุบาล คือหนูอยู่กับแม่แค่ 2 คน เวลากลับจากโรงเรียนก็จะมีน้าผู้ชายคนนึงคอยไปรับ (เขาทำงานที่เดียวกับแม่ ไม่ใช่ญาติกัน) เพราะเขาต้องไปรับลูกชายที่โรงเรียนเหมือนกัน แม่เลยให้ไปรับหนูกลับมาด้วย หนูก็เพิ่งมารู้ตอนโตว่าสิ่งที่น้าเขาทำคือการคุกคามทางเพศ มันเลยทำให้หนูกลัว มันยังจำฝังใจทุกวันนี้ แต่หนูก็ไม่เคยเล่าให้แม่ฟัง 
น้าคนนั้นเวลาไปรับหนู เค้าจะชอบล้วงมือเข้ามาใต้กระโปรง เข้าไปในกางเกงใน แล้วเขาก็จะทำเป็นถามทุกวันว่า ไหนน้าดูซิวันนี้ใส่กางเกงในสีอะไร แล้วเค้าก็ควัก ล้วง หนูก็เจ็บ แต่ก็ไม่เคยกล้าบอกแม่จนทุกวันนี้ แต่มันฝังใจนึกถึงทีไรอยากจะร้องไห้ เพราะเด็ก ๆ เราไม่รู้ประสา ไม่รู้อะไร แม่ก็ไม่เคยสอนให้หนูระวัง


ต่อมาสมัย ม.2 หนูยืนรอแม่มารับอยู่ที่ป้ายรถเมล์หน้าโรงเรียน ตอนนั้นก็เย็นแล้วคนไม่พลุกพล่าน หนูก็ยืนเล่นมือถือรอแม่ไป มีลุงคนนึงขี่มอไซค์เก่า ๆ มาจอดตรงหน้า หนูก็ไม่ได้สนใจอะไรคิดว่ามารอรับลูกหลาน สักแปปลุงเค้าก็มองหน้าหนู นั่งอยู่บนมอไซค์ เค้าควักอวัยวะเพศเขาออกมา ชัก ๆ ตรงหน้าเรา หนูก็อึ้ง !! แต่จะหนีก็ไปไหนไม่ได้ เพราะเดี๋ยวแม่มาหาจะไม่เจอจะโดนแม่ตี หนูก็เลยทำเป็นไม่มอง ยืนเล่นมือถือต่อไป (สมัยจอขาวดำ) แต่โชคดีที่ลุงคนนั้นเขาไม่ลงจากรถมาทำอะไรหนู พอเขาเห็นว่าหนูไม่สนใจ เขาก็ขี่รถไป หนูก็ไม่กล้าเล่าให้แม่ฟังอีกเหมือนเดิม


พอสมัยมหาลัย หนูจะไปยืนรอรถบัสมหาลัยหน้าเซเว่นตอนเช้ากับเพื่อน ๆ ทุกวัน ก็จะมีลุงอายุ 50 ได้ เขาจะเดินตามหนูทุกวัน แล้วเขาก็เดินปรี่เข้ามาจับแขนหนู ซึ่งตรงนั้นคนอยู่เยอะ หนูก็ไม่รู้จักเขา หนูก็หนี บางทีเพื่อน ๆ ก็ช่วยไว้ทัน หนูไม่รู้เขาจะตามทำไม และก็ยังมีอีกหลายครั้งที่หนูรอเพื่อนในเซเว่น แล้วผู้ชายเดินตาม จนหนูต้องรีบโทรหาเพื่อนให้รีบมา เพราะเราก็เดินหนีไปทุกล็อก เขาก็เดินตามทุกล็อกเหมือนโรคจิต


จนครั้งล่าสุด เมื่อเดือนที่แล้ว หนูต้องไปทำธุระที่เชียงใหม่ ก็ขึ้นรถทัวร์จาก นว. หนูก็นั่งริมหน้าต่างคนเดียว จนไปถึง บขส.กำแพง ก็มีผู้ชายวัยสัก 45 ปี แต่งตัวแนวคล้ายอาจารย์ เขาก็ขอมานั่งข้าง ๆ หนู 
ทั้ง ๆ ที่เบาะว่างอีกเยอะมาก เราก็ให้เขานั่งก็เหมือนจะปกติดี  ตอนนั้นหนูกินยาแก้เมารถไป หนูง่วงมาก 
เขาพยายามชวนหนูคุย ชวนดื่มน้ำ หนูก็บอกไม่เป็นไรค่ะ เขาก็ถามว่าลงที่ไหน หนูก็ตอบไปแบบส่ง ๆ เป็นมารยาท หนูก็ห่มผ้าหลับไปเพราะฤทธิ์ยาแก้เมารถ 
รู้สึกตัวอีกที ช่วงถึงจ.ตาก หนูรู้สึกว่ามีมือใครมาคลึงต้นขาหนูใต้ผ้าห่ม และพยายามจะเลื่อนมือขึ้นมาถึงอวัยวะเพศเรา ตอนแรกหนูคิดว่าตัวเองฝันไป คิดมากไปเองรึเปล่า หนูก็ลืมตา แล้วเห็นว่ามือของ ผู้ชายข้าง ๆ เขาล้วงเข้ามาใต้ผ้าห่มหนู แล้วข้อศอกเขาวางบนหน้าอกเรา แต่เขาก็เอาผ้าห่มของเขาคลุมไว้เหมือนกันเพื่อไม่ให้คนบนรถรอบข้างสังเกตเห็น 
หนูก็เลยดิ้นตัวแรง ๆ เพื่อให้เขาปล่อย เพราะตอนแรกหนูคิดว่าเขาคงละเมอ 
แต่เปล่าเลยค่ะ เขาไม่รู้ว่าหนูตื่นแล้ว เขาก็ล้วงมือมาอีกแล้วเอานิ้วคลึงต้นขาเรา แล้วทำแบบเดิม ในใจหนูนี่แบบ ไอ้แก่ !! วอนซะละ หนูหันไปมองหน้ามันว่ามันทำอะไร มันใช้มือซ้ายถือโทรศัพท์ยกแขนขึ้นมาดูยูทูป ใส่หูฟัง มือขวาเขาคลึงขาเราอยู่ใต้ผ้าห่ม แต่หน้าเขาหลับตาพริ้ม เหมือนโรคจิต แล้วมันจะยกแขนเหมือนดูหนังในมือถือเพื่อ มันก็โง่มัวแต่เคลิ้มไม่คิดว่าหนูตื่นนานแล้ว หนูก็หยิกมือมันเลยค่ะ แล้วยกสูงเหนือหัวเลย หนูก็ตะโกนว่า พี่จะมาล้วงขาหนูในผ้าห่มทำไมคะ รู้ไหมมันทำไงคะ มันแกล้งทำเป็นเหมือนเพิ่งตื่น แล้วบอก ขอโทษครับ ๆ มือมันถือโทสับดูหนังยังไม่วางเลยค่ะ หลับบ้านพ่อง !! หนูอยากย้ายที่นั่งมาก แต่ที่นั่งเต็มหมดแล้ว พนักงานรถก็อยู่ชั้นล่างหมด หนูไม่กล้าหลับอีกเลยค่ะจนถึงเชียงใหม่ มันก็เขยิบห่างหนูเลยค่ะ เพราะมันทำเนียน หนูหยิกมือมันเลือดออกเลยค่ะ มันก้ไม่กล้าฟ้องใคร ลองมันฟ้องหนูก็จะพูดเหมือนกันว่าโดนลวนลาม หนูแต่งตัวใส่ยีนส์ขายาว เสื้อคลุมแขนยาว ผ้าใบ หนูยังโดนลวนลาม ไม่ได้อ่อย ไม่ได้อะไรทั้งนั้น หนูแทบไม่อยากจะเชื่อว่าวันนึงจะโดนกับตัวเอง คนไม่รู้จักกันยังกล้าทำกันขนาดนี้ แต่งตัวดีแต่นิสัยต่ำตมก็เยอะค่ะ ตอนนั้นคิดว่าจะทำยังไงให้รอด คนรอบตัวในรถก็หลับหมด พนักงานก็อยู่ชั้นล่าง เป็นผู้หญิงต้องระวังตัวจริง ๆ ค่ะ เอะอะก็ว่าอ่อย แต่งตัวปิดหมดจนจะไม่เห็นหน้าอยู่แล้วยังกล้าหาว่าอ่อยอยู่เหรอคะ พูดถึงเรื่องนี้แล้วหัวร้อน กลัวการมีลูกสาวมากเลยค่ะ กลัวว่าลูกจะเจอแบบเราแล้วแก้ไขสถานการณ์ไม่ได้
comment36:ลูกชายของอาแก่กว่าเรา 7 ปี อยู่บ้านเดียวกัน ชวนดูการ์ตูนตอนเย็น (ในห้อง) แต่ก้อมีคนอยู่ในบ้านนะ หลังจากกลับจาก รร. ตอนเด็กๆ น่าจะประถมต้น แต่เราจำไม่ไม่ได้ว่ากี่ขวบ โดนทำไรไปก็ไม่รู้หรอก แต่จำได้แค่ว่ารู้สึกตัวอีกทีมีน้ำเหนียวๆ มาเลอะที่ตัว แต่ก้อไม่ได้บอกพ่อแม่หรือใคร แล้วก้อโดนลวนลามอยู่บ่อยๆ ซึ่งตอนนั้นเราไม่รู้ จนโตมาถึงได้รู้ว่าโดนทำอะไรไป และน่าจะหายไปตอนเราเริ่มมีประจำเดือน ม.4 มีเหตุการณ์ที่ลูกชายของอา พยายามจะปีนหน้าต่างเข้าห้องเรา คือเรานอนลอคห้อง มันพยายามปีนหน้าต่างจากอีกห้อง เราตกใจตื่น มันตกลงมาจากชั้นสอง เสียดายที่มันแค่มีแผลถลอก เรรพยายามจะอา อาก้อไม่เขื่อ เหมือนเค้าไม่พยายามจะฟัง บอกว่าลูกแค่ลื่นล้ม เราเสียใจพุดไรไม่ได้ ก้อตัดสินใจบอกแม่ แต่แม่เราไม่ทำอะไรกับคนพวกนั้น แค่พาเราไปตรวจภายใน
comment37:อ่านแล้วน้ำตาไหล รู้สึกเหมือนตัวเองมาตั้งกระทู้นี้เองเลยค่ะTT
เราเองก็เคยโดน ตั้งแต่สมัยอนุบาล เราไปเที่ยวต่างจังหวัดกับน้าและน้าเขย ตอนกลางคืนน้าเขยล้วงมาจับอวัยวะเพศเรา แล้วเอามือเราไปจับของเค้าแล้วก็รูดๆ เราก็ไม่รู้หรอกว่าคืออะไรจนมารู้ตอนโตสัก 10 ขวบ ก็ยังไม่ได้บอกใครเพราะคิดว่ามันผ่านมานานแล้ว
พอเราอยู่ ม.ต้น ก็โดนอีก เราไปนอนบ้านน้า ตอนตี1-2เราหลับอยู่ โดนน้าเขยคนเดิมนี่ล่ะ ลูบแขนลูบขาเราจนเราตื่น ทั้งๆที่น้าเราก็นอนข้างๆ เรากลัวมากเลยทำเป็นขยับตัวไปทางน้า เขาเลยลูบไม่ถึง คืนนั้นเรานอนไม่หลับทั้งคืน เช้ามารีบโทรให้แม่มารับกลับบ้านเลย หลังจากนั้นน้าเขยโทรมาหาเราตลอด อ้างว่าจะพาไปเที่ยว จะพาไปซื้อโทรศัพท์ใหม่ให้ จะพาไปกินของแพงๆ โทรมาวันละหลายๆรอบจนเรากลัว เราเลยเมมชื่อเขาว่า "ห้ามรับ" แล้วเราก็ไม่รับสายเขา เขาก็โทรมาเรื่อยๆจนเราทนไม่ไหว เราเหมือนจะสติแตกเลยไปบอกแม่ เล่าไปร้องไห้ไป เล่าทุกอย่างตั้งแต่ที่โดนตอนอนุบาล แม่เราฟังแล้วก็ร้องไห้มากอดเรา บอกว่าทำไมเราไม่บอกแม่ให้เร็วกว่านี้ แล้วแม่เราเลยไปเล่าให้ย่าเราฟัง ย่าโมโหมากไปด่าทางน้าเขย แล้วตัดขาดกับน้าเขยไปเลย รวมถึงน้าเราที่รักเรามาก น้าเราเลิกกับน้าเขยเพราะเขาทำแบบนั้นกับเรา จริงๆเราโตมาเราก็รู้สึกผิดนะคะ เพราะเราที่ทำให้เขาต้องเลิกกันรึเปล่า

ช่วงม.3เราต้องกลับบ้านเอง นั่งรถเมล์จนสุดสายเพราะบ้านไกล ก็เจอผู้ชายคนนึงเป็นพนักงานโรงงานแถวซอยบ้าน ลงป้ายเดียวกับเราทุกวัน วันนึงพอลงรถแล้วเขามาทักถามว่าบ้านอยู่ไหน จะไปส่งให้ พี่มีรถนะ มากับพี่ ประมาณนั้น เราก็กลัวรีบเดินเข้าร้านขายของแถวๆนั้นไปเลยแล้วโทรหาแม่ให้มารับ วันต่อๆมาเราก็เจอผู้ชายคนเดิมอีก เขาก็ทำเหมือนเดิม บอกจะไปส่ง เราก็หนีเข้าร้านเหมือนเดิมค่ะ TT เลยระแวงไปหมดเวลาขึ้นรถเมล์ 
เลยกลายเป็นว่าเรากลัวผู้ชาย ตอนเพื่อนเป็นตุ๊ดเป็นแต๋วจับมือยังสะดุ้งชักมือหนี TT ไม่กล้ามีแฟนเป็นผู้ชายเลยค่ะ เคยมีคนมาจีบเราก็ชอบเขา แต่พอถึงจุดๆนึงเราก็ถอยหนีออกมาเพราะเรากลัว เราระแวงผู้ชายไปหมด
ใครที่มีลูกสาว เราอยากให้ใส่ใจลูก ถามลูกว่าวันนี้เป็นยังไง ให้ลูกไว้ใจมีอะไรจะได้เล่าให้ฟัง อย่าให้มาเจออะไรแย่ๆเลยค่ะ มันเป็นปมติดในใจไปทั้งชีวิตจริงๆ
comment38:คนบางคนมันไม่ต่างกับสัตว์เลย โชคดีที่ จขกท เอาตัวรอดจากคนใจสัตว์พวกนี้ได้ตลอด สงสารแต่เด็กหลายคนที่ไม่อาจโชคดีอย่างนี้ ข่มขืน = ประหารเถอะ ลดจำนวนคนใจสัตว์ลงบ้างประเทศชาติไม่เสียหายหรอก
comment39:เคยเหมือนกัน มาเล่าในนี้เป็นครั้งแรก ไม่เคยเล่าให้ใครฟังเลย ตอนเป็นเด็กสาวรุ่นๆ กำลังเริ่มมีหน้าอก น้าเขยมากอดด้านหลัง เหมือนเล่นด้วย แล้วเอามือบี้ๆหน้าอกเรา ตอนนั้นไม่ค่อยประสีประสา แต่รู้สึกรังเกียจมาก โชคดีที่ไม่โดนอะไรไปมากกว่านี้

แม่ๆคะ ถ้ามีลูกสาว แล้วลูกสาวเกริ่นอะไรให้ฟังเกี่ยวกับญาติผู้ชาย อย่าละเลยนะคะ
comment40:อยากรู้อะว่าผู้หญิงที่ไม่เคยโดนลวนลามเลยสักครั้งในชีวิตมีกี่เปอร์เซ็น ...
comment40-1:นั่นนะสิ   สัดส่วนที่โดนน่าจะเยอะกว่ามากอะค่ะ  เศร้าใจ
comment40-2:อายุหลักสี่แล้ว เคยผ่านการแต่งงานและมีลูกสาวแล้ว
จะมาบอกว่าไม่เคยเจอเลยค่ะ. 
     ที่บ้านเลี้ยงดูปกติ ไม่ได้เข้มงวดมาก
และใช้ชีวิตเสี่ยงๆตั้งแต่สาวๆ(เพราะมองโลกสวยมั้ง เลยไม่กลัว)เช่นเดินกลับจากตึกเรียนคนเดียวถึงหอพักช่วงเที่ยงคืนถึงตีสองประจำระยะทางไม่น้อยกว่า 500 เมตร
      ปัจจุบันก็ยังไปไหนมาไหนคนเดียวเสมอ คำ่บ้างดึกบ้าง.  ยังไม่เคยเจอนะคะ
comment41:ไม่ใช่แค่ ผู้หญิงหรอกครับที่โดนแบบนี้ 

ผมเป็นผู้ชายก็โดน ผู้ชาย ด้วยกันเองคุกคามทางเพศเหมือนกัน 

ตั้งแต่สมัยประถม เพื่อนพี่ชายผม (ม.ปลาย) ชอบมาทานข้าวเย็นด้วยที่บ้าน ชอบมานอนค้างคืนที่บ้าน ตามประสาเพื่อนวัยรุ่น

พี่คนนี้ชอบแอบจูบผม (ที่ปาก) ทุกครั้งที่มีโอกาส เหมือนกับ จขกท เลยครับ คนอยู่เต็มบ้าน เผลอแปปเดียวก็เอา กินข้าวเสร็จเอาจานไปเก็บในครัว มันก็จะตามมาเลย นิดเดียวมันก็เอา มากอด มาหอม มาจูบ 

ตอนนั้นเด็กมากครับ 20 กว่าปีที่แล้ว ตอนนี้ 33 แล้ว เรื่องพวกนี้ผมใสมาก ไม่รู้ว่าคืออะไร เค้าทำทำไม ไม่มีใครสอน โรงเรียนไม่สอน พ่อแม่ไม่สอน สื่อต่างๆไม่มีเหมือนสมัยนี้ ยอมรับว่า แบ๊ว 100% ใสๆ ปล่อยให้เค้าทำไป งงๆ 

จนโตมารู้ความ ถึงได้รู้ว่ามันคืออะไร พี่ชายผิดสังเกตก็ถามว่ามันทำอะไรผม ยอมรับว่าอายที่จะบอก แต่ก็บอก พี่โกรธมาก ตัดเพื่อนกันเลย แต่พ่อแม่ไม่รู้ พี่ไม่ได้บอก ผมก็อายที่จะบอก 

แต่มันเป็นปมชีวิตปมมาก ฝังใจผมมาก เกลียดตัวเองมากที่โง่ปล่อยให้เค้าทำ เกลียดตัวเองที่ไม่ฉลาดกว่านี้
comment42:พวกญาติกับเพื่อนพ่อนี่แหละค่ะ อันตรายอันดับหนึ่ง
สมัยเราเด็กๆ พ่อแม่เราชอบเอาหลานมาเลี้ยงรวมกับลูก
โดยเฉพาะญาตฝ่ายแม่ มีเป็นสิบๆ คน ไหนจะลุงเขย น้าเขย อาเขย
ลูกพี่ลูกน้องผู้ชาย ชั่วๆ ทั้งนั้น
 ญาติสนิทนี่แหละค่ะ พยายามลวนลามเรา
รวมทั้งเพื่อนสนิทของพ่อ แต่เรารอดตัวได้เพราะโชคดี
แต่ก็หวุดหวิดๆ กว่าจะโตพอที่จะปกป้องตัวเองก็สะบักสะบอมเหมือนกัน

พ่อแม่ที่มีลูกสาว ไว้ใจใครไม่ได้ค่ะ แม้แต่พ่อ พี่น้อง ของตัวเอง
ปู่หรือตาบางคน แก่แล้วป่วย ลวนลามลูกหลานก็มีเยอะ
เราเคยเจอคนรุ้จักโดนปู่ตัวเองข่มขืน บอกใครก็ไม่มีใครเชื่อ
ภัยเด็กผู้หญิงมันมีอยู่ทุกตารางนิ้ว แม้แต่ในเวลาที่อยู่ในอกพ่อแม่ก็ไม่ปลอดภัย
เกิดเป็นเด็กผู้หญิง น่าเศร้าและน่าสงสารจริงๆ
comment42-1:ไปตรวจร่องรอยไม่ได้หรอค่ะ
comment42-2:คนที่ถูกปู่ขมขืนเหรอคะ เพราะไม่มีใครเชื่อ
ก็ไม่มีใครสนใจจะตรวจ แถมยังโดนตี
หาว่าโกหกอีก พออายุ13เขาก็หนีออกจากบ้าน
ใช้ชีวิตลุ่มๆ ดอนๆ กว่าเขาจะเล่าเรื่องนี้ให้คนอื่นฟังได้
ก็อายุ40กว่าละ
comment43:เข้าใจเลยว่าขยะแขยงขนาดไหน
เราก็เคยเจอตอนมัธยมปลาย นั่งรถตู้ไปเรียน คนเต็มรถ เรามาทีหลังเลยได้ที่นั่งด้านหลังซึ่งต้องนั่ง4คน
นั่งอยู่ดีๆ ก็มีผู้ชายรุ่นลุงที่นั่งข้างๆเรา สอดมือเข้ามาในแขนเสื้อเรา
ตอนนั้นตกใจมาก เลยพูดเสียงดังๆออกไปว่า จะทำอะไร!
ทำให้คนในรถด้านข้างเราหันมามอง เค้าเลยเอามือออกแล้วทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้แทน
ตอนนั้นจำได้ว่าความรู้สึกแบบขยะแขยงมากกกกกก และก็กลัวมากด้วย

ทุกวันนี้เลยติดนิสัย ถ้าต้องนั่งรถตู้ จะเลือกที่นั่งคนเดียวหรือที่นั่งแบบสองคนที่นั่งติดผู้หญิงตลอด
แต่มันก็ยังฝังในใจจริงๆแบบเจ้าของกระทู้เลยค่ะ ขยะแขยงเมื่อมีผู้ชายมาแตะตัวทุกๆครั้ง
เพื่อนผู้ชายแตะแขน จับแขนเฉยๆนี่ก็ยังรู้สึกขยะแขยงเลย นี่นึกว่าเราโรคจิตไปเองซะอีก T__T
เราเคยเล่าให้ที่บ้านฟังว่า เวลาผู้ชายมาแตะตัวแล้วเราจะรู้สึกขยะแขยงมากเลย ไม่รู้เป็นอะไร
ที่บ้านก็บอกว่า เราโรคจิตไปเอง
เราเลยไม่ได้คิดอะไรนอกจากว่าเราอาจโรคจิตไปเองจริงๆ ไม่ได้คิดว่ามันมีผลมาจากเหตุการณ์ที่เราเคยเจอมาก่อน
เพิ่งเอะใจเพราะได้อ่านกระทู้นี่แหละค่ะ =___=
comment43-1:ขอบคุณที่มาแชร์นะคะ เวลาลูกมาเล่าอะไรให้ฟัง จะได้เอะใจและตั้งใจรับฟังให้มากขึ้น
comment44:น่าเห็นใจจังเลยค่ะ ทั้งจขกท.แล้วก็คนอื่นๆที่ต้องเจออะไรแบบนั้น อย่างตัวเราไม่เคยมีประสบการณ์แบบนี้ ถือเป็นความโชคดีอาจจะด้วยสภาพแวดล้อมที่ไม่สุ่มเสี่ยงด้วย แต่เราว่ากรณีที่คนอื่นทำ ก็ยังไม่ตกใจ กลัว หรือเสียความรู้สึก มากเท่ากับ ที่คนในครอบครัวหรือญาติพี่น้องหรือผู้ใหญ่ที่เคารพ เป็นคนทำ แล้วว่าเวลาที่มีเรื่องอะไรแนวนี้เกิดขึ้นแล้วคนในครอบครัวไม่เชื่อ ทั้งที่พ่อแม่คือที่พึ่งทางใจที่สุดแล้วสำหรับลูก โดยเฉพาะเด็ก พ่อแม่คือโลกทั้งใบของเขา ถ้าพ่อแม่ไม่เชื่อว่าเขาโดนกระทำอย่างนั้น เด็กก็คงมืดแปดด้าน ไม่รู้จะหันไปพึ่งใคร น่าสงสารค่ะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่างตัวเราก่อนจะโตพอจนดูแลตัวเองได้ ตั้งแต่เด็กๆ ผู้ใหญ่จะเป็นฝ่ายระวังและดูแล แม่เล่าให้ฟัง ว่าตอนเรายังเด็กเวลามีใครมาขออุ้มไปเล่นบ้านเขา (คนรึลูกหมา มีขออุ้มไปเล่น 555) ที่บ้านไม่ได้ปล่อยไปเฉยๆ โดยเฉพาะพ่อ เป็นห่วงมากๆ แวะเวียนไปดูเราแทบจะทุกๆ10นาทีเลย พอโตขึ้นมาหน่อยอย่างเวลาเราไปนั่งเล่นบ้านคนอื่นก็เหมือนกัน หรือไปที่ไหนๆพ่อจะแวะไปดูตลอดค่ะ เมื่อก่อนเราก็ไม่รู้หรอก รู้แค่เจอพ่อบ่อยจัง มาอีกละ แม่บอกว่าพ่อเป็นห่วงมาก โดยเฉพาะเวลาที่มีคนแปลกหน้า หรือผู้ชายอยู่ในบริเวณที่เราอยู่ พ่อจะแวะเวียนไปดูเราบ่อยขึ้น บางทีเห็นไม่ปลอดภัยก็รับกลับบ้านเลยค่ะ ไม่เคยปล่อยให้อยู่นอกสายตานานๆ แม้กระทั่งกับญาติพี่น้อง ทั้งที่ทุกคนไว้ใจได้ แต่พ่อกับแม่ก็ไม่เคยไว้ใจคนอื่น 

จนกระทั่งพอเราโตขึ้นดูแลตัวเองได้แล้ว ก็จะเริ่มสอนให้ดูแลตัวเอง แม่บอกว่าสิ่งที่แม่สอนก็เหมือนหนังสือ (อันนี้มาเปรียบเทียบให้ฟังตอนที่โตพอจะเข้าใจแล้ว) คือเราไม่จำเป็นต้องไปเผชิญด้วยตัวเอง แต่แม่หยิบเอามุมมองเหล่านี้มาให้เราได้เห็น เหมือนเป็นหนังสืออีกหนึ่งเล่ม ที่มาเปิดหูเปิดตาเรา ว่าความน่ากลัวของสังคมมีอยู่จริง โลกไม่ได้สวยงามในทุกๆมุม สิ่งที่เราเจออาจไม่เหมือนในหนังสือ แต่อย่างน้อยเราจะได้รู้ว่าอันตรายมีอยู่รอบตัว และสอนให้รู้ว่าถ้าเกิดขึ้นแล้วเราจะเป็นอย่างไร ที่สำคัญแม่บอกเราตลอดว่าถ้ามีใครทำอะไร ให้มาเล่าให้ฟัง เล่าได้ทุกเรื่องเลย แม่จะไม่โกรธ และจะไม่บอกใคร ไม่ต้องอาย เพราะฉะนั้นเราก็เลยรู้สึกอุ่นใจมากๆ แต่โชคดีที่ไม่เคยมีเรื่องอะไรทำนองนั้นเกิดขึ้น อาจเพราะเราดูแลตัวเองได้ แล้วก็ค่อนข้างระวังตัว ทุกวันนี้เราก็เลยอยู่รอดปลอดภัยมาโดยตลอด แต่แม่ไม่ได้สอนในคราวเดียวนะคะ เพราะเรายังเด็ก ไม่เข้าใจหรอก แม่จะทะยอยทีละนิด เหมือนเล่านิทาน เป็นการคุยเล่น เราเลยฟังเป็นเรื่องสนุก บางทีก็สอนจากสถานการณ์จริง อย่างเวลาไปนอกบ้าน ก็จะบอกให้สังเกตคน พูดไปเรื่อยๆเหมือนเล่านิทาน หูเราก็ฟัง ตาเราก็มองเหตุการณ์ที่เห็นตรงหน้า ถึงจะยังเด็ก แต่มันประติดประต่อได้เองอ่ะค่ะ พูดให้เข้าหูบ้าง ดีกว่าปล่อยให้เด็กไม่รู้เรื่องอะไรเลย เพราะเมื่อเจอสถานการณ์ที่มีแนวโน้ม เด็กจะสังเกตความผิดปกติไม่ออก และถ้าเกิดขึ้นจริงๆ เด็กจะตกใจและกลัวจนไม่กล้าบอกใคร เพราะเด็กไม่มีแผนรับมือเรื่องแบบนี้ในหัวมาก่อน

ปล.เป็นกำลังใจให้ทั้งผู้หญิงแล้วก็ผู้ชายที่โดนคุกคาม เข้าใจดีว่ามันเป็นสิ่งที่ติดอยู่ในใจ แต่อยากให้มองในแง่ดีว่า อย่างน้อยวันนี้คุณก็ยังอยู่รอดปลอดภัย เก็บให้มันเป็นอดีตไปค่ะ ประสบการณ์ที่ไม่น่าจดจำในเรื่องเหล่านี้ เราเชื่อว่ามีหลายคนมากๆๆๆๆ ที่เคยเจอเหตุการณ์แบบนั้นกับตัวเอง หรืออาจจะแค่เฉี่ยวๆว่าเกือบๆ แต่ไม่โดน หรืออาจจะเคยรับรู้มาจากคนใกล้ตัว คุณไม่ใช่คนเดียวที่เจอ คนอื่นๆที่เขาใช้ชีวิตกันปกติสุข ไม่เสมอไปว่าเขาจะไม่เคยผ่านเรื่องเลวร้ายอะไรแบบนั้นมาก่อน เพียงแต่ว่าเขาเก็บมันไว้ใจใน แล้วก็อยู่กับปัจจุบันค่ะ คุณก็เช่นกันนะคะ ไม่ได้เผชิญสิ่งเหล่านี้เพียงลำพัง สู้ๆ 

กระทู้นี้ดีมีประโยชน์ค่ะ เตือนใจผู้ปกครอง ว่าสิ่งเหล่านี้ไม่ควรมองข้าม แผลกายรักษาหายได้ แต่แผลในใจมันจะอยู่เป็นความทรงจำของเด็กนั้นไปอีกนานจนกระทั่งโต เป็นหน้าที่ผู้ปกครองที่ต้องดูแลความปลอดภัยให้กับเด็ก และให้ความรู้ในเรื่องการดูแลตัวเองและทำให้ตัวเองปลอดภัย และที่สำคัญ คือรับฟังเด็กค่ะ ทำให้เขาเชื่อใจ ว่าผู้ปกครองสามารถเป็นที่พึ่งให้เขาได้ เวลามีปัญหา ไม่ว่าจะละเอียดอ่อนแค่ไหน เด็กจะกล้าเล่าให้ผู้ปกครองฟัง อย่างเช่นเรื่องที่เจอที่โรงเรียน สิ่งที่เพื่อนบ้าน ผู้ใหญ่ที่รู้จัก กระทำกับเขาแบบลับๆ เด็กอาจจะรู้หรือไม่รู้ว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่ควรเกิดขึ้น ผู้ปกครองต้องใส่ใจ และไม่ละเลยที่จะสอบถาม แล้วก็สังเกตความผิดปกติ เกิดอะไรขึ้นมา ถ้ารู้เร็ว ก็จะได้แก้ไขได้ทันท่วงทีค่ะ
comment45:อ่านแล้วสงสารหลาย ๆ คนในกระทู้นี้เลย นึกถึงน้องสาวที่เป็นลูกพี่ลูกน้องเรา

เขาก็มาเล่าให้เราฟังตอนโตว่าโดนคุกคามโดยน้าเขยเขาตอนเล็ก ๆ เหมือนกัน

เรานี่แบบ #%^*+]=$€ ขนาดโต ๆ แล้วเรายังโกรธแทนน้องเลยค่ะ จำได้ว่าด่าไป

หลายคำทีเดียว น้องก็น้ำตาร่วงแล้วถามว่าพี่เชื่อหนูหรือ แม่หนูไม่เชื่อ แกบอกหนู

ว่าหนูแค่ฝันไป แทบอยากด่าน้าสะใภ้ตัวเองคำรบ 2 เราได้แต่กลืนคำพูดแล้ว ลูบ

หัวน้องปลอบใจแทน พร้อมกับบอกว่าเชื่อสิหนู คงเจ็บสินะ พี่ไม่รู้เลยช่วยหนูตอนนั้น

ไม่ได้ ขอโทษด้วย T^T 

ส่วนเราพ่อแม่เข้มงวดมาก ๆ อยู่แล้ว แถมบุคคลิกเราไม่ใช่คนยอม ไม่เคยได้รับอนุญาต

ให้ไปเที่ยวกับเพื่อนไม่ว่าที่ไหน ไม่ให้ไปค้างคืนที่ไหน ๆ ทั้งนั้น ไปกับโรงเรียน พ่อถามเลย

ถ้าไม่ไปมีผลอะไรไหม ถ้าไม่มีไม่ต้องไป ถ้าได้รับอนุญาตให้ไปกับโรงเรียนก็เวียนสั่งแล้ว

สั่งอีก ถ้าใกล้แม่น้ำ น้ำตกก็ห้ามไม่ให้เล่นน้ำ ทั้ง ๆ ที่เราว่ายน้ำเก่งนะ เอาตัวรอดได้แน่ ๆ

แต่อ่ะ พ่อห้ามก็ไม่ฝ่าฝืนก็แล้วกัน มองย้อนกลับไปนี่เรารู้เลยว่าพ่อแม่ดูแลเรามาอย่างดีมาก

มากจนตอนนี้ เป็นป้าแล้ว ญาติ ๆ ยังนินทาเราอยู่เล้ยยยย ว่าเลี้ยงอย่างกับเด็กอายุ 15
comment46:อย่าว่าแต่ผู้หญิงครับ เด็กผู้ชายก็เจอ ตอนม.ต้นผมโดนกระเป๋ารถเมล์หญิงพยายามลวนลามและชวนคุยเรื่องทะลึ่งใต้สะดึอ พยายามมานั่งเบียดจับมือ ตอนนั้นในหัวผมไม่โอเคเลย คุณเป็นใครผมไม่รู้จัก คุณทำแบบนี้กับเด็กที่พึ่งเจอ แสดงว่าคุณง่ายมาก คุณติดโรคหรือเปล่า หนีดีกว่า
เจอคนนี้สองครั้ง ลุกหนีสองครั้งลงรถเมล์เลย
โดนกระเทยหลอกล่อไปบอกว่าไปแคสโฆษณา ตอนม.ต้นหุ่มผมดีครับมีซิกแพค5555 แต่โชคดีจบด้วยที่การไม่มีใครต้องเสียก้นให้ใคร ไม่แม้แต่มีบริการใดๆให้ด้วย 5555
พอระดับมหาลัย ก็นั่งรอรถเมล์ดีๆ ด้วยความที่คิดโน่นคิดนี่ก็นั่งเหม่อยิ้มไป ซักพักมีผู้ชายผมยาวไว้หนวดเดินมานั่งข้างๆทักทายพูดคุย ถามโน่นนี่นั้น ผมเริ่มรู้สึกไม่ดี หลังๆมีจับขาจับมือ ผมเริ่มมองหน้าเคืองๆแบบพร้อมต่อยเอ็งได้นะ เขาถึงยอมไป
เจออีกครั้งตอนนั่งรถเมล์ไปบ้านเพื่อน มีผู้ชายมานั่งเบียด เบียดมากๆ ที่ก็เยอะเบียดอยู่ได้ ย้ายที่นั่งก็ตามมา พยายามแอบถ่ายรูปผม แล้วก็นั่งเบียดอีกจนผมต้องตะโกนในรถว่า"ช่วยเขยิบไปหน่อยครับ!!"จนคนในรถมองมันเลยยอมถอยไป

อันนี้เล่าแบบคร่าวๆครับ แต่จะบอกว่าไม่ว่าจะเป็นหญิงหรือชาย เด็กยังไงก็สู้พวกคนแก่ตัณหากลับพวกนี้ไม่ได้ครับ กรณีผมก็เหมือนเจ้าของกระทู้ครับ โชคช่วยบ้าง ประสบการณ์สอนบ้าง ยังไงก็ต้องระวังครับ
comment47:เข้ามาให้กำลังใจ และอยากสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมค่ะ

คุณเป็นคนจังหวัดอะไรคะ รถเมล์สายอะไรที่เกิดเรื่อง ของเอกชนใช่มั๊ย
พ่อกับแม่ มีคุณตั้งแต่ตอนอายุเท่าไหร่ การศึกษาเป็นอย่างไร
พ่อมีอาชีพตำรวจรึเปล่าคะ

คือ คนเป็นพ่อ ถ้ามีวุฒิภาวะมากพอ น่าจะปกป้องลูกได้ดีกว่านี้ มันเหมือนเลือกงานมากกว่าลูก ซึ่งอับจนหนทางแล้วใช่มั๊ยคะ ถึงเปลี่ยนงานหรือทำอะไรไม่ได้

ส่วนเรื่องรถเมล์ นี่นึกไม่ถึงเลย เมืองไทย จะน่ากลัวเหมือนอินเดียแล้ว
comment47-1:พ่อแม่เราทำได้แค่นี้ค่ะ งานเปลี่ยนไม่ได้เป็นแค่ข้าราชการธรรมดา หาเช้ากินค่ำค่ะ สภาพสังคมคือต่างจังหวัด รถเมล์ใครมีรถบัสก็เป็นรถเมล์ได้ค่ะ ชีวิตไม่ได้สูงส่งอะไร กรุณาพูดถึงพ่อคนอื่นด้วยคำที่ดีกว่านี้ด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ อุตส่าห์เอาเรื่องมาเป็นอุททาหรณ์ บอกตรงๆว่ารู้สึกไม่ดีกับความเห็นของคุณ เมืองไทยน่ากลัวมานานแล้วค่ะ คุณแค่โชคดีที่ไม่เคยเจอในมุมนั้น
comment47-2:เหมือนคุณจะรักพ่อแม่นะคะ
เรื่องราวของเราก็มี หนักกว่าคุณ และมีเรื่องโดนทำร้ายด้วย
ห นั ก ก ว่ า เ ย อ ะ
แค่จะเล่าให้คนสสักคนฟัง เรายังไม่กล้า ไม่ ได้ อาย แต่

ไม่อยากให้ใครพูดถึงพ่อแม่เราไม่ดี 
หรือแม้แต่แค่คิดในใจว่าพ่อแมเราเป็นยังงั้นยั่งงี้
เราก็ยังไม่อยากให้ใครคิด

ความข่มขื่นที่คายออกไม่ได้ ต้องกลืนลงคอไปทุกครั้ง

ถ้าเราเล่า เราคงได้ความรัก ความเห็นใจ ความเป็นห่วง ได้มิตรภาพ ได้โอกาสอะไรต่างๆ

แต่ไม่ว่าจะได้อะไร หรือเราจะทำเพื่อต้องการอะไร 

 เราไม่แลกมันด้วยการตีแผ่เรื่องจริง ที่จะให้คนอื่นมาคิดไม่ดีกับคนที่เรารัก



ที่ผ่านมา
เราอาจจะโชคร้ายที่โดนทำร้าย และไม่เคยได้รับการปกป้อง
แต่เรายังปกป้องคนที่เรารักจากสิ่งเลวร้ายได้นะคะ
comment47-3:เล่าให้เราฟังได้นะคะ พอหลังจากตั้งกระทู้นี้ไป มีคนอินบอกซ์มาหลายคนค่ะ ที่อยากจะระบาย
การระบายทำให้จิตใจดีขึ้นอย่างนึงนะคะ เราจะรับฟังและจะไม่วิจารณ์ แต่มีคนช่วยคิดแก้ปัญหาอีกสักคน
ดีไหมคะ?
comment47-4:ขอโทษนะคะถ้าทำให้รู้สึกไม่ดี 
คืออยากรู้ไว้เป็นกรณีศึกษาค่ะ ว่าทำไมยังมีเหยื่ออีกมากมายที่ไม่ได้รับความยุติธรรม
ไม่ได้ตั้งใจดูถูกนะคะ 
แต่มันเป็น ugly truthที่เล่าเป็นอุธาหรณ์ได้ต่อค่ะ ว่าถ้ามีลูกเมื่อไม่พร้อมหรือไม่สามารถดูแล ปกป้องลูกได้อย่างเต็มที่ ก็ไม่ควรมี
comment48:ขอบคุณสำหรับเรื่องราวนะคะ
comment49:ขอถามหน่อยนะคะ พวกกลุ่มเพื่อนพ่อ จขกท นี่เค้าเป็นแบบไหนกันหรอคะ อายุ วัย ไรงี้
comment50:เข้ามาให้กำลังใจ และขอบคุณที่มาเล่าให้ฟังครับ  จะได้ระวังลูกสาว โตขึ้นๆทุกวัน ก็ยิ่งห่วง
comment51:ตอนนี้กระทู้ถูกแชร์ไปจำนวนมาก และถูกวิพากย์วิจารณ์ ใจหนึ่งก็คิดว่าเจตนาคือเอามาเตือนใจให้ระวัง ใจหนึ่งมันคือแผลในใจ ที่ยังรู้สึกอายอยู่ ผู้ที่ไม่เคยบอบช้ำย่อมไม่เข้าใจ และไม่มีทางเข้าใจ ขออนุญาตไม่ให้ข้อมูลส่วนตัวเพิ่มเติมนะคะ 

ขอบคุณหลายๆคนที่คอมเม้นท์อย่างเห็นใจและสุภาพนะคะ
comment51-1:เห็นใจและเป็นกำลังใจให้นะคะ ของเราแค่เคยเกือบโดน เพิ่งมารู้ตอนโตว่านั่น มันคือคุกคามทางเพศ
เรื่องแบบนี้ มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลาน ให้เค้ารู้จักว่าอย่างไหนคือการโดนคุกคามทางเพศ
comment51-2:อย่าคิดมากค่ะ คุณเจตนาดีที่อยากช่วยเตือน ดิฉันมีลูกสาว ลูกชาย เป็นประโยชน์มากสำหรับสังคมทุกวันนี้ค่ะ
comment52:เราว่าญาตินี้แหละตัวดี  เราก็ไม่เคยบอกใครเรื่องนี้ ไม่เคยบอกพ่อ แม่
ตอนนั้นเราเรียน ปวช. อาศัยที่บ้านน้าเพราะไปเรียนไกลบ้าน  ตอนนั้นเมียน้าคลอดลูกแล้วไม่มีใครอยู่บ้าน
มีเรา  น้าผู้ชาย  แล้วก็ลูกน้องแกนอนข้างล่าง  น้าเรากินเหล้าเมาระดับนึงแล้วน่าจะมีอารมณ์
พยายามจะข่มขืนเรา ๆ วิ่งหนีไปรอบบ้าน ซ่อนในห้องน้ำ แกก็ตาม  คือจะเดินไปขอความช่วยเหลือลูกน้องน้าก็อาย 
บอกตรง ๆ ตอนนั้นไม่รู้จะทำยังไงได้แต่ร้องไห้  หนีเข้าห้องแกก็ตามมาถีบประตูห้องพัง
เราก็ทั้งกราบแก ทั้งร้องไห้  แล้วแกกลัวเราท้อง แกก็เลยให้เราเอามือช่วยแกสำเร็จความใคร่
เราจำจนถึงทุกวันนี้ไม่เคยลืมสักวัน มันเกลียดแกจนฝังในกระดูก ดีที่ไม่โดนข่มขีนจริง ๆ 
หน้าก็ไม่อยากจะมอง ทำใจให้อโหสิกรรมยังไม่ลง  มันยากมากก
comment53:เราว่าเรื่องนี้เรื่องใหญ่มากเลยนะ อ่านในพันทิปนี่เปิดโลกเราเลย เห็นคนโดนแบบนี้เยอะมาก สังคมมันเป็นอะไรกันเนี่ย ไอ้พวกหื่นมันเต็มไปหมด
comment54:จริงค่ะ ห้านาทีมันก็ทำได้... เป็นผู้หญิงนี่ลำบากจริงๆ
comment55:อยากรณรงค์ให้มีการสอนเด็กเล็กๆ ทั้ง  ญช เรื่องการจับต้องของสงวน ถ้าหนูเจอเม่อไหร่ให้บอกพ่อแม่ หรือโวยวาย

หลายๆเคส เด็กๆกลัวไม่กล้าบอกพ่อแม่ ทำให้พวกโรคจิตแบบนี้ได้ใจอะ
comment55-1:อยากให้สอนในโรงเรียนจังค่ะ เราว่าควรเรียนไปพร้อมๆกะท่องเอบีซีดีเลย
comment56:เราก็เคยแต่เล่าไปก็เท่านั้น เรื่องมันผ่านมาสิบกว่าปี เรื่องอื่นเราลืมหมด มีแต่เรื่องนี้แหละที่จำฝังใจมาถึงทุกวันนี้ ผู้ชายบางคนการหักห้ามใจไม่มี คิดแต่จะสนองตัณหาของตัวเอง เป็นญาติกับแท้ๆคนอยู่เต็มบ้าน เอาเราไปนั้งบนตักแล้วจับน้องสาวเรา เราก็ตะโกนแต่ก็ไม่มีใครสนใจ เราเลยวิ่งหนีไปบอกพ่อกับแม่ เค้าเลยไล่มันออกไป แล้วจากวันนั้นก็ไม่เห็นมันอีก
comment56-1:ผู้ชาย loser ทั้งนั้นอ่ะค่ะ ถ้าใช้ปัญญา หน้าตา ความสามารถตัวเอง
ไม่ค่อยได้ผู้หญิงดีๆ เลยต้องบังคับไม่ก็ฉวยโอกาสเอา
comment57:ิที่บ้านเรา ผู้หญิงเยอะ รุ่นลูกสาว นะ มีคนเดียว แต่รุ่นหลานสาว นี่เพียบเลย
มีเพื่อนหลานมาขอพักอยู่ด้วย ซักถามได้ความว่า
น้องเค้าอยู่ต่างจังหวัด มาเรียน กทม. มาอาศัยป้ากับลุงเขยอยู่ 
แต่ลุงเขยดันเข้าห้องจะข่มขืน น้องเค้าบอกเลยถีบอย่างแรง 
โดนป้าไล่ (รัก ผ. มากไปรึเปล่า) 
เค้าเลยมาขออยู่ด้วยค่ะ แม่เราเป็นย่าของหลาน ๆ ก็ใจดีมาก 
แม่บอกว่า แค่ข้าววันละ 3 มื้อ ไม่เท่าไหร่หรอก เลี้ยงคนได้บุญ
ตอนนี้ น้องคนนี้ มีครอบครัวไปแล้ว ก็มาเรียนแล้วอยู่ที่บ้าน ตั้งแต่ ปวช. ยันจบ ป.ตรี ค่ะ
comment58:อายุ14 เคยปั่นจักยานอยู่ในซอย เจอผู้ชายซี่มอไซดมาชลอใกล้ๆ แล้วมาคว้าที่หน้าอกเรา แล้วก้อขับหนีไปเลย  ตกใจปนงง แต่ไม่กล้าบอกผู้ปกครอง แต่เล่าให้เพื่อนฟังให้ระวังตัว
comment59:คนพวกนี้ อยากกระทืบใหัจมตีน
comment60:ผู้ชายก็น่ากลัวไม่แพ้กันครับ
-ช่วงอนุบาล ผมเคยโดนคนงานก่อสร้างที่มาเช่าบ้านอยู่ข้างๆ ล่อลวงไปลวนลาม+บังคับให้อมอยู่หลายครั้ง สุดท้ายก็โดนตุ๋ย (ภาพอสุจิมันหลั่งใส่ขาหนีบผมยังติดตาอยู่เลย)
-ช่วงม.ต้น ญาติมาชวนคุยเรื่องเพศและสอนShakWow แต่พอพักหลังๆกลายเป็นจะมาคิดค่าครูด้วยการตุ๋ย โชคดีที่รอดมาได้ พร้อมตัดขาดเป็นที่เรียบร้อย
แต่ละเหตุการณ์ที่เจอ ยิ่งคิดยิ่งแค้น อยากกระทืบพวกมันมาก ทำเอาผมเกลียดกิจกรรมที่มีผู้ชายเป็นหลักไปเลย เช่น เตะบอล เข้ายิม ฯลฯ และทำให้ผมอึดอัดเวลาคุยกับผู้ชายด้วยกัน เหมือนมันไม่รู้จะคุยอะไรด้วยไม่อยากคุยเลยไรงี้
comment60-1:เห้อ ผู้ชายก็เจอหรือนี่
comment60-2:รสนิยมทางเพศ ถ้ามันอยู่ในขอบเขตที่ถูกที่ควร มันก็น่ารื่นรมย์ดีอยู่ 
แต่ถ้ารสนิยมทางเพศของใครไปทำให้คนอื่นเขาเดือดร้อน นั่นคือ "ความวิปริต"
comment61:สังคมไทยเรา

ผู้ชายพวกนี้ ไม่รู้ว่าโตมายังไง โดนสอนมาแบบไหน
มันถึงได้ไม่มีความละอาย เหมือนเห็นผู้หญิงเป็นตุ๊กตายางเลย (ตอนนี้เด็กผู้ชายก็เริ่มโดนลวนลามด้วยแล้ว)

แล้วมันต้องโรคจิตเบอร์ไหน ถึงมีอารมณ์กับเด็กได้

ทำยังไงถึงจะเอาจริงเอาจัง เอาผิดกับพวกนี้ได้หนักๆบ้างเนี่ย
comment62:เราเจอสองครั้ง

ครั้งนึง สักหกขวบ พี่ชายเพื่อนเล่นกันข้างบ้าน
เรียกไปเล่น สักพัก พาเข้าห้อง บอกให้ถอดเสื้อผ้า
เราก็ทะแม่มๆ แล้ว แต่ก็ถอดเสื้อนะ คือ เด็กๆ ยังถอดเสื้อเล่นน้ำฝนอยู่เลย เลยกล้าถอด
พี่ก็ขอให้ถอดชิ้นล่าง เริ่มไม่ยอมล่ะ
มันรู้สึกขึ้นมาเอง ว่าไม่ใช่ล่ะ ทำไมต้องถอด
จริงๆ ในห้องมีน้องสาวพี่เค้าอีกคน ก็แก้ผ้าอยู่ข้างๆ นั่นแหละ
ตอนนั้นไม่เข้าใจนะ แค่คิดว่าแปลก ไม่สนุกเลย เลยจะกลับบ้าน 
เราเป็นเด็กเอาแต่ใจ บอกจะกลับคือต้องได้กลับ
พอมองกลับไปในห้อง พี่กะน้อง ก็นะ 
///เรามารู้ทีหลังว่าไม่ใช่พี่น้องแท้ๆ
แต่ตอนนี้เราก็เจอพี่ชายคนนี้นะ โตๆ มาเค้าก็มาขอโทษ ตอนนั้นก็เข้าใจว่า อยากลอง มากกว่าหื่น

อีกครั้งตอน ม 3 ละมั่ง จำได้ว่าใส่เสื้อนักเรียนคอซอง
โดนคนขับมอไซค์ประกบ แล้วเอื้อมมือมาหมายจะขย้ำนม
แต่เราไวก็เบี่ยง (คือดูซีรีย์/หนังฝรั่งสืบสวนทางช่อง 7 เยอะ 555)
มันก็ยังอุตส่าห์ จะล็อค จะขย้ำนมให้ได้ว่างั้นเถอะ
ก็ก้มลง แล้วถีบมอไซค์ แม่ม
ถีบมอไซค์ มันก็ล้มไป ตอนนั้นอยู่ปากซอยบ้านล่ะ ตะโกนเรียกคนแถวนั้นเลย ก็รู้จักกันหมดล่ะนะ 
มันจะหนี ก็เอากระเป๋าหนังสือตีแบบล้มอย่าลุกเลย
///มาคิดอีกที ลืมคิดว่ามันอาจมีมีด 555+
สรุปเคสที่โรงพัก แม่เราดุเราเลยว่าทำกะมันรุนแรงไป กลัวมันอาฆาตหมายหัวไว้แล้วจะอยู่ไม่สุข
แต่จริงๆ 
เป็นคนท้ายซอย ติดยา หล่อมากนะ หล่อจนหน้าเสียดาย ตอนนี้ตายไปละเพราะยาล้วนๆ
comment63:กล้าหาญ มากครับ ที่ ออกมาเล่า เรื่อง


ไม่ใช่ทุก คนที่พร้อมจะ มีบุตร หาก ยังไม่มี แหล่งที่อยู่อาศัยที่ดี
และ ฐานะ ทางสังคมที่ดี


ปัจจัย ที่ผู้ปกครองทำได้ก็คือ มี อำนาจและฐานะในสังคม
และ มี บ้าน ที่ รั้วรอบขอบชิด อบอุ่น

ลูกคน มีอำนาจ ย่อมถูกรังแกได้ ยากกว่า  ต่อให้ถูกรังแก คนกระทำ ก็มีอนาคตไม่สดใส (แก้แค้นได้ ทั้งในทางกฎ หมายและ ทางอื่นๆ)

ลองเป็น ตายาย ไม่มี ปากเสียงลูกสาว โดน ฉุดไป ก็ใช่ ว่าจะทำอะไรได้ เผลอๆ อาจจะ หลุด คดี แถม ลูกสาว โดน มองตราหน้าว่า ผ่านมือชาย มา แล้วด้วย เดินไปไหนคนก็มอง แค่คิดก็ สยดสยอง


ยอมรับซะ


เป็นกำลังใจให้ จขกท จ๊ะ อย่า ยอมให้ ใครเอาความชั่วร้าย มาทำร้ายชีวิตเรา ครับ
comment63-1:จริงๆค่ะ ถ้าบ้านยังไม่มีอยู่ ชีวิตยังไม่มั่นคง บารมียังไม่มี อย่ามีลูกสาวเลยค่ะ นี่คือสิ่งที่เราอยากสื่อ ขอบคุณค่ะ
comment64:เห็นใจเจ้าของกระทู้เลยค่ะ จขกท.เหมือนโดนคุกคามมาแต่เด็ก แล้วก็เหมือนมีเราดาร์ให้คนอื่นเข้ามาคุกคามทางเพศตลอดเรื่อยๆ ถึงจะรอดตัวมาได้ แต่ก็อยากถามว่าจขกท. มีกรรมอะไร มันไม่ใช่เรื่องดีเลยค่ะ ถึงคุณจะสงสารพ่อกับแม่ที่โดนลุงทหารคนนั้นว่าแต่มันเป็นความจริงนะคะ เป็นเราถ้าพ่อกับแม่ไม่สามารถปกป้องเราได้ยังเอาเพื่อน เอาญาติมาบ้านตลอด เป็นเราคงหนีไปเรียนโรงเรียนประจำ ไปเรียนจังหวัดที่ห่างๆไปแล้ว ไม่อยู่แน่นอน 

แต่เราเข้าใจพ่อกับแม่แล้วค่ะว่าทำไมไม่เคยให้ไปเที่ยวบ้านเพื่อนเลย ไม่ว่าจะทำโครงงานหรือไปเที่ยวเฉยๆ กลายเป็นเพื่อนน้อยไปเฉย ส่วนน้องสาวมีแต่เพื่อนผญ. แล้วกลายเป็นเพื่อนมาที่บ้านเราเองซะมากกว่า ไม่เคยเที่ยวตจว.กับเพื่อนเลย ไปกับพ่อแม่ตลอด แม่ไม่อนุญาติให้เที่ยวกับเพื่อน เราไม่เข้าใจทั้งสองมาตลอดแต่พออ่านเรื่องของจขกท. กลับรู้สึกขอบคุณท่านมาก ตอนนี้อายุ 23 แล้วถึงได้ออกเที่ยวกับเพื่อนครั้งแรกในชีวิต เพื่อนทุกคนก็โตพอจะช่วยเหลือกันได้แล้ว (ตอนเด็กๆเกิดอะไรขึ้นคงรับผิดชอบกันไม่ไหว)
comment64-1:ชีวิตจริง เลือกไม่ได้ และทางเลือกไม่มากสำหรับคนที่รายได้จำกัดค่ะ ได้แต่ทนและระวังตัว
comment65:เด็กผู้ชายก็ต้องระวังค่ะ รุ่นน้องที่รู้จักสนิทกันคนนึงเคยเล่าว่าสมัยอยู่ม.ต้น เคยไปบวชสามเณรภาคฤดูร้อน แล้วโดนพระพี่เลี้ยงลวนลาม (ขอไม่เล่ารายละเอียดนะแต่ไม่ถึงขั้นลงมือข่มขืนทางประตูหลัง) เช้าวันถัดมาน้องเล่าให้พ่อแม่ฟัง ทำได้แค่สึกวันนั้น ส่วนพระที่ทำไม่เห็นโดนอะไรเลย
น้องรู้สึกอับอายกับเรื่องนี้จนทุกวันนี้ แล้วที่เราว่าน่าเศร้าคือ พอเป็นเรื่องผู้ชายถูกล่วงละเมิดทางเพศ หลายคนกลับมองเป็นเรื่องตลก ทั้งที่ความจริงการล่วงละเมิดใครมันไม่ควรเป็นเรื่องตลก
comment66:เข้ามากอดปลอบและเป็นกำลังใจให้ จขกท. ใช้ชีวิตให้เป็นปกติ นะคะ เราเองก็ผ่านเรื่องแย่ๆ มาเช่นกัน 
พอ จขกท. เล่ามาเราก็เลยนึกขึ้นได้ทั้งที่ก่อนหน้านี้เกือบจะลืมไปหมดแล้วด้วยซ้ำ .......
ครั้งแรกที่จำความได้น่าจะอายุราวๆ 7-8 ขวบ เพื่อนสนิทพ่อที่อยู่บ้านติดกันชอบอุ้มเราไปกอด ไปหอม อยู่บ่อยๆ ด้วยความเป็นเด็กก็ไม่รู้เรื่องรู้ราวนึกว่าเค้าเอ็นดู แต่มีอยู่ครั้งนึงเค้าเอาเราไปนั่งบนตักแล้วเอานิ้วล้วงเข้าไปใน จิ๊มิ๊เรา เราตกใจมากวิ่งกลับบ้านจากวันนั้นก็ไม่ให้เค้าเข้าใกล้เราอีกเลย
ครั้งที่ 2 ตอนอายุ 12-13 เรานอนเล่นอยู่ในห้องโถงกับพ่อ (พ่อเราเมาหลับ) อยู่ดีๆ ก็มีเพื่อนสนิทของพ่อที่เรียกกันว่าพี่-น้อง เข้ามานอนข้างหลังเรา เรานอนอยู่ตรงกลาง ซ้ายพ่อ ขวาคือเพื่อนพ่อ เพื่อนพ่อเริ่มเอามือมากอดเราค่อยๆ ล้วงไปจับหน้าอก เรา แล้วก็ค่อยๆ เอามือล้วงเข้าไปจับจิ๊มิ๊ เราทั้งที่พ่อของเราก็นอนอยู่ตรงนี้ เราก็เลยพลิกตัวแล้วก็ทำเป็นตื่น รีบลุกขึ้นทันที
ครั้งที่ 3 ตอนเรียน ม.3 อายุน่าจะ 14-15 ตอนนั้นตอนโดยสารรถประจำทางก็มายืนรอรถที่ป้าย เจอผช. กำลัง...ว่าว อยู่แล้วหันมาทางเรา แม่เจ้าตกใจยืนตัวซีด ทำอะไรไม่ถูก แถวนั้นไม่มีคนเวลาน่าจะประมาณ 6 โมงเช้า แทบช็อค 
ครั้งที่  4 ช่วงมหาวิทยาลัย อายุ 20 นี่บนรถเมล์คันเล็กๆ อ่ะค่ะ เรานั่ง มีผช.มายืนด้านข้านแล้วเค้าก็เอาเป้ากางเกงมาถูไหล่เรา ถูไปถูมาอยู่อย่างงั้นแหละ สุดท้ายเราต้องลงจากรถ 
ครั้งต่อๆ ไป อีกยิบย่อย เช่นเล่นสงกรานต์แล้วโดนรุมปะแป้ง แต่.... ถูกปะที่หน้าอกเป็นส่วนใหญ่ 
เรื่องทั้งหมดนี่เราไม่เคยเล่าให้ใครฟังเลย ไม้รู้ว่าเพราะกลัวเพราะอาย หรือกลัว ผญ ไม่เชื่อ เหมือนที่ จขกท. บอกว่าถ้าไม่ถามเด็กจะไม่กล้าพูด ไม่กล้าบอกจริงๆ
ดูแลลูกผู้หญิงยาก จริงๆ ค่ะ
comment66-1:หัวอกเดียวกันเลยค่ะ ฟ้องครูก็กลัวเพื่อนล้อ บอกแม่กับพ่อก็อายค่ะ
comment67:เราชอบฮีโร่ของคุณที่ช่วยออกมาจากกลุ่มสกู๊ตเตอร์จัง
ด่าแรงให้เห็นความสำคัญของการดูแลลูกสาว
comment67-1:คุณลุงแกดูเมาๆ นักเลงๆนะคะ แต่เป็นคนดี ขอบคุณแกมาตลอดชีวิตเลยค่ะ
comment68:เคยโดนค่ะ 
1.เป็นครูแก่สอนเด็กเล็กล้วงเด็กผู้หญิงทุกคนแล้วเอามาดม
ตอนนั้นไม่รู้ไงคะว่าอะไรเป็นอะไรตอนนี้ครูคนนั้นตายห่าไปละ

2.คนข้างบ้านรุ่นน้า (มันมีสองคนพี่น้องก็โดนมันทั้งพี่ทั้งน้องเหละ)
 ชอบเอาเราไปนอนในผ้าห่มเเต่ก็ควักๆล้วงๆไม่มีมากกว่านั้น

3.ลูกลุงกับเพื่อนจับเราขึงพืดเลยกะพี่สาวเราด้วยไม่ได้บังคับนะ
แต่ไม่รู้จะไปทำกะเค้าทำไม ตอนนั้นน่าจะสิบกว่าขวบได้
พยายามยัดแต่มันไม่ลงก็เลยถูๆข้างนอก แต่ป้าเข้ามาเรียกซะก่อน
ก็เลยวงแตกเลย หลังจากนั้นก็แอบมีจับแก้มบ้างทำเป็นวัดรอบเอวเราบ้าง
แต่พอโตมาก็ห่างๆกันไป

4.ไปเที่ยวกับญาติเรานั่งหลังกะบะ(หลายคน) คนข้างบ้านญาติก็ทำมาเป็นคุยด้วย
ถามโน่นนี่นั่นแล้วก็ลูบหัวเข่าลามต้นขาเราด้วยแต่เราไม่รู้หรอกมันคืออะไร 
ตอนนั้นก็สิบกว่าขวบแหละค่ะ

จะบอกว่าเมื่อก่อนเด็กบ้านนอกสิบกว่าขวบไม่ประสาจริงๆค่ะ
หรือแล้วแต่บางบ้านก็ไม่รู้นะ

ตอนนี้มีลูกสาวฝากยายเลี้ยงต่างจังหวัด
ก็พยามยามบอกนะว่าอย่าให้ลูกเราไปเที่ยวบ้านน้าคนข้างบ้าน
เพราะบ้านนั้นก็มีหลานผู้ชายรุ่นลูกเราด้วยประมาณหกขวบ
แล้วน้าสองคนนั้นก็ยังอยู่บ้านหลังนั้นห่างกันแค่ข้ามถนน
เรากลัวซ้ำรอย พูดมากไม่ได้น้ำท่วมปาก
แต่แม่ก็รับปากนะ 
ลูกเราไม่เคยออกบ้านไปไหนคนเดียวตัวติดยายตลอด
comment69:โฮ้ว  คุณอาจจะคิดว่าคุณมีบุญที่รอดมาได้  แต่ผมคิโว่าคุณมีกรรมที่เจอเรื่องแบบนี้ มากขนาดนี้
comment69-1:เราไม่ได้เจอแต่แบบนี้อย่างเดียวนะ คือเจอผชดีๆก็มีมากเหมือนกัน แต่มันไม่สามารถทำให้เราไว้ใจใครได้
เพื่อนพ่อที่ดีๆ มาบ้านแล้วเอาขนมมาฝาก ซื้อของนู่นนี่นั่น จนกระทั่งแหวนทอง สร้อยทอง  คอยลุ้นคะแนนและผลสอบเรา 
ผลสอบเข้ามหาลัย ไปให้กำลังใจวันไปฟังผลสอบของเราพร้อมครอบครัวเรา มีรางวัลให้ ซื้อจักรยานให้ สอนเล่นดนตรี 
ทำเหมือนเราเป็นลูกสาวเค้าอีกคน เราก็ได้พบ แต่ไม่ได้ได้เล่าในมุมนั้น เพราะกระทู้นี้ตั้งมาเพื่อเป็นอุททาหรณ์
พ่อเราเป็นคนสนุกสนาน เพื่อนเลยเยอะไปหมดค่ะ

จนกระทั่งตอนโต แฟนเพื่อนที่พากันไปเที่ยวแต่ต้องมาดูแลเรา เพราะคนแถวๆนั้นมันจ้องเอาๆ อาจารย์ที่คอยดุนรชายที่
คอยแซวเรา เพื่อนผู้ชายที่คอยไปรับไปส่งเวลาเราต้องไปในที่เสี่ยงๆโดยที่ไม่คิดอะไรกับเรา
 ลูกค้าดีๆที่คอยดูแลเรา เวลาเค้าพาเราไปเที่ยวนั่นเที่ยวนี่ คอยเตือนเวลเราใส่กระโปรงที่เขามองว่าสั้น (เหนือเข่าหนึ่งนิ้ว) 
 พี่ๆผู้ชายที่ทำงาน ที่ปกป้องเราจากคนเมาที่เข้ามาใกล้ ผู้คอยดูแลจิปาถะเพื่อความปลอดภัยของเรา คอยมองเราไม่คลาดสายตา
ตอนเราไปต่างประเทศ แล้วเจอพวกยิปซี แถมยังเอาตัวมาบังเวลามันเข้ามาอีก คนดีๆ เราก็เจอมามากค่ะ

จริงๆเราก็ว่าเราเป็นคนโชคดีคนหนึ่งนะคะ  พอมีบุญอยู่บ้าง มีคนรอบๆตัวคอยดูแลเราอยู่ หารๆกันกะความโชคร้าย
พอได้ไหมคะ 555555555  เราแค่อยากจะสื่อว่าชีวิตเราไม่ได้แย่เป็นดาวพระศุกร์ขนาดนั้นค่ะ 555555 (มีคนที่แชร์เขาแซวมา)
comment70:ไม่รู้จะพูดว่าโชคดีที่รอดมาได้ทุกครั้ง หรือโชคร้ายที่เจอแต่เรื่องแบบนี้กันดี

คือถ้าโตแล้วมีแรงดึงดูดทางเพศสูง พอเข้าใจ แต่ตอนเด็กต่อให้มาแก้ผ้าให้ดู จริงๆผู้ชายทั่วไปก็ไม่รู้สึกอะไรหรอก

แสดงว่าโชคร้ายพอสมควรคนรอบตัวมีแต่พวกหื่นๆนะครับ
comment71:ไม่ใช่ทุกคนหรอกค่ะ คือมีลูกสาว สอน ป้องกัน เราว่าดี แต่ชีวิตผู้หญิงไม่ได้โหดร้ายค่ะ

เราเกิดมา18ปี โดนสอนใฟ้เป็นผู้ใหญ่มาตลอด ขึ้นเครื่องบินเองป.1 ไปไหนมาไหนนั่งรถเองป.4 ติดต่อสอบถามธุระบ้าน(ประกัน ค่าน้ำไฟ บลาๆๆ) ม.ต้น
ไปไหนมาไหนคนเดียวตลอด เพราะชอบอยู่คนเดียว กลับดึกบ้าง แต่ก็ไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้
ตอนนี้ก็อายุน้อยอยู่ ไม่รู้ว่าอนาคตจะเป็นยังไง แต่เนาก็เซฟของเราให้ดีที่สุด เซฟเครื่องแต่งกาย ไหวตัวให้ทัน(หรือเร็วกว่า)สถานการณ์ มองอะไรให้ขาด มีอะไรรีบปัดรีบตะโกน หรือหลีกเลี่ยงก่อนยิ่งดี
เรื่ิองเพื่อนพ่อมาบ้าน บ่อยค่ะ พ่อชอบกินที่บ้านมากกว่าเพราะปลอดภัยไม่ต้องขับ เพื่อนมาเยอะ ทุกคนดีหมด
แต่ถามว่ามีเหตุการณ์ไม่ดีมั้ย ก็มีค่ะ เคยถ่ายรูป ชุดออกจะโชว์เนื้อนิดหน่อย มีตากล้องคนนึงถ่ายช้อนใต้กระโปรงแบบหน้าเกลียดเลย รู้สึกไม่ดีค่ะ แต่ก็ปล่อยไป เรามั่นใจว่าเซฟดีแล้ว ถ่ายไปก็ไม่เห็นอะไรเดี๋ยวก็ลบทิ้งไปเอง(แต่อารมณ์เสียพอตัว)

เราว่ามันอยู่ที่สถานการณ์ คือมันมีอันตรายรอบตัว แต่ถ้าเรารู้ทันไหวตัวทัน เซฟตัวเองตลอด มันก็ไม่มีอะไรอันตรายค่ะ สอนลูกให้รู้ทันระวังตัว มีความเป็นผู้ใหญ่ ทำอะไรด้วยตัวเองได้ไม่ต้องพึ่งพ่อแม่ ดีกว่าสอนให้ระวังตัวเยอะค่ะ
comment72:กฏของบ้านเราตั้งแต่เด็ก 
1.พ่อจะไปดื่มที่ไหนก็ได้แม่ไม่ว่า แต่ห้ามพาเพื่อนมาดื่มที่บ้าน แม้แต่ครั้งเดียวก็ไม่เคยเห็นพ่อตั้งวงที่บ้านค่ะ
2.ห้ามไปนอนค้างบ้านเพื่อนทุกกรณี แม่บอก เพื่อนเราผู้หญิงก็จริงแต่พี่น้อง ญาติเค้าเป็นผู้ชาย อันตราย

ฝากไว้ค่ะ บ้านไหนมีลูก ทั้งลูกสาวลูกชายนะสมัยนี้อย่าได้คลาดสายตา อย่าประมาทแม้อยู่ในบ้าน ส่วนตัวแล้วเราเคยแต่ถูกคุกคามทางเพศตอนทำงานค่ะ เจอตลอดเลยทั้งที่เป็นคนแต่งตัวเรียบร้อยมิดชิดมากๆ ไม่รู้ไปดึงดูดพวกหื่นตรงไหน โดนล็อก โดนต้อนเข้ามุม ปล้ำจูบในห้องทำงานมาแล้ว โดนตั้งแต่กรรมการ หัวหน้าแผนก พนักงานด้วยกัน (ทำงานแผนกผู้ชาย 90% ด้วยมั้งคะเลยเจอเยอะหน่อย) กว่าจะรอดมาจนป่านนี้ได้ ร่ำๆจะลาออกหลายรอบเลย ดีว่าคิดได้ว่าจะไม่ยอมเสียงานเพราะคนใจทรามพวกนี้แน่นอน เลยต้องคอยระวังตัวเอาเอง ขนาดโตแล้วมาเจอแบบนี้ใจยังแย่ ถ้าเป็นเด็กๆล่ะ โห น่าสงสารมากๆ มีลูกสาวพึงระวังจริงๆค่ะ อย่าประมาท
comment72-1:อยากให้กฏบ้านคุณเป็นกฏของลูกสาวทุกบ้านจังค่ะ พ่อแม่คุณน่ารักมาก
comment73:พี่ชายกับน้องสาวก็มีค่ะ มีเด็กมาเล่าให้ฟังว่าพี่ชายชอบชวนเล่นมวยปล้ำแล้วจะจับแขนสองข้างน้องแล้วเอาเท้ามาถูตรงอวัยวะเพศน้องผู้หญิงน้องไม่ยอมก็บอกเดี๋ยวไม่เล่นด้วย พอไปบอกพ่อแม่ก็บอกว่าพี่เค้าแค่ล้อเล่นแม้แต่พี่น้องที่คลานตามกันมาความสนใจอยากรู้อยากลองเรื่องเพศก็ไม่เลือกสถานะ ผู้ใหญ่ควรสอดส่องดูแลให้มาก
comment73-1:ต้องสอนเด็กผู้ชายว่าต้องเรียนรู้ที่จะปกป้องพี่สาวหรือน้องสาวตั้งแต่เด็กนะคะ น้องชายเราตอนไม่รู้เรื่อง ยังเด็ก ใครฝากอะไรมาให่เราเขาก็เอามาให้หมด พอโตมา เขาถึงจะรู้ว่า ต้องไม่รับ และด่ากลับไปด้วยค่ะ ต้องสอนให้เขารักน้อง อันนี้การเลี้ยงดูสำคัญมากจริงๆค่ะ
comment74:ขอบคุณมากๆ ที่มาแชร์นะคะ 

นึกถึงความโชคดีของตัวเอง ถึงว่าตอนเด็ก จะมีแม่ไปรับไปส่งตลอด 
ทุกวันต้องท่องข้อห้าม ที่แม่สั่งทุกวัน เช่น ห้ามไปห้องน้ำคนเดียว แล้วก็ห้ามๆๆๆๆๆ เยอะมาก ก็ท่องทุกวันแล้วก็ทำ
ไปเข้าค่าย หรือไปไหนกับโรงเรียน พ่อเราต้องลางานขับรถตามไป จนเป็นที่รู้กันของครู และเพื่อน 
ขอไปเที่ยวกับเพื่อน ไม่เคยให้ไป ฮ่าๆ ไม่เคยไปเที่ยวต่างจังหวัดกับเพื่อนเลย ได้ไปตอนจบ ป ตรี แล้ว
ตอนนั้นไม่เข้าใจนะ แต่เราก็ตามใจพ่อแม่ เพราะเราไม่ค่อยดื้ออยู่แล้ว 
ยิ่งสมัยนี้ ต้องสอนให้ตรองแต่เด็กจริง ไม่ว่าจะ ญ หรือ ช
comment74-1:เวลาไปเข้าค่ายพ่อแม่ ไปเฝ้าเหมือนกันค่ะ นอนเฝ้าในรถ เหตุมันเกิดจนระแวงกันไปหมด
comment75:เราก็เคยโดนค่ะ ตอนเด็กๆ เป็นญาติมีศักดิ์เป็นตา แฟนของน้องย่า เค้าชอบจับก้น บ้านเราเด็กๆเยอะครอบครัวใหญ่ โดนกันหมด พวกผู้ใหญ่เค้าก็จะบอกว่าเค้าจับเล่นๆ แต่เป็นเด็กก็ทำอะไรไม่ได้ตอนนั้นประมาณป.1 อีกครั้งตอนป.3 เป็นลูกพี่ลูกน้อง หลานของย่า (ย่าที่เป็นน้องสาวของปู่เรา) แม่เรียกให้ไปเก็บผ้าที่ตากไว้ตอนกลางคืนชั้น2 ก่อนไประเบียงก็เป็นห้องปิดไฟไว้ พี่เค้าเข้ามาตอนไหนไม่รู้ แล้วก็เข้ามาใกล้ๆเราใกล้มาก จนเราหยิกที่มือเค้าหยิกแรงนะ เค้าก็ยังเข้าใกล้จนหน้าจะโดนกัน เราเริ่มกลัว แล้วตะโกนเรียกแม่ดังมากกกกก แล้วพี่ชายอีกคน(ลูกป้า)ก็วิ่งขึ้นดู มาจ๊ะเอ๊ตรงประตู แบบเล่นๆ คิดว่าเราแกล้งเรียก(ประตูไม่ได้ปิดไว้) จังหวะนั้นเค้าก็ถอยออกห่างจากเรา เราก็รีบวิ่งไปชั้นล่างเลย

เราว่าผู้หญิงทุกคนโดนหมดนะ ไม่ว่าจะโดนมากโดนน้อย ต้องระวังตัว เพื่อนเราเป็นทอมหลายคน อาจารย์เคยถามว่าทำไมเป็นทอม เพื่อนเราคนนึงตอบว่า น้ามันชอบลวนลาม เข้าใจเลย เอาง่ายๆขึ้นชื่อว่าผู้ชายต้องระวังเลย รู้หน้าไม่รู้ใจจริงๆ แล้วด้วยความที่เป็นเด็ก พวกผู้ใหญ่บางคนก็จะไม่เชื่อ แถมมีการบอกเค้าเล่นด้วยหรือป่าว เล่นพ่องเซะ
comment76:ขอบคุณมากกก
comment77:อือแต่น่ากลัวจริง

เราก้เคยโดนคนรู้จัก  นายใหญ่  ไกด์พาเที่ยว ตจว ตปท และพวกหื่นๆ มาทำอะไรแย่ๆ เหมือนกัน  หลายที่เลย  แต่ไม่เคยถึงขั้นถอดเสื้อผ้าหรือเสียหายอะไร    แต่ส่วนใหญ่จะโดนลวนลาม ฉวยโอกาส กอดจูบ สายตา คำพูด  แหวะ

 เกิดเป็น ญ ก็ต้องระวังอย่างมากๆ
comment77-1:กอดจูบก็เสียหายนะคะ อี๋มาก
comment78:ตอนเด็กเราเคยโดนลูกพี่ลูกน้อง ลากขึ้นไปลวนลาม ถอดกางเกงเราและเขาออกเอาอวัยวะส่วนนั่นถูไถ กลัวจนร้องไห้
จนตอนนี้ 24 ปี ยังจำไม่ลืม มันแย่มาก ฝังใจมาก
comment78-1:ใจร้ายมาก ข้ามผ่านมันไปให้ได้นะคะ
comment79:ไม่รู้ว่าว่าโชคดีหรือโชคร้ายที่มีเหตุการณ์แบบนี้เป็นประสบการณ์ชีวิต ถ้ามองในแง่ดีก็เป็นการเตือนให้เรารู้จักระมัดระวังตัว จะได้ไม่ตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้น หรือแย่กว่านั้นอีก แต่ถ้ามองในแง่ร้ายมันก็เหมือนตราบาปในชีวิตของเราไปตลอด ถึงแม้เราจะไม่ได้ทำอะไรผิดเลยก็ตาม โดยส่วนตัวเคยมีประสบการณ์ การถูกล่วงละเมิดครั้งแรกตั้งแต่ตอน 5 ขวบ เท่าที่จำความได้ จากคนในครอบครัวสายเลือดเดียวกันคือ พี่ชายของตัวเองค่ะ ถูกกระทำเรื่อยมาเนื่องจากคิดว่าเป็นการเล่นกันอย่างหนึ่ง จนถึงอายุ 11 -12 ถึงเริ่มบอกปฎิเสธ เริ่มรู้เรื่องรู้ราวมากขึ้น และการล่วงเกินก็หนักข้อขึ้น จนเรารับไม่ได้ รู้สึกขยะแขยง จากวันนั้นก็ไม่เคยไว้ใจเวลาอยู่กับผู้ชายคนไหน กลัว ระแวงไปหมด ทุกวันนี้เกลียดและกลัว ทุกครั้งที่เจอกับคนๆนี้ การต้องอยู่บ้านเดียวกัน เห็นหน้าทุกวัน ความรู้สึกมันสุดจะบรรยายค่ะ
comment79-1:ระวังและระแวงไปตลอด มันเหนื่อยนะคะ เห็นใจมากๆจริงๆ บ้านควรเป็นที่ๆเราวางใจได้ นอนหลับได้สบายใจไม่ใช่เหรอ
comment80:เราอยู่ในสังคมที่ค่อนข้างโอเค พ่อแม่สอนมาดี แต่ก้อไม่วายเจอคนตามที่สาธารณะโรคจิตใส่
ที่รู้สึกใกล้ตัวสุด น่าจะเป็นผัวเพื่อนแม่ ตอนนั้นเราประถม แม่ทำงานที่รพ นานๆเจอมันที มันก้อชอบเอามือมาโดนตัวเรา คล้ายๆโอบ ขณะอยู่ที่ทำงานนะ มีหนที่แม่ให้มันขับรถไปพาเราไปไหนไม่รู้ เรานี่ต้องระวังตัวสุดๆ แต่พี่สาวเรานั่งข้างหลัง
กับอีกทีก้อครูหน้าเหียกๆตอนมอ2 ชอบลวนลามนรญ
 เราเคยเจอลากไปโอบทีเดียว หยะแหยง จบมาเกือบ10ปี สุดท้ายมีข่าวมันข่มขืนนร
พวกโรคจิตทั่วไป มีหนักสุดมอ2-3 เราเดินเข้าซอยกลับบ้าน มันขับรถตามเรามาจ่ะแล้วมาจอดข้างๆเปิดกระจก ไอ้เราใสๆนึกว่าถามทาง(เรายืนฝั่งคนนั่ง)พอก้มไปมองเห็นไรขนมันจ่ะ (หล่อเลยนะ ขาวๆไม่เกิน28) ก้อรีบเดินหนี แต่ตอนนั้นสี่โมงเย็นเอง สว่าง เลยไม่ต่อยกัว
บนรถเมล์ อาจจะถึง10เคส ทั้งเอามือแปะนมแปะแขนขา แต่ก้อไม่ทน หนีตลอด
เจอในรถตู้ตอนมหาลัยอีกเยอะจำไม่ได้ เคสที่จำได้ตอนปี1 ใส่พลีสด้วยนะ หลับริมกน้าต่างในรถตู้ ตื่นมาอีลุงหน้าแปะๆ มันเอามือมาวางหน้าขาเราคะ เราขยับตัวให้รู้ว่าเรารู้ตัวมันเอาออกแต่ดันมาวางไว้แบบข้างๆระหว่างขามันกะเรา เราหยิบคัตเต้อขึ่นมารูดขึ้นรูดลง มันรีบลงค่ะ
อีกเคสรอพี่มารับ5ทุ่มที่ป้ายรถเมลเสารี เจอผช หน้าตาดีชุดออฟฟิค นั่งข้างๆสไลด์หนอนใส่แต่เอาหนังสือบัง แล้วเปิดทางฝั่งเราให้เราเห็น อันนี้ทำไรไม่ถูกจิงๆ เราคิดเยอะไปควรรีบลุกหนี แต่แนวท้าทายด้วยมั้ง คิดไรไม่ออกเลยนั่งต่อ ถ้าลุกหนีก้อแปลว่ากัวดิ เลยหยิบหนังสืออ่านออกเสียงให้มันฟังกวนทีนใส่ แต่มันดันเส็ดซะงั้น เอามือแบบคงมีน้ำมันติดมาจะยื่นมาทางเรา เราเลยจ้องหน้ามันแบบโหดๆ >< ขนาดว่าเราสตรอง การจะมาตะโกน เฮ้ย ชาวบ้านมาดูคนโรคจิตเร้ววว เรายังไม่เคยทำเลย เหมือนอายที่จะให้คนอื่นรับรู้ โชคดีที่ไม่มีปมอะไร ถ้าไปที่ไหนคนเดียวเปลี่ยวๆ เราจะพกคัตเตอร์ คอยมองเงาคนบนพื้นถนนเวลาเดินเข้าซอย กรีดมีดแอบแนบไว้ข้างลำตัวพร้อมฟัน หรือขึ้นแท๊กซี่ เราก้อจะแกล้งโทรสัพว่าคุยกับพ่อที่เป็นตร(แต่ปลายสายไม่มีใคร) ถ่ายทะเบียนส่งให้คนอื่น 
ทุกวันนี้ต้องรู้จักป้องกันตัวเบื่องต้นด้วยค่ะ
comment81:ขอบคุณค่ะที่เอามาแชร์ นี่ขนาดไม่มีลูกมีแต่หลานยังจิตตกเลยค่ะ

เราต้องเอาจริงเอาจังในการสอนให้เด็กรู้จักปกป้องสิทธิในร่างกายค่ะ
comment82:ผมสงสัย ตรงข้อความ ของ จขกท
ที่ว่า ตอนอายุ 17 เดินผ่านอู่ซ่อมรถ แล้วถูกพวกต่างด้าว(เด็กอู่)เอารถมาล้อมไว้

อายุ 17 นี่ พศ.อะไรครับ 
คนพม่า คนเขมร คนกัมพูชา มาทำงานในไทยแบบเป็นกลุ่มเป็นก้อนก็ราวๆสัก หกเจ็ดปีนี้เห็นจะได้

และสถานที่เกิดเหตุ คือจังหวัดอะไรครับ
comment82-1:จำผิดหรอคะ
comment82-2:น่าจะต่างด้าวนะคะ เค้าเตี้ยๆแคระๆ กันทุกคน ชนชาติไหนไม่รู้จริงๆ ดูไม่เป็น ตรงนั้นมีอู่ซ่อมรถ+ที่ๆรถทัวร์มาจอดค่ะ มันเลยเปลี่ยวๆ
comment82-3:จังหวัดขอไม่ตอบเนาะ
comment82-4:เด็กลูกหลานต่างด้าวที่เราสอนเกิดในประเทศไทยหลายคน ไม่มีเอกสารหลักฐานใดๆติดตัว  ฟังพูดอ่านเขียนไทยคล่อง มักย้ายโรงเรียนไปเรื่อยๆ  พออายุมากสุด 15 ก็จะออกจากโรงเรียนไปทำงาน  พ่อแม่ลักลอบเข้าเมืองมีทั้งพม่าเขมรลาวไทยใหญ่  สมัยนั้นแม้ว่าเด็กเกิดในไทยแต่ไม่มีใบเกิดเพราะพ่อแม่ไม่มีความรู้และไม่กล้าพาไปแจ้งเกิดถูกฏหมาย กลัวจนท.รัฐ ด้วย  ดูจากอายุเด็กแสดงว่ากลุ่มก้อนแรงงานต่างด้าวในไทยมีมานานหลายสิบปีแล้วแน่นอน  แค่ไม่ดัง ไม่ได้รับการเปิดเผย
comment83:เราว่าผู้หญิงแทบทุกคนต้องเคยโดนค่ะ ต้องรณรงค์ให้เด็กผู้หญิงระวังตัวและพ่อแม่ตระหนักถึงเรื่องsexual harassment มากกว่านี้

เราเคยตอนอยู่ป.6 คนขับรถโรงเรียนชอบมาคุยด้วยเป็นพิเศษ มีวันหนึ่งไม่แน่ใจวันอะไร คิดว่าน่าจะเป็นวันคริสต์มาส รร.มีงานแล้วเลิกเร็ว คนขับเลยพาเด็กทุกคนไปท้องฟ้าจำลอง จำได้ว่า คุยเล่นๆกันแล้วคนขับเอามือมาจับหน้าเรา ตอนนั้นเด็กๆใสๆ ไม่รู้เรื่อง ไม่ได้คิดอะไร แต่โตมาแล้วย้อนคิดไปดู นี่มันคือการแตะต้องที่ไม่เหมาะสม

ตอน ม.ต้น มีคนมาจูนเปียโนที่บ้าน จูนเสร็จ บอกให้เราไปลองเล่นดู พอเราไปเล่น คนจูนมายืนข้างหลังเรา และเอาจู๋มาแนบหลังเรา เราเลยเลิกเล่น แต่ก็ไม่ได้บอกอะไรพ่อแม่ เพราะพ่อแม่เราดุมาก ไม่ใช่แนวมีอะไรมาปรึกษาได้ เราเคยมีเรื่องกับครูที่รร.เยอะมาก จนแม่บอกว่า ทำไมนร.คนอื่นเค้าอยู่กันได้ แม่ตะเข้าข้างโรงเรียน เราว่า การเลี้ยงดูก็มีส่วนสำคัญมาก พ่อแม่ควรรับฟังลูกให้มากขึ้น 

และที่ทำเราจิตตก หวาดกลัวมากสุดคือ ตอน ม.ปลาย มีผู้ชายหลายคนโทรมาหาเราแล้วถามด้วยคำหยาบคาย ประมาณโดนเ_็ด ครั้งแรกรู้สึกยังไง เราว่าน่าจะเป็นเพื่อนผู้ชายในห้อง เล่นด้วยความคึกคะนอง เราว่าเสียงคุ้นๆ และตอนหลังมาคุยกับเพื่อนผู้หญิงอีกคนในห้องก็บอก มีคนเคยโทรมาคุยแบบนี้เหมือนกัน

คือตอนเด็กจะใสๆ โดนแค่นี้ก็กลัวมาก ย้อนกลับไป ถ้าทำได้ หรือถ้ามีใครโทรมาตอนนี้ จะด่าให้เจ็บแสบไปเลย
comment84:เราเคยเหมือนกันที่สวนน้ำ อายุประมาณ 8-9 ขวบนี่ล่ะค่ะ มันว่ายๆมาใกล้ๆเรา แล้วเอามือมาจับอวัยวะเพศแล้วแล้วทำเนียนว่ายหนี เราสติดีมากเลย ก้มดำลงไปดูว่าใครแล้วจำลักษณะท่าทางได้ เลยขึ้นจากสระไปกระซิบบอกแม่ แถมบอกแม่ว่าห้ามบอกใครนะด้วยนะ แม่รีบบอกพ่อเลยตอนนั้นแล้วพ่อโวยวายใหญ่เลยเลยขยั้นขะยอถามเราว่าคนไหนมันจับ เราก็ดำน้ำมองแล้วชี้ตัว ตอนนั้นจำได้ว่ากางเกงว่ายน้ำที่มันใส่มันคนล่ะตัวนะ กลัวในใจลึกๆว่าจะชี้ผิดคนแต่ สุดท้ายมันรับสารภาพว่าทำจริงทำมาหลายครั้งกับเด็กผู้หญิงหลายคน ส่วนเราคือเราเล่นกับน้องสาวน้องเราก็โดนแต่น้องบอกว่าน้องโดนจับก้น แต่ตอนนั้นเราอายมากที่พ่อเราโวยวายดังมาก เราอายคนอื่นแถมสุดท้ายก็ทำได้แค่ทางสวนน้ำลงบัญชีไว้ไม่ให้เข้ามาใช้บริการอีกแค่นั้นเอง ทุกวันนี้กลัวการว่ายน้ำกลัวสระน้ำสาธารณะมาก เคยกลับไปว่ายน้ำที่เดิมตอนอายุ 18 ก็เจอคนแกล้งเข้าทักมาจีบมามองหน้าอกใกล้ๆ เลยกลัวการว่ายน้ำไปเลย
comment85:เราก็เคย ตอนนั้นอายุประมาณ5ขวบมั้งยายพาไปบ้านญาติที่ตจว. เราถูกเด็กชายอายุประมาณ 8-10ขวบ กอดจูบลวนลามในบ้านเขา โชคดียายเรียกจึงรีบวิ่งออกไป

อีกครั้งอายุ6ขวบแม่พึ่งคลอดน้องได้ไม่กี่เดือน พ่อแท้ๆเมาเหล้า มาจูบแบบแลกลื้นกับเราต่อหน้าแม่ ตอนนั้นรู้สึกนานแค่ไหนก็ไม่รู้ กว่าที่แม่จะบอกว่าอย่าทำมัน!!!! หลังจากนั้นเราไม่มีความรู้สึกวางใจและผูกพันกับพ่อแม่เลย มีปัญหาอะไรก็ไม่ปรึกษาตัดสินใจเองตลอด ปมในใจมันลบล้างไม่ออกจริงๆ
comment85-1:เอ่ออ... ถ้าแม่ไม่พูดจะหยุดมั้ย แล้วทำไมแม่ถึงปล่อยให้เกิดขึ้น
comment85-2:กอดแน่นๆนะคะ.  โอยยยย หนักเหลือเกิน
comment86:เห็นใจ จขกท และคนที่โดนเรื่องแบบนี้จริงๆ คนร้ายคงคิดว่าคนส่วนใหญ่ที่โดนจะไม่กล้ามีปากมีเสียง คงอับอาย และไม่มีพยานหลักฐาน

แต่จริงๆ สมัยนี้ คนทำผิดอยู่ลำบาก เพราะมีกระแสโซเชียล สื่อหลายๆ สื่อ อย่างไทยรัฐ อันนี้ทำดีต้องขอชม ที่ช่วยครอบครัวผู้เสียหายหลายคดีติดตามความคืบหน้า หรือรายการคุณชูวิทย์ที่ตีแผ่ความจริงให้สังคมได้รับรู้ กล้องวงจรปิดก็มีทุกที่ กล้องมือถือ ทำให้คนทำผิดอยู่ยากขึ้น โซเชียลเกิดประโยชน์ถ้าใช้ให้ถูกวิถี 

และเห็นว่าโทษข่มขืน ข่มขืนแล้วฆ่า โทรมหญิงนี่จะไม่ได้รับการอภัยโทษแล้วนะ ก่อนจะทำอะไรคิดดูดีๆ ติดคุกมันไม่มีความสุขอยู่แล้วล่ะ แต่ต้องอยู่ภายนอกแบบหลบๆ ซ่อนๆ ก็ทรมานไม่ได้ต่าง
comment86-1:ไม่น่าให้ติดคุกอย่างเดียว น่าตัดของมันออกด้วย ออกมาไม่ทำอีกแน่นอน
comment87:อ่านกระทู้นี้แล้วก็อยากจะเล่าเหมือนกันค่ะ ทุกวันนี้กลายเป็นคนที่ถ้าไม่คอขาดบาดตายจะไม่ยอมใช้บริการขนส่งสาธารณะเด็ดขาดค่ะ 

BTS - 2รอบค่ะ ครั้งแรกเนื่องจากรถแน่นมาก เราเลยโดนดันไปตรงมุมตู้แล้วมีผู้ชายคนนึงเบียดเข้ามาเรื่อยๆ ตอนแรกก็ไม่ได้คิดอะไรและยกกระเป๋ามากอดกันหน้าอกไว้ แต่ก็เขาเบียดเข้ามาเรื่อยๆและเรารู้สึกเหมือนโดนลูบแขนค่ะ แต่หนีไม่ได้เพราะเราก็ยืนชิดมุมผนังแล้ว ที่อึ้งคือเขาสอดมือลอดกระเป๋าเข้ามาคว้าหน้าอกค่ะ ณ ตอนนั้นเราร้องไม่ออกทั้งๆที่ปกติค่อนข้างจะกล้า มันอึ้ง กลัว ไม่รู้จะทำอย่างไรค่ะ ได้แค่วิ่งออกตอนถึงสถานีถัดไป อีกรอบเป็นตอนรถว่างๆค่ะ โดนนั่งเบียดและลูบขา เราลุกขึ้นยืนมองหน้าและตั้งใจว่าจะเรียกคนแต่มันดันลุกหนีออกไปก่อน

Taxi - นั่งกลับมาจากสนามบินค่ะ เป็นช่วงเวลาค่ำประมาณทุ่มกว่าๆ ปกติเวลานั่งแท๊กซี่เราจะไม่คุยค่ะ ก้มหน้าเล่นมือถืออย่างเดียว แต่รอบนี้คนขับบอกว่าไม่รู้ทางเราเลยต้องคอยบอก ที่นี้มันถามเรื่องส่วนตัวที่เราไม่ได้ตอบ เงียบค่ะ พอแบบนี้มันก็พูดขึ้นมาเลยค่ะ เคยมี....รึยัง มีแฟนไหม สารพัดค่ะ ที่น่าตกใจค่ะมันแกล้งขับเลยทางกลับรถค่ะ เราบอกให้มันจอดมันก็ไม่จอด บอกว่าไปอีกหน่อยจะมีทางกลับอีก(ไหนว่าไม่รู้ทาง?) เดชะบุญที่ตอนนั้นมีห้างข้างหน้าและมีเจ้าหน้าที่ตำรวจโบกรถ เราเลยบอกให้มันจอดไม่งั้นจะเรียกตำรวจมันเลยจอด รอดมาโทรหาที่บ้านให้มารับค่ะ 

การโดนคุกคามทางเพศไม่ว่าจะโดยตรงหรือทางวาจาส่งผลทั้งนั้นค่ะ เราอยากจะให้หลายๆคนเข้าใจเหลือเกินเพราะแม้แต่ตอนนี้ที่มีการเข้าถึงข้อมูลมากมาย ยังมีคนที่มีพฤติกรรมvictim blamingโดยที่ไม่พยายามเข้าใจในตัวของผู้เสียหายเลยว่าเขาไม่ได้ผิดอะไร ในเคสของเราคนในครอบครัวหาว่าเรากระแดะไม่ยอมขึ้นแท๊กซี่หรือBTS แต่มันฝังใจไปแล้วจริงๆค่ะ พอมาโดนที่บ้านซ้ำเติม ยิ่งไปกันใหญ่ มีอะไรก็ไม่ค่อยอยากจะบอกที่บ้านแล้วเพราะไม่รู้จะพูดไปทำไม
comment87-1:พอวัยทำงานแล้วผู้หญิงเราก็ไม่ได้เสี่ยงน้องลงเลยค่ะ ฉันก็มีเหตุการณ์หลายๆครั้ง  แต่ฉันก็เอาตัวรอดได้ ถ้าเล่าหมด คงน่าเวทนาไปอีก และคงทราบถึงอาชีพและตัวตนได้ เหนื่อยใจกับสังคมจริงๆค่ะ เป็นกำลังใจให้คุณและผญทุกคน ให้ปกป้องตัวเองนะคะ
comment88:ขอบคุณที่มาแชร์เรื่องราวนะคะ

ขออนุญาตสอบถาม จขกท.เป็นคนสวยใช่มั้ยคะ ไม่ว่าจะไปไหนกับใคร
ครู คนแปลกหน้า หรือ ญาติ ก็จะโดนลวนลามเสมอ
เรามีลูกสาวที่สวยหน้าตาดี (4 ขวบ) จะได้ระวังไว้

ส่วนตัวเราตอนเด็กๆไม่สวยนะ ก็เฉยๆค่ะไม่เคยโดนลวนลามอะไรโจ่งแจ้ง
มีมายืนใกล้ๆ กอดกันบ้าง จากเด็กวัยเดียวกัน แต่ไม่เป็นการลวนลาม

ขอบคุณสำหรับคำตอบล่วงหน้าค่ะ
comment88-1:ไม่ได้สวยขนาดนั้นค่ะ เวลามีร้องมีรำ มีถือป้ายครูก็เรียกไปช่วยบ้าง แต่ไม่ได้งามปานล่มเมืองค่ะ คิดว่าเกิดจากความประมาทและสภาพสังคมค่ะ เป็นชนชั้นกลางตอนล่าง พ่อแม่แค่ตาสีตาสา
comment88-2:ไม่จำเป็นว่าจะต้องสวยค่ะ คนพวกนี้มักจะเลือกเด็กเป็นเหยื่อเพราะเด็กมักจะไม่ค่อยรู้เรื่อง หลอกง่าย ไม่ค่อยมีแรงสู้
comment89:ขอเราเจอเหตุการณ์แบบนี้ถึง 3 ครั้ง
ครั้งแรกตอนอยู่ประถม 5 พ่อเลี้ยงให้เราใช้มือช่วยจนสำเร็จความใคร่ บอกแม่ แม่ไม่เชื่อ
ครั้งทีสอง ย้ายมาอยู่ต่างจังหวัดตอน ปวช อยู่กับป้า เพื่อนป้าจะมาทีบ้านประจำ
วันนั้นเราอยู่คนเดียว ลุงมาหาป้าทีบ้าน เราบอกไม่มีใครอยู่แกก็เข้ามานั่งอยู่ในห้องทีเราทำการบ้าน
เราไว้ไจลุง ก็เลยนั่งทำการบ้านต่อ จนเราลูกเดินจะไปเข้าห้องน้ำลุงเดินมากอดเราและจับนมเราสะบัดหลุดออกมา
วิ่งหนี้ไปบ้านข้างๆ หลบจนลุงกลับบ้านไป เราไม่กล้าบอกใครจนถึงทุกวันนี้ 
แต่ลุงก็ยังไปๆมาๆทีบ้านทำตัวปกติเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น เราจะหนี้ลุงตลอดเมื่อมาทีบ้าน
ครั้งทีสามตอนทำงานอยู่โรงพยาบาลวันนั้นมีธุระต้องไปทำทีห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่งญาติคนไข้ทีเราเจอหน้ามาตลอดทั้ง 1 เดือน
อาสาพาไปส่งทีห้างนั้นแล้วส่งส่งนมกล่องให้เราดืม โดยทีเค้าก็ดืมด้วยเช่นกัน หลังจากทำทำธุระเสร็จก็ไปทานข้าวด้วยกันปกติ
แต่ทีไม่ปกติคือเราอยู่ก็เกิดอาการหน้ามืดทุกอย่างหมุนเป็นวงกลมพร้อมทีจะหลับได้ตลอดเวลา เค้ามาพยุงตัวเราไว้เราไม่รู้สึกตัวเลย
ตืนขึ้นมาในโรงแรมมานรูด เราตกใจมากหัวใจนี้สั่นไปหมดทำอะไรไม่ได้แล้ว ไม่ต้องถามนะว่าเกิดอะไรขึ้น หลังจากนั้นเค้ามาส่งเราทีบ้าน
เราลาป่วยไปวันนี้ ทุกครั้งทีเค้ามาจะเข้ามาหาเรา เราหลบเค้าตลอดเวลา มีฝังเข้าไปข้างในหัวใจเลยตอนนี้ พยายามลืมมันแต่ก็ทำไม่ได้เลย
ทุกครั้งทีเห็นข่าวพวกนี้มันจะนึกเห็นภาพเก่าลอยมาอยู่ในสมองตลอดเวลา 
สังคมทุกวันนี้มันน่ากลัวกว่าเมื่อก่อนหนัก เราสอนหลานทุกคนให้ระวังตลอดแต่ก็ไม่รู้จะป้องกันได้ขนาดไหม 
ก็ได้แต่ภาวนาอย่าให้เกิดเหตุการณ์เดียวกับเราเลย
comment89-1:โหหหหหหหหหหห เลวมาก  อ่านแล้วโกรธแทนน
เพื่อนเราบอกว่ามอมยามันมีแต่ในหนังหรือเวลาไปผับ เราคิดมากไปเอง อยากให้มันมาอ่านของคุณ
คือเราระแวงเรื่องนี้มากค่ะ  เราหน้าตาบ้านๆมากแต่ระแวงกว่าเพื่อนสวยๆจนโดนแซวเลยค่ะว่าใครมันจะมามอม Mung
ที่ทำงานเราแวดล้อมไปด้วยผู้ชาย เราไม่เคยทิ้งแก้วน้ำหรือขวดน้ำที่ยังกินไม่หมดไว้บนโต๊ะเลย เททิ้ง หรือไม่ก็เอากลับบ้านตลอด
เวลามีคนเอาน้ำให้กิน ถ้าเป็นผู้ชายชงให้ หรือซื้อให้  และมากันแค่เรากับเขา 2 คน เราจะไม่กินเด็ดขาด
เราไม่ค่อยกินน้ำหรือเครื่องดื่มที่กดๆจากตู้ด้วยค่ะ ส่วนใหญ่จะซื้อน้ำขวดกิน
เครื่องดื่มก็ไม่เคยให้ใครซื้อให้กิน ไม่ฝากซื้อด้วย ระแวงไปไหมนี่
comment89-2:ทีเรารับเพราะคิดไม่ถึงว่าเค้าจะวางยา กล่องนมกล่องนั้นไม่มีล่องลอยการเจาะตัดอะไรเลยเราคิดว่าเค้าพึ่งซื้อมาใหม่ด้วยก็เลยดืมไป 
หลังจากเหตุการณ์นี้ประมาณ 1-3 เดือนเราเริ่มตรวจเลือดเพื่อเช็ค HIV และโรคต่าง 
ในความโชคร้ายก็ยังมีความโชคดีของเราทีไม่ติดเชื่ออะไรเลย
comment89-3:น่าเห็นใจมาก ๆ อ่านแล้วรู้สึกเศร้ามากเลย


ป.ล. บรรจุภัณฑ์ที่เราเห็นว่ายังไม่แกะซีล อาจจะไม่ปลอดภัยเสมอไป
คือผลิตภัณฑ์ที่เป็นน้ำบรรจุกล่อง หรือน้ำดื่มขวดพลาสติกพวกนี้
คนร้ายมันใช้เข็มฉีดยาจิ้มทะลุกล่อง/ขวด แล้วฉีด (อะไรก็ไม่รู้) ไปในนั้นได้นะ
พอเอาเข็มออกมาทิ้งร่องรอยรูเล็กนิดเดียว สังเกตภายนอกลำบากมาก
(ไม่รู้ทำให้คนอ่านนอยด์ไปมั้ย แต่ระวังเอาไว้ก่อนดีกว่า ^^")
comment89-4:เราอึ้ง พูดไม่ออก ได้แต่บอกว่าอยากกอดให้กำลังใจลูกผู้หญิงด้วยกันค่ะ
comment90:อีกอย่างนึง ที่เป็นปัญหาคือ 
เด็กไม่สวยโดนลวนลาม เป็นเรื่องตลก
พูดไปไม่มีใครเชื่อ
comment91:เคยโดนเหมือนกันค่ะ ตอนนั่งรถตู้ไปเรียนที่มหาลัย วันนั้นเลิกเรียน 2ทุ่ม กว่าจะถึงบ้านก็เกือบ4ทุ่ม แล้วเด็กเก็บเงินมานั่งข้างๆ เอามือมาลวนลามถูกระโปรงเราไปมา แต่โชคดีเราใส่กระโปรงพลีทยาวถึงข้อเท้า และจะถึงบ้านอีกไม่กี่นาที บนรถมีแต่ผู้หญิง ทุกคนเห็นแต่ก็ทำเป็นไม่เห็นกันหมด เข้าใจว่าพวกเขาก็คงกลัวเหมือนเรา เลยอดทนอยู่ประมาณ15นาทีจนถึงบ้าน ขยะแขยงมาก คนเก็บเงิน ดำๆอ้วนๆปากเหม็น เหมือนคนไม่ได้อาบน้ำ คิดแล้วยี๋ๆๆๆ  ตอนนั้นก็ตกใจจนไม่ทันมองทะเบียนรถตู้เลยค่ะ สายตาสั้นอีก ได้แต่เจ็บใจที่ไม่ได้ร้องเรียนจนถึงทุกวันนี้
comment92:อ่านแล้วรู้สึกว่าเราเกิดมาโชคดีจัง ที่ไม่เคยเจอการคุกคามทางเพศแบบนี้ เคยเจอมากสุดก็โดนมองโดนแซว  แต่ไม่ตามเราไม่ทำไรเรา. 
บ้านเราเป็นคนจีนค่ะ. ก็จะมีญาติเยอะ มีญาติมานอนบ้านบ่อยๆ เจอลูกพี่ลูกน้องผู้ชาย ญาติผู้ชายเยอะ แต่ไม่เคยเจออะไรแบบนี้เลยค่ะ   แต่อ่านแล้วหดหู่จัง เป็นแผลเป็นที่ไม่ว่าจะกี่ปีก็ไม่หาย เป็นกำลังใจให้นะคะ. ถือซะว่าเป็นเวรกรรม
comment93:อ่านแต่ละความเห็นแล้วกุมขมับเลยค่ะ ผู้หญิงตกเป็นเหยื่อ น่าเศร้ามากๆ
ไม่เกี่ยวกับหน้าตาดีหรือไม่ดี แค่เกิดมาเป็นผู้หญิงคุณก็ถือว่าตกอยู่ในอันตรายแล้วค่ะ

เราอยู่ในครอบครัวที่ค่อนข้างเข้มงวดและระวังเรื่องอย่างนี้เลยไม่ค่อยเจอค่ะ พ่อแม่ไม่เคยปล่อยให้คลาดสายตา
ขนาดเราหน้าตาธรรมดา ขี้เหร่กว่าพี่ๆน้องๆ พ่อแม่ก็ชอบพูดบ่อยๆว่าขี้เหร่ 555 
แต่ก็ระวังเราอย่างกับเราหน้าตาเป็นเจ้าหญิง
แต่ตอน ม.ต้นเคยโดนครูผู้ชายแก่ๆ (มีเมียแล้ว เมียก็เป็นครูอยู่ ร.ร.เดียวกันนี่ละค่ะ) 
ที่ ร.ร.มายุ่มย่าม แกจะชอบเด็กหน้าตาสไตล์แบบเรา 
เด็กที่หน้าตาแนวๆเดียวกับเราโดนหมดเลย เราหน้าบ้านๆมาก แต่คงไปตรงสเป็คแกเข้าให้
แกจะชอบมีลูกรักของแก เป็นเด็กที่หน้าตาแนวๆนี้หมดเลยค่ะ 
ทุกครั้งจะเรียกอย่างเอ็นดูมากๆ แต่มันขนลุกมาก
ส่วนใหญ่เราจะไม่ค่อยโดนคุกคามแบบถึงตัวค่ะ เพราะอยู่กับเพื่อนตลอด
 แต่เราสังเกตว่าแกหาช่อง หาโอกาสตลอดที่จะเจอเรา
มีครั้งนึงที่แจ็กพ็อต แม่มารับช้า ตอนนั้น 6 โมงเย็น มีแค่ครูเวรกับเรา 
แล้วแกดันเป็นเวรวันนั้นพอดีค่ะ เราไม่รู้ว่าแกเป็นเวรด้วย
อยู่ดีๆแกก็เดินมานั่งข้างๆแบบประชิดเลย โอ้โห ตกใจมาก 
ถ้าแม่เราไม่มารับพอดี เรานึกไม่ออกเลยว่าจะเกิดอะไรขึ้น 
ต่อไปเราแอบเช็คตารางเวรครูตลอดเลยค่ะ ถ้าแม่มาช้าเราจะไปนั่งรอแม่ตรงที่ๆเขาซ้อมบาสกัน (ร.ร.หญิงล้วน) 
ที่บ้านปลูกฝังมาให้ระวัง เราก็เลยค่อนข้างระแวงผู้ชายค่ะ มีแฟนก็ไม่เคยอยู่กันแค่สองต่อสองในที่ลับตาคนค่ะ 
กับผู้ชายคนอื่น ถ้ามีเหตุให้ต้องไปไหนกัน 2 คน เราจะบอกคนสนิทไว้เสมอ 
กับญาติพี่น้องผู้ชายเราก็ระแวงค่ะ บางครั้งกลับถึงบ้านดึกมาก อาม่าใช้น้องชายที่เป็นลูกพี่ลูกน้องให้มารับ 
เรายังถามก่อนเลยว่ามากับใครบ้าง ถ้ามันมาคนเดียวเราไม่กลับด้วยค่ะ ญาติผู้ใหญ่ที่เป็นผู้ชาย เราก็ระแวงค่ะ 
มาบ้านเราบ่อยมากๆเพราะเป็นครอบครัวใหญ่ ยิ่งมากินเหล้าด้วย 
ถ้าเขามาบ้าน เราจะอยู่กับพี่น้องคนใดคนหนึ่งเสมอ ไม่เคยอยู่คนเดียวให้ใครเข้าถึงตัว 
แม่เราสอนแต่เด็กเพราะแม่ไม่ไว้ใจใครเลยค่ะ แม้จะเป็นญาติ
โชคดีลูกพี่ลูกน้องมีแต่ผู้หญิงเป็นส่วนใหญ่ ที่เป็นผู้ชายส่วนใหญ่ก็เป็นตุ๊ดค่ะ 
แต่แม่ก็ยังระแวง แม่บอกว่าตราบใดที่เขายังไม่ได้ตัด....ก็ถือว่าอันตรายค่ะ
ที่น่าเจ็บปวดคือผู้หญิงมักจะโดนคนใกล้ตัวหรือไว้ใจล่วงละเมิดทางเพศ 
น่าเจ็บปวดกว่าคือเมื่อโดนแล้วบอกใครก็ไม่มีใครเชื่อ เฮ้ออ สังคม
comment94:โลกอยู่ยากขึ้นทุกวันๆ
พวกที่ชอบไปข่มขืนและปลุกปล้ำคนอ่อนแอที่ไม่มีทางสู้
ขอให้เวรกรรมตกไปที่ลูกหลานของพวกมันค่ะ
comment95:ไม่ใช่แค่ที่บ้านดูแลดีแล้วจะปลอดภัยตลอดนะคะ    เราเคยเจอ ตอนไปสมัครงาน   


ตอนจบ ป.ตรีใหม่ๆ ไปสัมภาษณ์งาน (บ.ชื่อดังแห่งหนึ่ง) ปรากฎว่าคนสัมภาษณ์คือ MD เลยให้ไปที่ห้องส่วนตัว  มีเก้าอี้รับแขก
แต่ถึงเวลามานั่งโซฟาเดียวกับเรา ตอนแรกก็สัมภาษณ์ปกติ สักพักนั่งเขยิบมาชิดเลย พยายามจะแต๊ะอั๋ง + พูดจาแทะโลม  มีบอกว่า ถ้าไปทำงานตจว.ได้จะได้เงินเดือนเพิ่มขึ้นนะ    ขณะนั้น เลขาฯ ก็อยู่ในห้องเดียวกัน แต่เป็นห้องกว้าง แต่ไม่ได้หันมาดู  

เราบอกว่าเปลี่ยนใจแล้วค่ะ  ไม่สมัครแล้ว (แต่ก็ไม่กล้าด่าตรงๆนะ) แล้วเดินออกมาเลย   ขนาดนี้ยังให้ HR โทรตามอีกนะ ว่าจะเพิ่มเงินเดือนให้

**จริงๆแล้วนอกจากป้องกันแล้ว  เรายังต้องสอนลูกเรื่องวิธีเอาตัวรอดจากสถานการณ์ต่างๆด้วย**
comment96:เท่าที่อ่าน ๆ มา ส่วนมากไม่มีการแจ้งตำรวจเอาผิดเลย และนี่แหละที่ทำให้คนอุบาทว์พวกนี้ถึงได้กล้าทำสิ่งพวกนี้ หนักขึ้น ๆ ทุกวัน

เมื่อไหร่ผู้มีอำนาจในไทย จะหันมาใส่ใจเรื่องเหล่านี้จริง ๆ จังซะที ลูกหลานพวกท่านเองนั่นแหละที่จะต้องตกเป็นเหยื่อ
อยากให้เลิกอาย และดำเนินคดีกับผู้กระทำ ไม่เว้นว่าจะเป็นญาติ พระ ครู หรือไอ้ อีหน้าไหน ช่วย ๆ กันเถอะ เห็นแล้วสังเวชใจเหลือเกิน

ตอนเล็ก ๆ ป. 1-2 ก็เคยโดนครูผู้ชาย ล้วงมือเข้าไปหยิกขาอ่อนด้านใน ใต้กระโปรงนักเรียนด้วย ตอนนั้นก็คิดว่าเป็นการทำโทษ ไม่รู้เรื่อง หลังจากโตมา ก็มานั่งถามตัวเองว่า ถ้าจะหยิก ก็หยิกมือ แขนได้ ทำไมต้องขาอ่อนด้านใน เข้าไปใต้กระโปรงเกือบ ๆ ถึงจุดนั้นด้วย.......เวรกรรม

โชคดี ที่ลูกชายได้เติบโตในสังคมตะวันตก ที่เรื่องเหล่านี้ถือเป็นเรื่องร้ายแรง แต่ก็ยังถามลูกทุกวัน แม้ว่าลูกจะ 14ปีแล้ว ว่าถ้ามีปัญหาไม่ว่าเรื่องอะไรที่โรงเรียน หรือกับเพื่อน ๆ ให้บอกพ่อแม่ บอกทุกเรื่อง พ่อกับแม่จะช่วยแก้ไขให้

...ขอพรพระให้เด็ก ๆ ทุกคนปลอดภัย สังคมต้องเปลี่ยนทัศนคติ ให้มองเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องร้ายแรง ที่ต้องเอาจริง เอาจังกับผู้กระทำผิดซะที
comment97:รถโดยสารต้องระวังจริงๆค่ะ ...เราเคยเจอ 2 เคส รถตู้ กับรถเมล์

...รถตู้
เราเคยนั่งแถวหลังสุดกับเพื่อน(เพราะที่เต็ม) ด้านในขวาสุดริมหน้าต่างมีผู้ชายนั่งอยู่แล้ว 1 คน และซ้ายสุดมีผู้หญิงนั่ง 1 คน
เรานั่งด้านซ้ายชิดพี่ผู้หญิง เพื่อนเรานั่งด้านขวาชิดผู้ชาย
แต่พอนั่งไปสักพักรู้สึกว่าเพื่อนเบียดเรามากค่ะ เบียดจนเราต้องเกร็งทั้งตัวเพราะต้องต้านน้ำหนักไว้กลัวไปเบียดพี่ผู้หญิงที่หลับอยู่
เราเลยถามเพื่อนเป็นอะไร เพื่อนเราบอกว่าผู้ชายริมขวาหลับค่ะ แต่ไม่รู้หลับจริงไหม เพราะหลับแล้วไหล
คือไม่ใช่แค่เอนมาพิง แต่คืออ้าขาอ้างมากๆ เบียดมากๆมือเค้าคือมาโดนหน้าอกเพื่อนเราเลย แล้วลงน้ำหนักมาทางเพื่อนเราเต็มๆ
เพื่อนเลยพยายามเบี่ยงหลบ ตอนนั้นเราก็กลัวเสียงดังเลยแค่พยายามช่วยผลักผู้ชายออกไปเงียบๆค่ะ
แต่ผลักไม่ได้ไม่ขยับเลย(หลับหรือตาย) ตอนนั้นเราคงยุ๊กยิกๆ พี่ผู้หญิงข้างเราเลยตื่นมาถามว่า "มีอะไรกันหรอคะ"
เราเลยบอกให้พี่ผู้หญิงฟัง พี่เค้าก็เลยขยับที่เบียดไปทางซ้ายให้อีก และบอกว่า (เสียงปกติที่ได้ยินกันทั้งรถ)
"ขยับมาค่ะน้องๆ ถ้ามีอะไรเรียกเลยนะ รถตู้อันตรายพี่เคยโดนลวนลามหลายทีแล้ว เนียนมาลูบขาบ้าง จับหน้าอกบ้างโรคจิตมันเยอะ"
เท่านั้นแหละค่ะ ผู้ชายริมขวาจากที่นอนเหมือนตาย ตื่นขึ้นมาไปนอนต่อ แต่เอนพิงอีกข้างได้ดีเด่

...รถเมล์
อันนี้ย้อนไปนานหน่อยค่ะช่วงอายุ17-18 ช่วงที่กำลังจะจบ ม.6 ตอนนั้นเราใสจัดเลยค่ะ ใสจนโง่เลยก็ว่าได้
ตอนนั้นมีเปิดติวของแบรนด์ ที่ ม.เกษตร ก็ได้มาติวกับเค้าด้วย
คนที่จะไปติวคือต้องแต่งชุดนักเรียนไปเหมือนไปเรียนปกติ ตอนไปก็ไม่มีอะไร แต่ตอนขากลับนี่สิ
เพื่อนเราปวดขาเราเห็นที่ว่างอยู่ที่นึงเลยให้เพื่อนนั่งและเรายืนเกาะเก้าอี้อยู่ข้างๆ...เป็นเก้าอี้เดี่ยวหันหน้าไปทางคนขับ อยู่กลางๆคัน
สักพักคนมาจากไหนไม่รู้แบบว่าแน่นมาก เราก็ได้แต่ยืดเก้าอี้เพื่อนไว้ไม่ออกห่างเดี๋ยวหลงกัน
แล้วเราก็เริ่มรู้สึกแปลกๆค่ะ ความรู้สึกเหมือนคนถือร่มแบบพับเก็บมาจิ้มๆตรงสะโพกบ้าง เอวบ้าง ตอนนั้นเราก็คิดแค่ว่าคนเยอะจังถือของลำบาก
ด้วยความที่เตี้ย+หันหลังให้ประตูจึงมองเห็นแค่วิวจากหน้าต่างเก้าอี้ที่เพื่อนนั่ง คิดแต่ว่ายิ่งรถจอดคนยิ่งแน่น
แถมก้านร่มก็เสียดสีแรงขึ้น พยายามหลบหลายทีก็ไม่พ้น จนคนที่นั่งข้างหลังเพื่อนเราจะลงค่ะ เราเลยจะหันไปมองว่ามีใครจะนั่งไหม
โอโห คนโล่งมาก เรียกได้ว่าทั้งคันมียืนแค่5คน แถมแถวหลังสุดคือมีที่นั่งว่างด้วย แล้วทำไมตรงเรานี่เบียดจัง เบียดจนแทบจะหายใจไม่ออก
วินาทีนั้นตัดสินใจมองหน้าคนข้างหลังทันทีค่ะ เป็นชายวัยกลางคน อายุน่าจะสักสามสิบปลายๆ
พอเค้าเห็นเรามองหน้าเค้าก็ทำเป็นมองไปทางอื่นและลงป้ายถัดไปเลยค่ะ
พอถึงบ้านพี่สาวเพื่อนเราก็เล่าให้เพื่อนกับพี่สาวฟังว่าเราเจออะไรมา(โดนบ่นหูชาเลยค่ะ ว่าทำไมไม่ตะโกน ทำไมไม่บอกตั้งแต่ในรถ)
บอกตรงๆค่ะว่าตอนนั้น งงๆ ไม่ได้คิดหรอกค่ะว่าเค้าลวนลาม คิดว่า ที่นั่งก็มีทำไมไม่ไปนั่งจะมาเบียดทำไม
มารู้ว่าโดนลวนลามก็ตอนพี่บอก ว่า "ฝนไม่ตกสักหน่อยใครจะมาพกร่ม มันพกแต่ไอ้จู๋น่ะสิ" ทำเอากลัว + แขยง ไปเลย
หลังจากนั้นเวลาขึ้นรถเมล์เลยเลยค่อนข้างระวังตัวมากๆเลยค่ะ กลัว
comment98:เราเคยโดนเหมือนกัน
ถ้าใกล้ตัวสุดก็เพื่อนข้างบ้าน
ตอนนั้นน่าจะประมาณ4-5ขวบ มันก็อายุพอๆกับเรานี่แหละ แต่ค่อนข้างกร้านโลก (เด็กก็อย่าไว้ใจนะคะ เพราะเราก็ไม่รู้ว่าพ่อแม่เค้าดูแลเด็กแบบไหน ถึงได้มีพฤติกรรมแบบนั้น)
เราเล่นซ่อนแอบกับเด็กแถวบ้าน3-4คน เราแอบอยู่ในช่องแคบๆ พอมันเจอเรา มันก็เอาตัวมาปิดทางออก แล้วขอให้เราถอดกางเกงในให้ดู เราปฏิเสธมันก็ไม่ให้เราออกไป ตอนนั้นรู้สึกอึดอัดมากที่ต้องอยู่ช่องแคบๆนั่น แล้วมันก็เสนอว่ามันจะเปิดของมันให้ดูก่อน ตอนนั้นไม่ได้อยากดูเลย ไม่เข้าใจด้วยว่าจะดูทำไม รู้แค่ว่าอยากออกไปให้เร็วที่สุด รู้สึกว่ามันต้องเป็นอะไรที่ไม่ดีแน่ๆ แต่ไม่รู้ว่ามันไม่ดียังไง ไม่กล้าบอกใครด้วย

อีกครั้งที่เคยโดนคือตอนป.2 มีรุ่นพี่ป.5และป.6 มาคอยดักหน้าห้องตอนช่วงพักกลางวันตลอด 5-8คน เค้าบอกว่ามีหนึ่งในกลุ่มนั้นชอบเรา(ตอนแรกไม่บอกด้วยว่าคนไหน) แต่จะเดินตามใกล้ตลอดไม่ว่าเราไปไหน บางครั้งก็มาจับตัวด้วย เราต้องคอยวิ่งหนี ถึงแม้ยังไม่ได้ทำอะไร แต่เราว่ามันก็เป็นการคุกคามอย่างหนึ่ง เราขวัญผวาอยู่เป็นเดือนๆ เคยขู่ว่าจะบอกครู พวกนั้นก็บอกว่าทำไมขี้ฟ้องจัง เราเลยไม่ได้บอกใคร จนกระทั้งเพื่อนของพี่เรา(อยู่ป.6ร.ร.เดียวกัน)เห็นเหตุการณ์ พี่เราและคุณครูถึงได้มาจัดการณ์

ครั้งอื่นๆหรือจากผู้ใหญ่ก็มี แต่เราเริ่มโตขึ้นมาหน่อยแล้วจึงไม่ได้ฟังใจเท่าไหร่ อย่าคิดว่าลูกยังเล็กแล้วจะไม่โดนอะไร คนวิตถารมันก็ทำได้ทุกอย่างแหละ
*** ไม่ว่าจะมีลูกชายหรือลูกสาวก็ต้องระมัดระวังและดูแลให้ดีค่ะ ระมัดระวังการกระทำที่แสดงออกต่อหน้าลูกด้วย สอนให้เค้ารู้ว่าตรงไหนเป็นพื้นที่สงวน และหากมีใครมาแตะต้องต้องร้องขอความช่วยเหลือ หรือมาบอกพ่อ, แม่ หรือคุณครู
comment99:ควรสอนลูกว่าอะไรเป็นอะไร เราเคยโดนหมอลวนลามด้วยซ้ำ หูฟังเค้าให้ฟังตรงหน้าอก หมอเอามาบี้นม บี้ บี้ บี้จนเจ็บ
เล่าให้แฟนฟังถึงได้รู้ว่าคือลวนลาม ด้วยความเป็นเด็ก (16-17) ตอนนั้นก็นึกว่าหมอฟังหัวใจ กรรม..
comment100:เราก็เคยเจอคะ หลายๆเหตุการณ์ ตอนเรียนอนุบาลก็โดนครูผู้ชายชวนเล่นซ่อนแอบกับเพื่อนคนอื่นๆในห้อง  แล้วครูก็จะชวนเราไปแอบด้วยกันในมุมลับๆ เค้าก็อุ้มเรามานั่งตักแล้วก็ถูไถอวัยวะเพศกับเรา เด็กๆก็ไม่รู้เดียงสา รู้แต่ว่าไม่ชอบ พอหลังๆครูชวนไปแอบด้วยอีกเราก็เลี่ยงไม่ไปด้วยอีก ครูก็ไปชวนเด็กคนอื่นเป็นเหยื่อรายต่อไป โตมาหน่อยสิบกว่าๆ พี่ผู้ขายข้างบ้านเมามาจะขอจูบเราแต่เราไหวตัวทันหนีได้ซะก่อน ยังนับว่าตัวเองโชคดีที่ไม่เคยเจอเหตุการณ์ร้ายแรง เราก็ไม่เคยเล่าให้ใครฟังเลย ไม่ว่าแม่หรือน้องสาวที่สนิท ตอนนี้มีลูกแล้ว แถมเป็นลูกสาวทั้งสองคน กลัวมากว่าพวกเค้าจะเจอเหตุการณ์ร้ายๆ เราไม่สามารถปกป้องเค้าได้ 24 ชม. คงได้แต่สอนเค้าให้ระวังและเอาตัวรอดยังไง แต่ตอนนี้บอกเค้าคงยังไม่รู้เรื่องคนโตพึ่งเข้าอนุบาล ได้แต่ภาวนาขอให้เราได้มีโอกาสอยู่สอนลูกให้เค้าเข้มแข็ง ให้รู้จักเอาตัวรอดจากภัยร้ายๆได้
comment101:พูดถึงเราก็เคยค่ะ ครั้งเดียวปีที่แล้วเอง(ตอนนี้ม.4) คนนั้นเป็นตำรวจค่ะ แฟนยาย อยู่กันมา 2-3 ปีแล้ว
ป้ากับแม่ก็ไม่ค่อยชอบหรือไว้ใจเท่าไหร่ แต่ก็ยังไม่อะไรมาก เพราะอย่างน้อยก็เป็นตำรวจ ช่วงนั้นเขาพึ่งเกษียณ
ที่บ้านก็เหลือแค่ยาย แม่กับป้าไม่อยู่ วันนั้นยายก็หลับ (ไปก๊งกับเพื่อนมา ฝฝฝฝฝ) เขาเลยมาบอกให้เราเอาผ้าห่มไปห่มให้ยาย
อ่ะ โอเค เราเป็นหลาน เราก็ต้องดูแล แต่พอเราเดินเข้าห้อง เขาตามเข้ามา พอเราขึ้นเตียง มันก็ขึ้นตาม จับนู่นจับนี่ ลูบแขนลูบขา
เราเลยจิกมือมันแรงๆค่ะ จะชักมือกลับก็ไม่ได้ เพราะเราจิกอยู่ กะเอาให้มันทะลุไปเลย(....) พอเขาทำท่าจะลุก เราเลยปล่อย
เขาเดินออกจากห้องไปนะ ไม่พูดอะไรเลย เราเลยด่าไปคำนึง พอแน่ใจว่าเขาเข้าห้องเขาไปแล้ว เราเลยลุกบ้าง เปิดไฟ แล้วเปลี่ยนผ้าปูที่นอนเลยค่ะ แต่ยังไม่กล้านอนนะ ขอสงบสติอารมณ์ก่อน He really pissed me off! man
ขยะแขยงมาก เช้าวันต่อมา เราก็เล่าให้ยายฟัง ด่าเขาต่อหน้ายายไปอีกชุด (เกือบร้องไห้แล้วล่ะ แต่กลั้นไว้) แล้วบอกให้ยายเอาชื่อเขาออกจากทะเบียนบ้านเราไปเลย ตัดเขาออกไปซะ ไล่เขาออกไปปปปป เพราะจำได้ว่าเคยเห็นชื่อเขา ยอมรับค่ะว่าไม่พอใจ
ยายก็ขอโทษและบอกจะไม่ให้เขาเข้ามาในบ้านอีก

จนถึงตอนนี้ไม่รู้ว่ายังมีชื่ออยู่รึเปล่า แต่เขาก็ไม่โผล่หน้ามาให้เห็นแล้ว ถึงจะมีคอลกับยายแกบ้างก็เหอะ
ยายบอก เขาฝากมาว่าขอโทษ เขาไม่ได้คิดอะไร.............แล้วจะทำทำไม ถ้าไม่ได้คิดอะไรจริงๆ ดูก็รู้ว่าโกหก
แถมดูเหมือนยายจะไม่ได้บอกป้ากับแม่ด้วย(อยู่ตปท.กันทั้งคู่) หยวนๆให้ก็ได้ค่ะ เราก็ไม่อยากให้ทางนั้นเป็นห่วงมาก เดี๋ยวจะไม่ได้ทำงานกัน
แต่อย่าให้มาเห็นหน้าอีกนะ เราเอาตายแน่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ปล. ตอนนั้นรู้สึกเสียดายมาก ไม่ได้ต่อยเขาก่อนสักหมัด จริงๆน่าจะเอากรรไกรหรือคัตเตอร์จิ้มพุ่งไปเลย(......)
comment102:เพราะกลัวอย่างนี้แหล่ะค่ะเลยไม่เคยให้ลูกไปนอนค้างบ้านเพื่อน และไม่ให้ไปแคมป์แม้ว่าจะเป็นแบบไปเช้าเย็นกลับ เคยเตือนคนที่ส่งลูกไปโครงการสามเณรภาคฤดูร้อนเหมือนกันว่าอย่าเลย ลูกต้องไปอยู่ตั้งนาน ถึงอยู่ในวัดก็ไว้ใจไม่ได้ มันไกลหูไกลตา ถ้าอยากให้ใกล้วัด น่าจะพาไปทำกิจกรรมที่อยู่กับลูกได้ ลูกยังเล็ก ไม่ทันคน ปกป้องตัวเองไม่เป็น หนีไม่เป็น ถ้าเกิดอะไรขึ้นมา มันย้อนเวลากลับไปไม่ได้ แต่เตือนแล้วเค้าไม่ฟัง ก็ได้แต่เอาใจช่วยว่าให้ปลอดภัย
comment102-1:ความคิดนี้ถูกต้องมากค่ะ เราเป็นเด็กที่เติบโตมา โดยไม่เคยไปเข้าค่ายช่วงมหาลัยค่ะ หลายๆคนบอกว่าน่าเสียดายประสบการณ์ชีวิต
แต่พ่อแม่เราไม่อนุญาตไปค้างที่อื่นค่ะ รวมถึงห้ามนอนบ้านเพื่อนด้วยไม่ว่าจะอายุเท่าไหร่ก็ตาม แต่มันมีค่ายลูกเสือเนตรนารีที่ต้องเข้าไม่งั้นเรียนไม่จบ อันนี้พ่อแม่ต้องไปเฝ้านะคะ พ่อแม่เรานอนในรถค่ะ เฝ้าลูกเข้าค่าย ครูจะรับทราบว่าพ่อแม่ซีเรียส และคอยดูแลให้อย่างดีค่ะ
comment103:มันมีมาตลอด เราอยู่ในสถานะการณ์เสี่ยงบ่อย แต่สิ่งที่เรามีคือความกล้า เราไม่กลัว และไม่อายใดๆ ทั้งสิ้น พ่อบอกเสมอทิงตกตรงไหนก็ทอง ไม่มีใครไปลดค่ามันได้ เราสาบานกะตัวเองหากสองต่อสองเราสามารถฆ่าทิ้งด้วยมือเปล่าได้เลย ถ้าเป็นกลุ่มมาทำร้ายเราเก็บทีละคนทีหลัง เอาพิการซ้พซ้อน ไม่ให้ตาย 
เราเคยกระทืบคนลวนลามเราบนรถเมล์ตอนอายุ 18 ลากคอมันลงไปกระทืบที่ป้ายรถเมล์ถึงกะยกมือไหว้ เคยมีบางวันทำงานเหนื่อยเราก็ได้แต่ด่าเอาเป้าถูไหล่ รีบลงรถเมล์หูตาเหลือกไป หลังๆ ไม่ค่อยเจอ จนไปสมัครงาน 10 กว่าปีที่แล้ว เคยเจอชักว้าวอยู่เชิงสะพานลอย เราลงไปไม่ทัน น้ำว้าวมันเป็นหลักฐานตกอยู่ ควบมอไซหนีไปเลย คว้าคอได้จะซ้อมให้อานบังคับ-น้ำว้าวตัวเอง วันนั้นรมเสียมาก วิ่งคว้าคอไม่ทัน เจอจราจรเค้าบอกตามจับอยู่ มันชักสามรอบละ วนบน ถ.วิภาเนี่ย ตอนนั้นเราอยู่ดอนเมือง //นึกในใจไอห่อวววว 
เราเป็น ผญ. หน้าตาปานกลาง เป็นคนที่เอาเรื่องมาก ไม่ไว้หน้าใครทั้งนั้น เราจะไม่เอาตัวเองไปอยู่ในที่เสี่ยงมากๆ เช่น ออกบ้านกลางคืน หรือกลางวันที่ไม่มีคน แต่ถ้าต้องไป เราตั้งสติเสมอ ถ้าเราเจอแบบนี้เราบอกตัวเองว่าฆ่าได้ฆ่าทิ้งเลย ไม่ใช่ทุบตีนะ คือเราจะควักลูกตามันมา-เลยแหละ555
ความเห็นเราอาจจะแตกต่างจากคนอื่น แต่อยากจะให้ทุกคนเห็นได้ว่า เรามีความตรงกันข้ามกับจขกท. คนเราหากมีรังสีอำมหิตออกมาบ้าง คนพวกนี้จะถอยห่าง มันก็เหมือนหมาแหละค่ะ มันเลือกกัดบางคนที่คิดว่ากลัวมัน เราเติบโตมาเคยถูกลวนลาม แต่ไม่เคยถูกหมากัดเลยสักครั้งเดียว
comment104:เคยดูรายการoprah Winfrey สัมภาษณ์ คนที่ลวนลามเด็กหลายคน เค้าบอกว่า 90% เป็นคนใกล้ชิด และเป็นเด็กที่มีปัญหากับพ่อแม่ คนโรคจิตพวกนี้ก็จะทำทีเป็นที่ปรึกษา เข้าอกเข้าใจ แล้วก็ลวนลามโดยอาศัยความไว้วางใจของเด็ก
http://www.oprah.com/oprahshow/4-things-to-know-about-child-molestation
comment105:มันอยู่ที่ความรู้จักสังเกตุของผู้ปกครองครับ  
ส่วนใหญ่คนที่มองคนไม่ออก  สังเกตุคนไม่เป็น
ไม่มีวันประสบความสำเร็จใชีวิตระยะยาว
ซึ่งนั่นก็ส่งผลกระทบในด้านสิ่งเเวดล้อมที่อยู่ สังคม การพักอาศัย
การไปโทษ พวก ผู้ชายเหล่านั้นเป็นการกล่าวหาโดยปลายเหตุ ชาตินี้ปัญหานี้จะไม่ถูกเเก้ ถ้าคนเป็นพ่อเเม่ยังอยู่ในสังคมเดิมๆ

ปล.เนื่องจากผมคลุกคลีเกี่ยวกับพวก ทำเว็บบ่อยๆ การล่วงละเมิดทางเพศ เด็ก มีเยอะมากบนเว็บมืด หลายๆคนอาจจะยังไม่รู้ว่าอีกด้านของสังคมมันไม่ได้สวยหรูอย่างที่หลายๆคนคิด

-การสังเกตุความผิดปกติของเด็กๆ เช่น เด็กคนนั้นจะกลัวทุกๆครั้ง เมื่อคนๆนั่นมา 
-ผู้กระทำพยายามมองไปที่เหยื่อหลายๆครั้ง 
-ผู้กระทำส่วนใหญ่มักใช้ความกลัวข่มขู่เหยื่อ(พื้นฐานการปกปิด)
-เหยื่อส่วนใหญ่ มีพฤติกรรม ที่ดูอ่อนเเอ เช่น ซื่อๆ ดูเหม่อลอย  พฤติกรรมเเบบนี้มักจะตกเป็นเหยื่อ
-ทุกอย่างอยู่ที่ผู้ปกครอง เเละส่วนใหญ่ภัยจากคนใกล้ตัว อันนี้ต้องระวัง ไม่เชื่อลองไปเปิดตามเว็ปโป๊ มักจะเป็นอะไรเเนวนี้ เพราะเบื้องลึกของใจคนมันเเปลกๆเเบบนี้เเหละ



**เรื่องเเบบนี้  ถ้าคนยังขาดศีล 5  ดื่มเหล้าสุรา มันก็เกิดขึ้นเรื่อยๆอ่ะ ครับ
comment106:ทุกครั้งทีเราเห็นข่าวเด็กถูกรังแกถูกขมขื่นหรือโดนทำลามกอนาจาร มันหมายถึงหัวใจเด็กคนนั้นสะลายไปแล้ว
เพราะอะไรทุกการกระทำทีเด็กได้รับมันฝังอยู่ในหัวใจตลอดเวลา ต่อให้มันนานแค่ไหนก็ไม่สามารถจะลืมมันได้
จนกว่าชีวิตนี้จะตายจากไป 
ชีวิตเราก็เหมือนกับละครพ่อแม่แยกทางกัน ต้องไปอยู่บ้านยาบ้านยายบ้านไหนไม่ต้องการก็ย้ายไปบ้านญาติคนอื่นๆ
เรากับแม่ไม่เคยได้อยู่ด้วยกันเลยความสนิทความรักมันเลยไม่ค่อยมีให้กันเท่าไรนัก ถึงแม้เราจะโดยกระทำมากเพียงใด
เราก็ยังรักแม่แต่เป็นรักทีอยู่ในใจ เป็นรักทีมันต้องรัก ต้องดูแลเค้าเพราะเค้าเป็นแม่ของเรา แต่เราไม่รู้ว่าแม่รักเราแบบไหน

เราอยากให้ผู้ปกครองมีเวลาให้ลูกท่านบาง ฟังบาง สนใจเด็กบาง เล่นกับลูกสร้างความสนิทสนมความไว้ใจ
พูดคุยอย่างเพื่อนหรือแบบคนรัก ไม่ใช้คำดุด่าตะคอกจนเด็กกลัวทีจะเข้าหา แล้วมันจะสายเกินแก้  ขอบคุณค่ะ
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment108:*เด็กๆ6-7ขวบ เดินตลาดจูงมือกับอา มีคนมาคว้าตรงเป้าแล้วบีบแรงแบบเจ็บมากๆ หันไปดูก็ไม่รู้ว่าใคร
 ตลาดแบบคนเยอะพลุกพล่าน เรายังตัวกะเปี๊ยกอยู่เลย
*ตอน8-9ขวบโดนหมอคลีนิกใกล้บ้านให้ไปนั่งตัก แล้วเอาหูฟังมากดย้ำๆตรงหัวนม 
*ป.4 เด็กผู้ชายนั่งข้างๆที่รร.เอามือมาลูบหน้าแข้ง อันนี้ถีบลงไปนอนร้องไห้กับพื้นเลย 
ปกติเราเป็นคนเงียบๆ แต่คราวนี้เราไม่ยอม จนเพื่อนๆทั้งห้องงง
ปล.เราหน้าตาแบบเด็กบ้านๆ ตัวดำแห้งๆ เงียบๆ แต่โตเร็วเกินอายุ

*ตอนโตนั่งรถเมล์นี่เจอหลายแบบ
-มีผู้ชายกลางคนนั่งข้างๆชวนคุย นี่นั่งเอาผ้าเช็ดหน้าปิดปากไม่คุยด้วยเหมือนคนป่วยจนคนนั้นลงรถเมล์ไปเลย
-ถ้าคนบนรถเบียดๆ คนชอบถือโอกาสมากระแทก โดนตัวตรงนู้นนี้บ้าง จนเราต้องเอามือยัน 
-ครั้งนึงบนรถเมล์ คนบนรถก็ตั้งเยอะ มีคนข้างหน้าอ่านหนังสือโป๊ข้างหน้า เผื่อแผ่ให้เราและคนอื่นดูด้วย
ถ้าต้องนั่งรถเมล์ยอมยืนรอให้มีที่ว่างถึงจะขึ้นรถ บางทียอมเดินกลับบ้านก็มี

*เพื่อนเคยเจอคนขี่มอไซค์มาจอดและควักไอ้นั่นออกมากลางถนนเลย

*รับโทรศัพท์บ้านในห้อง มีคนโรคจิตโทรมาทำเสียงหอบแฮ่กๆใส่ ตอนแรกตกใจวางไปเลย 
ครั้งที่2เจออีก เรายกหูวางไว้นอกแป้นและเราก็หลับไปเลย ปล่อยให้มันเสียเงินค่าโทรไป

*ตอนทำงานเจอคนมายืนใกล้ๆ ดูเอกสารละมาทำมือขยุกขยิกโดนตรงน่องพอดี อันนี้อย่างเซ็ง หลายครั้งมากๆ ได้แต่พยายามอยู่ห่างๆ

ถ้าไว้วันหลังมานึกออกจะมาเล่าให้ฟัง นี่คือสงสัยบ้านเราเก็บกดทางเพศกันเกินไปรึเปล่า 
ทำไมคนโรคจิตเยอะมากๆ ไปอยู่ประเทศอื่น(ประเทศพัฒนาแล้ว)ไม่เห็นเป็นแบบนี้เลย หรือกฎหมายบ้านเขาแรงกว่า

ถ้าใครมีทางแก้ ป้องกันยังไงช่วยบอกที อ่านกระทู้นี้คงไม่กล้าไว้ใจใครเลย 
มีลูกชายก็จะสอนให้เขาเคารพคนอื่น มีลูกสาวก็จะให้ป้องกันตัว มีอะไรต้องเล่าให้ฟังทันที
comment109:เจ้าของกระทู้น่าจะเป็นคนที่สวยพอสมควรเลยนะครับ
และนั่นก็ทำให้คุณมีความเสี่ยงมากขึ้นตามไปด้วย

เรื่องแบบนี้ สังคมเราไม่เอาจริงเอาจังเท่าไหร่เลย
ตอนผมเป็นเด็ก ก็เคยถูกกระเทยลวนลามครับ
ล้วงลงไปจับเล่น ผมงี้ตกใจจะวิ่งหนี
มันอุ้มเลย ผมร้องไห้ลั่นเลยครับ
เหตุการณ์นี้เกิดริมสระน้ำกลางทุ่งนา
มีคนอยู่พอสมควร ที่น่าเจ็บใจคือ
ทุกคนต่างหัวเราะเห็นเป็นเรื่องตลก
ทำให้ผมกลัวกระเทยอยู่พักใหญ่
คนใกล้ตัวนี่น่ากลัวจริง ๆ
comment110:ในชีวิตจริงแทบจะไม่เคยเจออะไรเลยนะ ตั้งแต่เล็กจนเรียนจบมหาลัย พ่อแม่ไม่เคยอนุญาติให้ไปเที่ยวค้างคืนบ้านเพื่อนเลย แต่ในเน็ตพ่อแม่ดูแลไม่ได้
ตั้งแต่สมัยก่อน เริ่มเล่น hi5 ตอนที่ฮิตๆ ลงรูปตนเองเยอะมาก แล้วก็ถูกคนที่แอดมาคุยเอาไปเป็นรีวิวประกอบกิจกรรมเยอะมาก
นั่นเป็นผลทำให้เราแทบจะไม่ลงรูปในเฟสเลย และเป็นผลให้เราไม่ค่อยเล่นเฟสในปัจจุบัน สาวๆคนอื่นอาจจะชอบโชว์ภาพเซ็กซี่ ภาพสวยๆในเฟส
ก็ไม่รู้ว่ารู้หรือเปล่า หรือว่ารับได้หรือเปล่า ที่ภาพเหล่านั้น โดนผู้ชายหลายคนเอาไปจิตนาการทางเพศ 

ถ้าโดนกับตัวจริงๆไม่ค่อยเจอ แต่ถ้าโพสต์รูปเซ็กซี่ในเน็ต ไม่เคยเหลือ ตัวจริงไม่สวยนะ แต่ภาพมันหลอกตา เอาไปทำยังต้องมาบอกด้วยว่าทำยังไงบ้าง จะบ้าตาย
เวลาจะลงรูปอะไรต้องคิดทุกที ว่ามันจะไม่โป๊จนเกินไปนะ เพราะมันก็คือภัยอย่างหนึ่ง ผู้หญิงตอนลงรูปก็คิดแค่ว่าตนเองดูสวยงาม ภาพมันสวย ตนเองดูดี
แต่ผู้ชายเขาไม่ได้มองมุมเดียวกับเรา เขามองไปในเรื่องเพศมากกว่า ในมุมที่บางทีเราก็ไม่คิดว่าเขาจะคิดแบบนั้นกับเรา
comment111:เคยโดนจับตู๊ด บนรถสองแถว ที่คนแน่นมากๆๆ ตอนนั้นอยู่ปี 2 เป็นคนสูง หุ่นดี มีตูด มีนม 
แต่เราชอบใส่เสื้อตัวใหญ่ๆ กระโปรงยาวเลยเข่า แต่เป็นเอวสูง มันเลยเห็นสัดส่วนค่อนข้างชัด แต่ไม่ถึงกับโป้มากมาย
โดนจับตูดเข้าเต็มๆ ด้วยความที่เป็นคนห้างๆ เลยตะโกนเลยค่ะ "เห้ยลุง แก่ขนาดนี้ยังจะมาทำนิสัยเลวๆอีก จะลงโรงอยู่แล้ว ... " 
แล้วด่าลากยาวมาก ดังลั่นเลย จนคนแหวกเห็นตัวการชัด มีเด็กช่างอยู่หลายคน เกือบต่อยลุงคนนั้นละ นี่ก็ด่าไม่หยุด ด่าจนลืมป้ายที่จะลง 
เคยเจอหลายๆคน พอโดนแบบนี้แล้วไม่กล้าโวยวาย มีเด็กนักเรียนนั่งรถเมล์มาด้วยกัน เจอผู้ชายที่ยืนข้างๆ เอากระปู๋มาถูกๆที่แขน 
น้องก็ไม่กล้าโวยวาย ได้แต่ขยับเข้ามาหาเรา พอเราเห็นเลยด่าไปชุดใหญ่ ลุงแกโดนกระเป๋ารถเมล์ต่อยไปที แล้วไล่ลงจากรถ

อยากบอกถึงหลายๆคนว่า โวยวายเลยค่ะ ไม่ต้องกลัวถ้ามีคนเยอะ คนใจดีที่พร้อมจะช่วยเรามากมายค่ะ

** แก้ไขคำผิดค่ะ
comment112:ขอขอบคุณสำหรับการแชร์เรื่องราวนะคะ ขอกอดแน่นๆพร้อมส่งกำลังใจให้กับจขกท.และทุกๆคนที่มีเรื่องราวแบบนี้ด้วยนะคะ
comment113:ขอตอบในฐานะที่ตัวเองเคยโดนลวนลามมาหลายครั้งค่ะ

ปัจจัยรูปร่างหน้าตานี่น้อยมากถึงมากที่สุด  

คนทำมักเลือกเหยื่อที่ดู "อ่อนแอ" และไม่กล้ามีปากมีเสียงค่ะ

ตอนเราแต่งตัวเซ็กซี่  แต่งหน้าจัด  แทบไม่เคยโดนลวนลามเลยค่ะ  อย่างเก่งก็พวกปากเสียมาพูดจาแย่ๆใส่

ตอนที่โดนบ่อยที่สุด  กลับเป็นตอนไม่แต่งหน้า  ใส่ชุดนักเรียนมัธยมต้น-ชุดปวช.ค่ะ  แต่งตัวแบบเด็กเรียนสุดๆ  หอบกระเป๋าใบใหญ่บรรจุหนังสือเต็ม  ลักษณะเหมือนเด็กขี้กลัว  น่าโดนแกล้ง  พอโดนกระทำจะเงียบ  ไม่กล้าโวยวายอะไรประมาณนี้อะค่ะ  สถานที่โดนกระทำมักเป็นรถเมล์หรือสถานที่คนแออัดยัดเยียด

จะบอกว่าเพราะหน้าอกก็ไม่ใช่  ตอนม.1 ม.2 ไม่มีหน้าอกเลย  เด็กมาก  แบบแบนเลยอะ  ตัวเล็กๆด้วยตอนนั้นดูเหมือนเด็กประถมมากกว่าค่ะ

ส่วนคนใกล้ชิดในชีวิตจริง  แทบไม่เคยโดนเลยค่ะ  ใกล้ตัวที่สุดคือเพื่อนร่วมงานจับก้น  นี่ทะเลาะกันหนักมาก  เราชี้หน้าด่าเลยค่ะ  แถมเกือบลงไม้ลงมือกันด้วย  ทะเลาะกันจนเมียของมันที่เป็นเพื่อนเรา  ตัดเพื่อนเราเลยอะ  (ดีมาก  ชั้นก็อยากตัดเพื่อนกับคนอย่างพวกแกเหมือนกัน)

นอกจากโดนลวนลาม  ลักษณะเราคือโดนแกล้งในโรงเรียนตั้งแต่เด็กค่ะ  หลายคนบอกว่าเรามีลักษณะ "น่าแกล้ง"  ถ้าคนนิสัยดีจะแซวเล่น ฮา ฮา แกล้งนิดหน่อย  แต่ถ้านิสัยเลวจะแกล้งแรงๆหรือถึงขั้นทำร้ายร่างกายเราเลยค่ะ

- สรุป - คนที่มักโดนกระทำแบบนี้เพราะมีลักษณะ "อ่อนแอ" ค่ะ

ปล.  หน้าตาเราตรงข้ามกับนิสัยอะค่ะ
comment113-1:ใช่เลยค่ะ เราไม่ค่อยสู้คน ชอบรอให้คนอื่นมาสู้แทน มีไรก็ทำได้แค่กลัว ใครทำอะไรก็ด่าได้แค่คำว่า ไอ้บ้า พ่อกับแม่ก็ว่าเหมือนกันค่ะ ว่าไมฉลาด ทั้งๆที่เรียนหนังสือดี
comment113-2:จริงค่ะ สมัยเด็กมีการ bully กับแบบล้อเลียน เราเป็นเด็กที่ตัวโตเกินวัย
ผช. บางคนเรียกเราอีหมู เราไม่สนใจนะ มันก็ประสานเสียงเรียก
ทีนี้มันโมโหเองดิ มาตีหลังเรากุเรียกมุงทำไมไม่หันอีหมู ซ้อมมันค่ะ
ซ้อมมันจนหายใจรวยระริน แล้วกระชากคอเสื้อมันมาบอกว่า นี่ไม่ใช่ชื่อกุ
แล้วโยนมัยลงพื้นไป ตะคอกเสียงดังลั่นอาคารว่า มีใครจะเรียกชื่อนี้อีกไหม

เงียบ.....

อย่าให้กุได้ยินอีก จะเตะให้ครางหาแม่เลย ตั้งกะวันนั้น แม้แต่รุ่นพี่ผช. 
ยังไม่กล้าสบตาเราเลย ไปไหนมาไหนคนเดียว ไม่มีกลุ่มมีฝูง สบายใจ ใช้ชีวิตจนโตปกติดี
comment114:ตอน ม.2 มีครั้งนึงเราไปทำงานที่ รร.เก่าตอนเรียนประถม กว่าจะทำงานเสร็จก็ค่ำแต่ยังไม่มืด ครูที่เราสนิทด้วยให้เราซ้อนมอไซด์ครูกลับมาบ้านระยะทางจากหมู่บ้านมาโรงเรียน800ม.จะผ่านทุ่งนาและสวนกล้วย พอผ่านสวนกล้วยครูบอกว่า "เดี๋ยวตกรถ..กอดครูสิ" ทั้งๆที่สวนกล้วยนั่นใกล้ถึงหมู่บ้านแล้วอีกแค่100 ม.(ทั้งๆที่ขี่มาแล้วตั้ง700ม.ไม่เห็นบอกแถมไม่ได้ขี่เร็วอะไร) ถ้าบอกครั้งเดียวเราคงจะไม่เอะใจอะไรแต่นี่บอกหลายครั้งในขณะที่ขับผ่านสวนตอนนั้น และเหมือนครูจะขี่รถช้ามาก เรานี่นั่งตัวแข็งเลย ไม่กอดแล้วเราก็ทำเป็นหัวเราะกลับเกลื่อน แต่ใจนี่หายว๊าบเลย!! คิดถึงว่าคนที่คุณนับถือศรัทธารองจากพ่อแม่พูดแบบนี้กับคุณ เรากลั้นใจให้ครูขับรถให้พ้นสวนนั้น ตอนนั้นรู้สึกว่านานมากกกกกกว่าจะพ้นสวน พอรถเข้ามาหมู่บ้านนี่โล่งเลยรีบขอลง แต่เราไม่กล้าบอกแม่-พ่อ เคยบอกเพื่อนสนิทมากๆในหมู่บ้านคนนึงตอนโตแล้ว ความรู้สึกคือรู้ว่ามันคือการคุกคามทางเพศแต่ว่านั่นคือครูที่เราเคยรักและศรัทธา ไม่อยากให้เขาเดือดร้อน เพราะเรารู้ว่าถ้าเรื่องถึงผู้ใหญ่ต้องเป็นเรื่องใหญ่แน่ การคิดแบบนี้ของเราอาจจะไม่ถูกต้อง แต่เราไม่กล้าบอกจริงๆ ดังนั้นก็อย่างที่เขาบอกนั่นแหละมีลูกสาวต้องระวังทุกย่างก้าวจริงๆ😢
comment115:ฮือ...เราสงสารจขกท. จะเชื่อไหมถ้าบอกว่า เราเข้าใจ เพราะเราเคยโดนมาเหมือนกัน ตั้งแต่เล็ก จนโต ยังเรียบเรียงกระทู้ไม่เสร็จเสียที คำที่คุณบอกว่ามีเด็ก มีผญ.มากมายถูกคุกคามมันจริงนะ แต่ด้วยวัฒนธรรมต่างๆและอะไรหลายอย่าง มันส่งผลให้ผู้หญิงแทบทุกคน "ไม่กล้าพูด" "ไม่กล้าทวงสิทธิ์" พอเราเริ่มโต เริ่มเล่ากับเพื่อนบางคน ที่น่าตกใจ แทบทุกคนเคยผ่านเรื่องราวแบบนี้และไม่กล้าบอกใคร ได้แก่เก็บมาผวาเพียงลำพัง

เราเป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้เข้มแข็งขึ้นไวๆนะคะ
comment115-1:เราเข้มแข็งมากค่ะ มีชีวิตปกติ เดิบโตมาบนทางสีขาว เรียนหนังสือ มีการงานทำ เลี้ยงตัวเองและครอบครัวได้ แต่อย่า
ที่บอกมันจะฝังใจ ชีวิตดูเหมือนปกติ แต่ไม่ปกติ เราไม่ค่อยไว้ใจผู้ชาย ชาตินี้คงไม่แต่งงานเหมือนคนอื่น
ใครมาถามเค้าก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่มีแฟน คือ เราสบายใจที่จะอยู่คนเดียว มันรู้สึกปลอดภัยกว่า
comment116:โอย ตายแล้ว
ตั้ง 115 ความเห็น
โดนคุกคามทางเพศ ไปกี่ความเห็นแล้ว
แล้วมีอีกกี่รายที่ไม่ออกมาพูด
ทำไมสังคมมันอันตรายแบบนี้

คุณ จขกท ยังดีที่มีพ่อแม่ปกป้องบ้าง
เด็กบางคนน่าสงสารมาก 
แม้แต่แม่ที่เบ่งออกมายังทำทารุณกับลูกตัวเอง
เห็นข่าวทีไร ร้องไห้ทุกที ตัวเล็กๆทำกับเค้าได้ลงคอ

คิดๆบางที ถ้ารวยล้นฟ้า จะไปรับมาอุปการะให้หมด
จะสร้างตึกพักที่ปลอดภัย สร้างโรงเรียนที่มีครูที่ดี  สร้างโรงพยาบาล 
สร้างสังคมที่ดี ที่เด็กๆเค้าจะได้ไม่ถูกกระทำ
เป็นบาดแผลลึกในใจเค้า
เด็กตัวน้อยๆที่น่าสงสารต้องมาโดนผู้ใหญ่ใจชั่วย่ำยี่

ขอให้พระคุ้มครอง จขกท ที่นำเรื่องมาแบ่งปัน
ช่วยเตือนสติค่ะ
comment116-1:มีหลายๆคนที่inbox เข้ามาเล่าเรื่องราวด้วยค่ะ แต่ไม่ได้ลงไปในนี้ หดหู่และไม่น่าเชื่อ ทั้งนั้น ลูกผู้หญิงเราน่าสงสารเหลือเกิน
comment117:เราก็เคยตอน ม.3 ค่ะ พ่อกับแม่เราแยกทางกัน
เราเลือกไปอยู่เชียงใหม่กับพ่อ

มีลูกชายของลุงเป็นลูกพี่ลูกน้องกันนั้นเค้าเป็นทหารเกณฑ์ แต่ไม่ได้สนิทกับเราเลย มากินเหล้ากับพ่อ

เรายืนล้างจานอยู่ มันเดินเข้ามากอดข้างหลังเอามือสวมกอดเราจากด้านหลังเกือบโดนหน้าอก แล้วก็หอมที่ต้นคอ

ตอนนั้นตกใจและโมโหมาก
เลยโวยวาย แล้วก็ด่าไป 


มันบอกกับพ่อเราว่า มันเอ็นดูเราเป็นน้อง ทำไมหอมนิดหอมหน่อยก็ไม่ได้ 

แต่พ่อไม่ได้เข้าข้างเราเลยค่ะ

พ่อหาว่าเรานิสัยเสีย ไปพูดจาไม่ดีใส่หลานเค้า ชอบทำตัวเกลียดญาติๆของพ่อเฉยเลย

ไม่ได้ช่วยปกป้องเราเลย
comment117-1:เอาตัวให้รอดปลอดภัย คุณพระคัมครองนะคะ
comment118:อ่านประสบการณ์ เหตุการณ์ต่างๆทุกคนมาเยอะละ เราเองก็เคยโดนประมาณ แนวๆนี้ จากคนแถวบ้าน ลูกพี่ลูกน้องตัวเอง3-4ครั้งที่เคยโดนลวนลาม 

   เราจะถามกลับค่ะ ถ้าคนโรคจิตคนนั้นเป็นพ่อ เป็นลูกหรือเป็นตัวสามีเราเสียเองละ เราจะทำอย่างไรกันต่อ เราจะแก้ไขอย่างไรดี แค่ให้ทำใจเชื่อก็ยากแล้ว (ถ้าไม่มีหลักฐาน) 
   อันนี้ถามจริงจังเลยค่ะ ในเมื่อมันเยอะและใกล้ตัวเสียขนาดนี้ เราจะสังเกตุเบื้องต้น แก้ไขและรับมือยังไงดี
comment118-1:ถ้าโรคจิตคนนั้นเป็นเลือดเนื้อเดียวกันกับเรา มันยากที่จะทำใจจริงๆค่ะ ไม่น่าเชื่อว่ามันเกิดขึ้นจริงและเยอะด้วย

วิธีสังเกต ค่อนข้างยากค่ะ ผู้ชายหื่นๆมีสองแบบ แบบแรกเขาโจ่งแจ้ง เช่น สายตาบอก หื่นมาก จ้องเราบ่อยๆ อันนี้จะง่ายค่ะ
เราจะทันระวังตัวและหาทางหนีที่ไล่ได้ แต่แบบที่สอง ไม่มีปี่ไม่มีขลุ่ย ทำให้เราตายใจว่าเป็นผู้ใหญ่ที่ดี ดุและน่าเกรงขามบ้าง หรือ ทำให้เราเข้าใจว่าเขาเป็นคนใจดีมีศีลธรรมบ้าง ทั้งหมดนี่เราเจอและรับมือมาหมดแล้วค่ะ  สรุปคือ คอยสังเกตด้วยอ่ะใช่ แต่ไม่ไว้ใจใครจะดีที่สุดค่ะ
และเมื่อไม่ไว้ใจเราก็ต้องป้องกัน และลดความเสี่ยงให้ตัวเองค่ะ

วิธีป้องกันที่พูดง่ายและทำได้ยากคือ ปิดโอกาสการอยู่สองต่อสองกับเขาค่ะ ให้อยู่ท่ามกลางคนเยอะๆ หากจำเป็น
ต้องมีทางรอดให้ตัวเองอย่างน้อยสองทางค่ะ  อันนี้เราถูกฝึกเป็นนิสัยค่ะ พ่อกับแม่จะช่วยกันจำลองสถานการณ์และให้เราคิดตาม
เพราะช่วงมอต้น เป็นอะไรที่อันตรายมาก มันก้ำกึ่งกับคำว่ารู้ประสากับไม่รู้อะไรเลย 

เราจะยกตัวอย่างนะคะ เอาตอนโตละกัน ตอนเด็กเล่าไปเยอะแล้ว 
เช่น ครั้งที่เราจำเป็นต้องทำงานกับลูกค้าผช สองต่อสอง 
1. เราจะพยายามไม่ปิดประตูห้อง ถึงแม้ต้องคุยงานที่เป็นส่วนตัว โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ห้องปิดที่ไม่มีกระจก อันนี้น่ากลัวค่ะ 
การไม่ปิดห้อง คือการแสดงออกกับเค้าว่า เราไม่ไว้ใจนะ และหาช่องที่เราจะหนีได้ หากเกืดเหตุการณ์ (แต่ที่เจอมามันดันบังคับให้ปิด)
2. เมื่อบังคับให้ปิด เราจะต้องนั่งใกล้ประตูและมีสติพร้อมวิ่ง (ซึ่งก็ได้วิ่งจริงๆ)
3. หาเครื่องทุ่นแรง มองและสังเกตของรอบตัวไว้ก่อนหน้า เมื่อรู้สึกไม่สบายใจ เช่น เคสนี้ เราเล็งที่เขี่ยบุหรี่ กับปากกาตัวเองที่อยู่ในมือไว้ค่ะ (ซึ่งไม่ได้ใช้เพราะกลับไปข้อแรกค่ะ วิ่งก่อน)

ซึ่งข้อสำคัญและง่ายสุดๆคือ ห้ามอยู่สองต่อสอง กับเค้าค่ะ. ดอกจันทร์เจ็ดร้อยดอก เน้นๆค่ะ
อยากให้ทุกคนฝึกคิดและประเมินสถานการณ์ก่อนหน้า หาช่องทางเอาตัวรอด และเครื่องทุ่นแรงทุกครั้
งที่รู้สึกไม่สบายใจนะคะ โชคดีค่ะ
comment118-2:ขอบคุณสำหรับวิธีหลีกเลี่ยงและรับมือนะคะ

  แต่เรื่องสังเกตุคนนี่พูดถึงว่าก็ยากจริงๆ ลุงข้างบ้านจิตใจดีรักสัตว์ ช่วยเหลือเพื่อนบ้าน ก็ยังเป็นโรคจิต (ชอบช่วยตัวเองให้เด็กดู) 
สามีของน้าทำงานดี หน้าตาดี มีฐานะ ก็ยังมีเรื่องไม่ดีกับเด็ก 
    มันเป็นเสียแบบนี้เราถึงกังวลนอกจากกลัวตัวเองจะโดนแล้ว ยังกลัวคนใกล้ตัวไปทำโรคจิตใส่คนอื่นอีก
comment119:ขอเป็นอีกเสียงนึงค่ะว่าเราก็เป็นเด็กคนนึงที่ตอนนี้อายุก็ยังไม่ได้บรรลุนิติภาวะแต่ก็เคยเจอจากลูกพี่ลูกน้องผู้ชายนี่ละค่ะ พี่เค้าเป็นลูกของอาเราที่เป็นน้องสาวแท้ๆของพ่อแล้วเราก็รักอามากด้วยแทบจะเป็นแม่อีกคนนึงเลยแต่ลูกเค้าเคยเรียกเราไปหาตอนนั้นยังป.3-4 อยู่เลยให้ขึ้นไปชั้น 2 ของบ้านบอกว่าชวนดูการ์ตูนให้ไปดูด้วยกันพี่เค้าก็อายุ 17-18 ค่ะตอนนั้นแต่พอเราไปนั่งบนเตียงดูการ์ตูนในทีวีมันไม่ใช่แค่นั้นน่ะสิพี่เค้าขยับมานั่งชิดหลังเราก็รู้สึกแปลกๆพี่เค้าก็ค่อยๆเลื่อนมือมาใต้กางเกงเข้าเอามือเข้าไปแหย่ตรงน้องสาวเรา เราทำได้แค่ถามว่าจะทำไรอ่ะพี่เค้าบอกเบาๆอย่าเสียงดัง เรานั่งอยู่อีกแค่แปปเดียวเรารู้สึกเจ็บเลยบอกว่าไม่เอาแล้ววิ่งลงไปข้างล่างเลย มันไม่ใช่แค่ครั้งเดียวอ่ะหลายรอบจนแบบหลังๆเจอหน้าแค่ถามคำตอบคำไม่พูดอะไรยืดยาวแล้ว จะได้ไม่ไปวกอยู่จุดนั้นอีก มีครั้งนึงที่เรานอนหลับตอนกลางวันตื่นมาอีกทีเจอพี่กำลังเอามือเข้ามาล้วงใต้กางเกงเราเลยแต่พอพี่เค้าเห็นเราตื่นเค้าก็รีบพละออกไปคงเพราะตกใจแต่ตอนนั้นในบ้านไม่มีใครอยู่เลย แล้วก็แฟนอาด้วย เค้าชอบกินเหล้าเมากลับบ้านดึกๆแต่ปกติเรานอนกับอาผู้หญิงเราทุกรอบถ้าไม่นอนกะแม่หรือพ่อแต่อย่างว่าเราไว้ใจอะไรไม่ได้หรอกขนาดเรานอนอยู่กับอาเค้ากลับมาเค้าทำทีเข้ามาหาอาแหละแต่ก็เลยมาถึงเราอีก เราไม่โอเคเลยบางทีมานอนอยู่ข้างๆเป็นว่าเรานอนตรงกลางระหว่างอากับแฟนอามันรู้สึกไม่ดีจนต้องโกหกอาว่าร้อนขอย้ายที่นอนข้างนอกนะ ปัจจุบันที่เจอหน้ากันเราทำใจให้ไม่คิดถึงตอนเด็กๆวันนั้นๆไม่ได้เลยรู้สึกแย่ แต่ไม่เคยบอกใครเลยพ่อแม่หรืออา เพราะเราอายมาก เรารับไม่ได้ เราไม่อยากให้พ่อแม่ต้องมาตัดกับครอบครัวตัวเองและเราก็รักอามาก ทำได้ดีที่สุดคืออยู่ให้ห่างถ้าไม่เจอหน้าได้จะดีที่สุด ด้วยความที่ญาติฝั่งพ่อเราคนเยอะเราจะเจอญาติๆบ่อยเป็นเด็กที่ชอบพูดชอบจาชอบตีสนิทกับญาติแต่ไม่มีใครทำกับเราเหมือนกับลูกและแฟนอาเลย ทุกคนทำกับเราแค่ในฐานะหลานและลูกพี่ลูกน้องเล่นกันแบบปกติ อยากให้เตือนเหมือนกันเรื่องญาติไว้ใจไม่ได้เลยว่าจริงๆแล้วเค้าคิดกับเรายังไงถ้าโตกว่านี้จนมีลูกสาวเราก็คงห่วงลูกและคงเข้มแบบนี้เหมือนกัน ส่วนเรื่องบนรถสารธารณะเราไม่ค่อยเจอบ่อยแต่เคยเจอพี่ผู้หญิงพนง.มายืนโหนรายตรงหน้แล้วเสื้อมันเปิดแล้วเห็นเสื้อในตรงที่นั่งมันมีผู้ชายนั่งอยู่เราก็กลัวเค้าจะมองเราเลยสะกิดแล้วบอกพี่เค้าว่ามันเห็นเสื้อในให้ปิดๆหน่อย
comment120:เคยเจอตอนยืนโหนรถเมล์เล็กกลับบ้านค่ะ เป็นลุงคนนึงจำรายละเอียดไม่ได้ เวลารถเบรคที มือเขาก็จะโดนขากระโปรงตรงขาอ่อนที ตอนแรกไม่อะไรเพราะคิดว่ารถเบรคแรง หลายหนแต่ลุงแกก็ไม่ยอมเอามือจับผนักเก้าอี้ เราใส่กางเกงสเตย์อีกตัวข้างในแต่ก็พอรู้สึกได้ว่าโดนหลายหนไปแล้ว แถมคนก็ไม่แน่นมากไม่น่าจะมาโดนบ่อย ยืนห่างเราไปนิดหน่อย เราก็เลยขยับออกให้ห่างอีกนิด ก็ยังโดน พอดีจังหวะรถเบรคแรง กระชากไปข้างหน้าเราถองศอกสวนไปโดนแกปุ๊บบอกตามมารยาทเลยว่าขอโทษค่ะ แต่แกก็ย้ายที่หนีเลย (น่าจะโดนแรงอยู่ ทั้งที่รถเบรคแรงแบบรถไฟเด็กเล่นเลย แกก็ยังโหนมือเดียว - -)
comment120-1:เก่งมากค่ะ คุณดูแลตัวเองได้ดีทีเดียว
comment121:บ้านเราเลี้ยงเราเซฟมากๆยังโดนเลยค่ะ สมัยเราอยู่ป.2ป.3 เราเป็นเด็กโตไวกว่าคนอื่นเพราะเล่นกีฬา ไปไหนมาไหนมีพ่อแม่ประกบตลอด พ่อก็ดุมาก เคยไปเที่ยวทะเลแล้วแม่จับถอดเสื้อจะเปลี่ยนชุดว่ายน้ำก็โดนพ่อตะคอกเอา เราบอกว่าแม่จับเราถอดเสื้อยังโดนดุกลับมาเลยว่า 'แก้ผ้าให้ผู้ชายดูแล้วเถียงพ่อด้วยเหรอ เด็ดจริงๆ'(ตอนนั้นเราโกรธพ่อมากๆเลยล่ะ แต่แม่บังคับให้เรายอมขอโทษ ทั้งที่มันไม่ใช่ความผิดเราซะหน่อย) ช่วงนั้นเราเลยแค้นใจชอบปาก้อนหินกะเปลือกหอยให้ผู้ชายเวลาเราใส่ชุดว่ายน้ำเดินริมหาด เวลาอยู่บ้านก็มีพี่เลี้ยง2-3คนตามดูแล24ชั่วโมง(สมัยก่อนค่าแรงถูก+บ้านเราเมื่อก่อนรวยนิดๆ) ไปโรงเรียนด้วยรถโรงเรียนกะรถพ่อแม่ ในซอยบ้านก็รู้จักกันทุกบ้าน เป็นพ่อแม่มีลูกอายุเท่าๆกับเรามั่ง ปู่ย่าตายายแก่ๆที่เลี้ยงหลานมั่ง มีอยู่หลังเดียวมีชายโสดอาศัยอยู่(แต่เขาก็เป็นศิลปินขังตัวเองในบ้านทำงานไม่เคยระรานใคร)  ทั้งที่เป็นแบบนี้แต่เราก็ไม่ปลอดภัย วันดีคืนดีมีคุณป้าบ้านนึงโดนฝากหลานชายมัธยมมาอยู่ด้วยตอนปิดเทอม จริงๆแล้วอิหลานเชี่ยนี่น่าสงสัยตั้งนานละ ชอบมาถามเราหรือเพื่อนเราตลอดว่าพ่อแม่เรากลับบ้านเมื่อไหร่ พี่เลี้ยงกินข้าวตอนไหน มีอยู่วันนึงแก๊งเพื่อนเราเข้ามาเล่นกันในบ้านเรา อิตานี่ก็อดทนรอให้ตกค่ำเพื่อนเรากลับบ้านกันหมดก่อน แล้วพอพี่เลี้ยงเราไปทานข้าวปุ๊ปมันก็จับเรากดกับโต๊ะแล้วจูบเราแบบเอาลิ้นยัดปากเลย...โชคดีว่าเราเป็นเด็กแรงเยอะเลยดิ้นหลุดแล้ววิ่งหนี พี่เลี้ยงเลยมาช่วยจัดการให้ พอพ่อเรากลับมาก็เลยไปเรียกคนบ้านนั้นมาคุย สุดท้ายเจ้านั่นเลยโดนไล่กลับไปอยู่กับพ่อแม่เลย
comment121-1:ญาติแบบนี้ไม่ไหวเลย ไม่ปกป้องแถมทำร้าย พี่ชายลูกป้าๆเราดีหมดทุกคน รักเรามาก เราไปเรียนพิเศษที่สยามผลัดกันไปเฝ้าน้องหน้าลิโด้ตั้งแต่มัธยมต้น จนมหาลัย เลิกเรียน5โมงเย็น พี่ชายรอหน้าคณะตั้งแต่สี่โมงเย็น ไม่มีให้เราคลาดสายตาเลย พอเจอสักครั้ง พ่อแม่พี่น้องจะระวังระแวงมากขึ้น ไม่ให้คลาดสายตา แต่ก็อย่างว่าดูแลแค่ไหน คนมันจ้องจะทำร้าย ก็หาทางได้อยู่ดี
comment122:ถูกต้องตามที่เจ้าของกระทู้ว่ามาครับ

แต่ก็มีส่วนหนึ่ง ที่ผู้หญิงบางคนไม่ระวังตัวเองด้วย

บางครั้ง เหมือนเดินไปให้เค้าลวนลามเลยก็มี คงขึ้นกับสติปัญญาและความรู้ผิดถูกในเคสนี้

ไม่ใช่ทุกคนนะครับ แต่ก็เห็นมาเยอะ
ฝากเตือนไว้ครับ
comment122-1:บางทีผู้หญิงเราก็โง่จริงๆค่ะ คิดว่าเราเป็นคนดี ทุกคนจะดีกับเรา มันไม่ใช่เลย
comment122-2:ส่วนนึงก็โง่ครับ
อีกส่วนก็เห็นแก่ฐานะ มันน่าอยู่
comment123:จขกท. มีภาพลักษณ์ในตอนที่เกิดเรื่องเป็นยังไงครับ คือ ส่วนหนึ่งมันจะเพราะภาพลักษณ์ของเด็กด้วยหรือเปล่า เช่น ซื่อๆ ใสๆ ดูอ่อนแอ อะไรอย่างนี้ อยากเห็นรูป หรือ จขกท. ช่วยหารูปที่คล้ายๆ ภาพลักษณ์ของ จขกท.ในตอนนั้นมาลงให้ดูหน่อยสิครับ เพราะถ้ามันตรงกับลูกหลานผม ผมจะได้มาปรับให้ไม่เป็นเป้าคนพวกนั้น ขอบคุณครับ
comment123-1:เป็นคนเรียบร้อยมากค่ะ กระโปรงนักเรียนยาวถึงข้อเท้า ตั้งแต่ประถมถึงมัธยมปลายค่ะ คนอื่นเค้าจะบอกว่าเป็นเด็กเนิร์ดค่ะ ตัวผอมๆ สะพายกระเป๋าหนักๆ วันๆถือหนังสือเรียนเป็นกิโล ไม่ค่อยสู้คนค่ะ ทำไรไม่เป็นนอกจากเรียนหนังสือ เป็นเด็กห้องคิงส์มาตลอดชีวิต 
พูดน้อยและพูดไม่ค่อยทันใครค่ะ ไม่แต่งหน้าทาปากใดๆทั้งสิ้น ตอนมอสี่ สูง 165 หนัก 46 ค่ะ
comment124:น่าจะจริงนะคะ ภาพลักษณ์สำคัญมาก
นอกจากจะคิดว่าตัวเองโชคดีแล้ว ยังคิดว่าส่วนหนึ่งเป็นเพราะภาพลักษณ์แน่ๆ เราจะหน้าบึ้งๆ ลักษณะภายนอกดูหยิ่งๆ และพูดเสียงดัง
เหมือนอาซิ้มขี้โวยวายคนหนึ่ง ไม่เคยเจอเหตุการณ์ใดใดทั้งสิ้น  แต่ที่ต้องเข้ามาอ่านเพราะมีลูกสาว ยังไม่เคยสอนลูกสาวเกี่ยวกับผู้ชายมาก่อนเพราะแต่ก่อนอาจคิดว่าเป็นเรื่องไกลตัว  สอนแต่เรื่องหมา ว่าให้มองตามัน อย่าให้มันรู้ว่ากลัวและต้องมีอาวุธ(ไม้) อ่านทู้นี้เลยต้องหาหลักสูตรใหม่ให้ลูกแล้ว
comment125:เราอ่านแล้วตกใจเลยค่ะคล้ายๆ จขกท.หลายเหตุการณ์เลย 

เด็กๆเราไว้ใจคนง่ายแทบไม่ระแวงคนเลย ดูซื่อๆมึนๆเลยโดนประจำ เราโตไวมาก

เป็นเด็กดูเนิร์ดๆเงียบครึม ไม่แต่งตัวเลย 

อยู่ป. 6 ก็มีคนทักเป็นเด็กมหาลัยแล้วคือสูงเกือบ 160 มีอก มีสะโพก

ทั่วไปก็มีจับก้น จับนม ลูบอวัยวะเพศ เบาๆแบบลูบไล้มือ จับเอว กอด

หนักๆก็มีคนมาเฝ้าทุกวันตรงป้ายรถเมล์ หน้าโรงเรียน เรียกให้ขึ้นรถ พยายามฉุดก็มี

ส่งข้อความหยาบคาย ลามกจนเราต้องเปลี่ยนเบอร์ เราไม่บอกพ่อกับแม่เลยเก็บไว้คนเดียว

เพราะตอนนั้นเหมือนเคยบอกแล้วไม่มีใครเชื่อ ว่าเราคิดไปเอง

เรายังคิดเลยว่าเป็นผู้หญิงนี่ลำบากมากนะ เราคิดว่าเราโชคดีมากที่โตมาขนาดนี้ แต่มันไม่เคยลืมสิ่งที่เคยเจอเลย
comment126:ยาวจนขี้เกียจอ่าน ก็แปลกนะ อย่างข้อแรก งงๆว่าทำไมชอบพาคนมาบ้าน อย่างเรา บ้านมีไว้สำหรับสมาชิกในครอบครัวดท่านั้น เงียบ สงบดี เป็นส่วนตัว ไม่ชอบให้ใครมาวุ่นวาย แม้แต่ผู้หญิงก็ไว้ใจไม่ได้ค่ะ แบบว่าขอมาบ้านเรา เราไม่ตอบหรือไม่ให้มา รู้ไหมเขาว่าไง เขาบอกเป็นเพราะเขาไม่มีบ้านอยู่เลยต้องมาอยู่บ้านเพื่อนตลอด โห เข้าใจว่าก็มีบ้านเช่าอยู่แหละค่ะ แต่ชอบมาอยู่บ้านคนอื่น ลักษณะหลายอย่างเหมือนมิจฉาชีพ ในคราบที่อ้างว่าเป็นรุ่นน้องร่วมสถาบันบ้าง ก็ต้องระวังค่ะ
comment127:เรางงมาก จขกท โตมาในสังคมแบบไหนเนี่ย ถ้าโดนลวนลามแค่คนสองคนไม่แปลก แต่ทำไม จขกท เจอเยอะจัง ทำไมชีวิตถึงได้โคตะระซวยขนาดนี้ ไปทางไหนก็โดน นี่รอบตัวไม่มีคนปกติอยู่เลยเหรอ
comment128:ผมเป็นเด็กผู้ชายตอนเด็กก็จะตุ้งติ้งหน่อย ยังไม่พ้นโดนลวมลามเลยครับ โดนทั้งจู๋มาถูก้นอันนี้โดนบ่อยสุดทั้งบนรถเมล์ ร้านหนังสือ ในห้องทำงานของหัวหน้าสมัยทำงานพาร์ทไทม์ ตอนไปเข้าค่ายสมัยเรียนม.ต้นเพื่อนผู้ชายที่สนิทกันมาบอกว่า พวกเพื่อนในห้องบางคนกับห้องอื่นมาจะมาลากผมไปเอาตอนเข้านอน สุดท้ายผมต้องไปขอสลับที่นอนกับเพื่อนอีกคน แล้วก็จริงๆตามที่เพื่อนผมบอก ตอนนอนไอกลุ่มนั้นมาหาผมที่เตียงแต่ไม่จอ ผมก็แอบนอนเอาผ้าห่มคลุม ตอนม.ปลายเรียนเทควันโดรู้จักกับรุ่นน้อง เขาชวนไปบ้านสุดท้ายก็มีอะไรกันแต่อันนี้ผมเต็มใจ แต่ที่พีคคือวันต่อๆมาอาจารย์ที่สอนเทควันโด มาคุยกับผมว่ามีอะไรกับรุ่นน้องแล้วเป็นไงบ้าง ทำอะไรกันเริ่มจากตรงไหน เอามือมาลูบขาผม ทั้งๆที่ลูกสาวอาจารย์ก็รุ่นเดียวกัน เรียนอยู่ห้องติดกันด้วยซ้ำยังกล้าทำอีก จริงๆมีหลายเหตุการณ์ทำนองนี้บ่อย จนชาชินไปเลย
comment129:เราเคยเจอตอน ป.5 ค่ะ  พ่อแม่พาไปซื้อของที่มินิมาร์ทแถวบ้าน เราอุ้มน้องอายุขวบกว่าๆ แยกเดินไปช่องที่ขายขนม แล้วก็มี ผช.คนนึงอายุประมาณ 40 กว่าๆ เดินมาคุยทำทีมาจับตัวน้องที่เราอุ้มอยู่ แต่มือเขาเลยมาจับหน้าอกและช่วงล่างของเรา เราตกใจรีบเดินไปหาพ่อแม่ เขาก็เดินตามมา พอเจอพ่อแม่เรา เขาก็ทำเป็นพูดว่าลูกน่ารัก แล้วก็เอามือทำมาลูบหัวน้องแต่ก็มาขยำที่หน้าอกเรา เราก็รีบเดินหนีไปแอบหลังพ่อ คือเขาเนียนมากทำเป็นจับน้องที่เราอุ้ม แต่มือจับโดนหน้าอก+ช่วงล่างของเราต่อหน้าพ่อแม่เรา โดยที่พ่อแม่ไม่ทันสังเกตว่ามันจับอะไรบ้าง

พอโตขึ้นเรียนมหาวิทยาลัย กับตอนเริ่มทำงานใหม่ๆ มักเจอพวกโรคจิตบนรถเมล์บ่อย (เราว่าคงเพราะเราเป็นคนผิวขาวตัวเล็กสูงแค่ 154 ซม.  พวกมันเลยคิดว่าเราน่าจะสู้อะไรพวกมันไม่ได้มั้ง) เราเคยเจอคนที่นั่งเก้าอี้เบาะหลังเอามือมาจับผม, เคยเจอคนเอามือมาสอดมาจับตัวตรงซอกข้างเบาะ, เจอคนที่นั่งเบาะข้างๆ เอามือลอดใต้กระเป๋ามาจับต้นขาเรา, เจอคนที่ทำเป็นนั่งหลับแล้วก็มาซบไหล่ ยิ่งเพื่อนเราตอนเรียนมหาวิทยาลัยเจอคนมายืนถูไหล่เพื่อนที่นั่งจนไหล่นางเปียก แล้วนางก็ไม่กล้าโวยวายอะไรเพราะกลัว  ตอนแรกเราเองกลัว ไม่กล้าทำอะไร ได้แต่ขยับหนี แต่พอเจอบ่อย+อายุมากขึ้นก็เริ่ม strong หลังๆ พอเจอลวนลามก็จะลุกหนี ไม่ก็บอกกระเป๋ารถเมล์

ที่พีคสุดก็เจอคนโรคจิตขึ้นรถตาม 2 ครั้ง คือเราเป็นคนระแวง ผช. จากเหตุการณ์ตอนเด็กครั้งนั้นอยู่แล้ว เลยจะค่อนข้างสังเกตคนรอบตัวตลอด

ตอนเย็นหลังเลิกงาน เรากำลังยืนรอรถเมล์ เราสังเกตว่ามีคนยืนชิดติด เราเลยเดินไปอีกหน่อย มันก็เดินมาชิดเราอีก เราเปลี่ยนที่ยืนอีก 2 ครั้ง มันก็ขยับตาม  พอรถเมล์มาเราก็เดินขึ้นรถ
แต่หางตาเราก็เห็นมันขึ้นรถตามมา เราเลยทำทีว่าจะนั่งเบาะคู่ เราเห็นมันกำลังเดินมาจะนั่งคู่กับเรา เราก็รีบเปลี่ยนที่นั่งไปเก้าอี้นั่งเดี่ยว มันจะตามเราแต่คนขึ้นมาเยอะ มันเลยจำใจต้องนั่งเบาะนั้น ส่วนเราก็นั่งเบาะเดี่ยวเยื้องๆ ข้างหลังเบาะคู่ที่มันนั่ง มันก็คอยหันมามองเราตลอดทาง 

พอรถเมล์วิ่งไปได้สักพักใหญ่จะมีป้ายนึงที่มีคนลงเยอะๆ (แต่ยังอีกไกลกว่าจะถึงป้ายที่เราต้องลง) เรารีบลุกจากเก้าอี้ที่นั่งแล้ววิ่งลงรถตามคนที่ลงคนสุดท้ายก่อนประตูรถเมล์จะปิด พอเรามองขึ้นไปที่รถเมล์ที่วิ่งออกไป เราเห็นมันยืนที่บันไดรถเมล์มองมาทางเรา แล้วเราก็รีบขึ้นรถเมล์คันถัดไปทันที เพราะกลัวมันจะลงป้ายถัดไปแล้วเดินย้อนมา ซึ่งเราเจอเหตุการณ์แบบนี้  2 ครั้ง แต่คนละคนกัน แล้วก็ต่างสถานที่

อีกครั้งเรานั่งรอรถเมล์ที่มีป้ายไฟใหญ่ๆ ด้านหลังเก้าอี้นั่งรอ เราสังเกตเห็น ผช. คนนึงเดินไปที่ข้างหลังป้ายรถเมล์ เราก็คอยมองด้วยหางตา ระแวงกลัวเขาจะเดินมาใกล้เรา จนกระทั่งรถเมล์มา เราก็รีบเดินขึ้นรถ พอขึ้นมายืนบนรถเมล์ เรามองออกไปก็เห็นมันวิ่งมาจะขึ้นรถ แต่ประตูปิดก่อน มันเอามือข้างนึงล้วงเข้าไปในกางเกง ส่วนอีกมือมันชูนิ้วกลาง ยืนหัวเราะมองมาที่เรา แล้วเราก็คิดได้ตอนนั้นเองว่าที่มันเดินไปข้างหลังป้ายรถเมล์ มันไปยืนช่วยตัวเองอยู่น่ะสิ

เราคิดว่าเราโชคดีมากที่มีสติอยู่กับตัวและปลอดภัยมาได้ทุกครั้ง  แต่เราก็จะเหมือน จขกท. ตรงที่ระแวง ผช. และตอนนี้ก็ยังเป็นอยู่ค่ะ

**แก้ไขข้อความ+แก้คำผิดค่ะ
comment130:เด็กผู้หญิงอยู่ยากจริงๆ ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากครับ
comment131:เออ แปลกทำไมเด็กหญิงต้องมาเจอเรื่องแบบนี้ เท่าที่อ่านนี่เจอกันเยอะด้วยนะ 

ตอนเด็กๆ เราก็เจอ ขนาดว่าพ่อหวงมากด้วยนะ 
คือเราไม่ใช่ลูกคนแรก เพราะงั้นเราก็จะใส่กางเกงต่อจากพี่ชาย แล้วขากางเกงมันก็จะกว้าง พอเวลานั่งถ้าไม่ระวังมันก็จะโป๊ แต่เราเด็กไง จะนั่งดูการ์ตูน กินขนมเล่นเกม จะไปคิดอะไรอะ  แล้วเพื่อนพ่อเวลามาบ้าน ชอบมานั่งมองขาเรา คือตอนแรกก็งง ทำไมชอบมานั่งอยู่ตรงข้ามวะ พอพ่อมาก็จะรีบลุกหนี หลังๆนี่ถึงบางอ้อ เพราะแม่เตือนว่าให้นั่งดีๆ ขากางเกงมันบาน (ทุกวันนี้เจอหน้าเพื่อนพ่อคนนี้เราไม่ไหว้เลย เหม็นขี้หน้ามาก บ้าบอ กับเด็กประถมยังจะทำแบบนี้อีก)

ช่วงปิดเทอมขึ้นหลังกระบะไปเล่นสงกรานต์ที่ตจว. โดนจับหน้าอก แล้วมันไม่ใช่ถิ่นเรา พวกเขาก็เยอะกว่า อาศัยตอนรถออกตัววิ่งมาจับแล้ววิ่งหนี ถามว่าเราทำอะไรได้อ่ะ ได้แค่ฮึดฮัดกับตัวเองอยู่หลังรถนั่นแหละ จบเคสนั้นคือเราเลิกเล่นสงกรานต์ไปเลยค่ะ 

โตมาหน่อยเจอโรคจิตบนรถเมล์ ม.ต้นรอบนึง ม.ปลายอีกรอบนึง แล้วก็มหาลัยอีกรอบ 

แต่เราโชคดีมากเราเรียนหญิงล้วนก็เลยไม่เจออะไรที่แบบเป็นปัญหามากเท่าไหร่ เพราะสภาพแวดล้อมมีแต่ผู้หญิง บวกกับที่แขยงผู้ชายมาตั้งแต่เด็กแล้ว เลยไม่นิยมเข้าใกล้ผู้ชาย เวลาเจอเลยเจอแค่ตอนเดินทางเท่านั้น 

ขนาดว่าเราไม่ได้สวยน่ารักเลยนะ แถมนิสัยออกจะเถื่อนๆด้วย ใครมองก็คิดว่าเป็นทอม
comment132:เด็กผู้ชายก็เจอครับ ไม่ใช่เฉพาะผู้หญิงเมื่อเรามองย้อนกลับไปนี่มันคือ homosexual molestation 
ตอนเรา 10 ขวบเราต้องไปซื้อของกับแม่ที่ตลาดเกือบทุกวัน จะต้องเจอผู้ชายถีบสามล้อที่แม่รู้จัก จะชอบเข้ามาแหย่เรา
พอแม่เราเผลอ ก็เอามือมาจับคลำ private part ของเรา แล้วก็ทำเนียนๆ เล่นมุข ว่าแหย่เด็กเล่น ความจริงไม่ใช่เลย ไอ้นี่โรคจิต!
แล้วทำแบบนี้ททุกครั้งที่เราไปตลาดกับแม่ โดยแม่ไม่รู้ มันคอยหาช่วงเวลาที่แม่เราเผลอ 
พอหนักเข้าเราเริ่มกลัว จิตตก ที่จะไปตลาดกับแม่ บางวันขอไม่ไป แต่เราไม่เคยบอกเรื่องนี้กับแม่ เพราะแม่คงไม่เข้าใจ 
ผ่านไปซักพักแม่เลิกขายของและไม่ได้ไปซื้อของที่ตลาดนั้นอีกแล้ว  เราเลยรอดพ้นจากการเป็นเหยื่อการคุกคามทางเพศแบบเกย์ๆ 

การโดนลวนลาม คุกคามทางเพศ ในวัยเด็กเกิดขึ้นเสมอในโลกใบนี้
เด็กผู้หญิงเกิดขึ้นได้เยอะกว่า แต่เด็กผู้ชายก็มีนะครับ
และเราเชื่อว่ามีในจำนวนที่ไม่น้อย สุดแต่ว่าใครจะกล้าออกมาพูด
comment133:มีการลวนล่ามเด็กๆ จริงๆ ค่ะ แต่เด็กมักไม่บอกหรือพูด เพราะผู้ใหญ่พ่อแม่ไม่ได้สอนหรือบอกในเรื่องระวังตัวไว้
ชีวิตดิฉันคล้ายๆ เจ้าของกระทู้ มันเป็นบาดแผลที่ฝั่งในใจปัจจุบันอายุ 32 ปีแล้ว ก็ยังมีความความกลัวการมีเพศสัมพันธ์ แม้ฮอร์โมนธรรมชาติจะเรียกร้อง แต่โชคดีแฟนเข้าใจ ยังไม่ได้แต่งงาน เขาบอกรอได้ จึงรู้สึกขอบคุณเขามากๆ 
ตั้งแต่จำความได้ 4 ขวบ ถูกผู้ชายมีอายุบ้านใกล้ล้วงเข้ามาในกระโปรง พยายามดึงกางเกงในเราออกช้าๆ แต่เราถีบแขนเขาเพื่อไม่ให้มาโดนอวัยวะเรา วันนั้นไปเล่นกับลูกชายเขาซึ่งรุ่นเดียวกัน เขามีลูกตอนอายุมาก แต่เพื่อนไปอีกห้องเหมือนจะไปหาของเล่น และผู้ชายคนเดียวกันนี้ พอฉันอายุ 12-13 ปี ฉันมักจะถูกทิ้งอยู่บ้านคนเดียวช่วงปิดเทอม(ภายหลังดิฉันชอบเรียนพิเศษมากจะได้ไม่ต้องอยู่บ้านคนเดียว)แต่ย่าจะล็อคประตูบ้านไว้ โดยที่โยนกุญแจเข้ามาในบ้าน ฉันก็อยู่เงียบๆ ไม่ไขเปิดบ้านแต่ตาคนนี้ก็มีโผล่ตรงหน้าต่าง หลอกล่อว่า...ตรง(จ)อิ้มน่ะ ไม่สะอาดหรอก บางทีมีน้ำใสๆ (คงหมายถึงตกขาวเพราะวัยนี้เริ่มมีประจำเดือน) ออกมา ให้ลุงเลียให้มันจะสะอาด แล้วแกก็ทำท่าแลบลิ้นออกมา บอกตรงๆ งงว่าพูดอะไร แต่ต้องโกหกแน่ๆ แกวนมาพูดอยู่ 3 ครั้ง เลยพูดกลับไปว่าจะฟ้องย่า หลังจากนั้นแกก็ไม่พูดถึงอีกเลย

ด้วยพ่อแม่แยกทางกันตั้งแต่ 4 ขวบนั้นแหละ
ต่างคนก็มีคนใหม่ เวลาไปหาแม่วันเสาร์ พ่อเลี้ยงจะกอดแม่ไม่เกรงใจเลย แม่ก็นุ่งผ้าถุงใส่เสื้อในนอน ไอเลวนั้นก็จะนอนประกบกอดแม่ เราได้แต่นอนร้องไห้ที่พื้น ตอนนั้นแม่เช่าห้องอยู่
พอมีบ้าน มันก็ชวนเราปีนห้องน้ำแอบดูแม่อานน้ำ เรากับแม่นอนชั้นสอง แล้วเราหิวน้ำเดินลงชั้นล่างบันไดไม้มันดัง แต่อีผช.แฟนแม่มันได้ยิน มันไม่สนใจ มันดูหนังโป๊อยู่ เราเลยย่องๆ ไปตู้เย็นรีบกินน้ำแล้วรีบขึ้น บางครั้งฉันย่องลงมาเงียบแต่บันไดไม่ก็ยังส่งเสียง ทีวีปิดแต่อีผช.แฟนแม่นอนใส่แต่ผ้าขนหนู เปิดตรงกลางไว้แล้วมีอะไรนั่นตั้งขึ้นมา บอกตรงๆ ตอนนั้นไม่รู้ว่าทำไมเป็นแบบนั้น มารู้ตอนโตจริงๆ ว่าเขาคงมีอารมณ์และแกล้งหลับเพื่อโชว์ไอนั้นให้ฉันเห็น ข้างในใจกลัวและรู้สึกไปปลอดภัยเลย จึงเกลียดอีผช.คนนี้มาก ตอนมันนอกใจแม่ไปมีคนใหม่เราดีใจมากๆ

มีครั้งหนึ่งประมาณ 5-6 ขวบ อาผู้ชายพาไปเล่นน้ำที่เดอะมอลล์ ท่าพระ เล่นอยู่สระผู้ใหญ่ อาเกิดจะไปเข้าห้องน้ำ ผู้ชายแปลกหน้าคนที่อยู่ใกล้ๆ ที่ก่อนหน้านี้มาทักคุยกับอา ถามไถ่ชวนคุย อาสาจะอุ้มประคองเราในน้ำให้ เพราะน้ำลึกขาไม่ถึง อาก็ยอม สักพักที่อาไม่อยู่ เขาย้ายมาประคองเราตรงเป้า พยายามใช้นิ้วเขี่ย เราก็ทำเฉยๆ นิ่งๆ มือเกาะขอบสระ ในใจร้องหาอาไปไหน รู้สึกมันยาวนานมาก พออามาเขารีบย้ายทีจับเรา เราเลยบอกว่าไม่อยากเล่นสระนี้แล้ว

วงเหล้าเพื่อนพ่อก็เจอ เป็นความทรงจำรางๆ ยังไม่ถึง 4 ขวบ แต่เพื่อนพ่อให้ไปนั่งตัก แล้วมันมีนูนๆ ตุงๆ อยู่ตรงก้น เด็กมาจนไม่เข้าใจ ว่าคืออะไร

ตอนเริ่มเป็นสาวบอกตรงๆ รู้สึกเหมือนมีคนแอบดูเราอาบน้ำ พอออกมาเจอปู่ตัวเอง ปู่พูดว่าโตเป็นสาวแล้วนะหลานเรา (ปกติปู่จะอยู่บ้านเมียน้อย) ตั้งแต่นั้นระแวงปู่เลย จะไม่อาบน้ำเวลาเขามา

ขึ้นรถเมล์ตอนมัธยม เราอยู่ร.ร.หญิงล้วน ช่วงใกล้เข้าแถวรถเมล์สายที่วิ่งผ่านร.ร.แทบจะสายเดียวจะแน่นมาก แล้วก็มีโรคจิตอยู่สองคน ผลัดกันมาเอาไอนั้นถูแขนบ้าง ถูตรงก้นเราบ้าง บางทีเราขยับหนีได้ มันก็ไปทำเด็กคนอื่น จนวันหนึ่งพอลงรถที่หน้าร.ร.เราเรียกพี่กระเป๋าผู้หญิงบอกเขาว่าผู้ชายใส่เสื้อสีเทาแต่งตัวดีๆ นั้นเป็นโรคจิต พี่กระเป๋าก็รับปากเออออ แต่เราก็ไม่เห็นพี่เขาทำอะไรหบังจากที่เข้ากลับขึ้นรถและรถวิ่งจากไป

มหาลัย...ตอนนั้นมีมอไคซ์รับจ้างเจ้าประจำที่ย่าเรียกใช้ ไปส่งเราที่มหาลัยเวลาสายก็จะคิดให้ถูกกว่าปกติ ชอบไปช่วยงานที่วัด เชเาวันนั้นเราแต่งตัวอยู่ ยืนใส่เสื้อในอยู่ แล้วใส่เสื้อนักศึกษาเสร็จหันตัวกลับมาอีกด้าน พี่แกยืนอยู่ เราตกใจมาก เข้ามาตั้งแต่เมื่อไหร่ เงียบมาก เราอยู่บ้านคนเดียว จากนั้นมาเลยพูดกับย่าเรื่องปิดบ้านล็อคบ้านเวลาออกไป เราแต่งอยู่เดียวมีใครเขามาเงียบๆ ไม่รู้เรื่อง แล้วเราก็ไปเล่าให้อาฟัง อาเลยระแวงและปรามย่าเรื่องให้คนนอกเข้าบ้าน

มอไซค์รับจ้างอีกคน ซอยบ้านเราเปรี่ยวและมีข่าวจี้กันอยู่เป็นระยะ ไอคนนี้มักชวนคุยตลอดทางลึกๆ ที่ต้องนั่งเข้าซอย บางทีชวนดูหนัง แต่เราก็ปฏิเสธตลอด บางวันเดินออกไปกับเพื่อนข้างบ้านเจอมัน มันก็พูดเชิงจีบตลอด แต่เราจะทำตัวหาวๆ เดิรกอดคอเพื่อน เพื่อนคนนี้ก็มาเล่าว่าอีมอไซค์ถามถึงถามว่ามีแฟนหรือยัง เพื่อนเลยช่วยโกหกว่าเราเป็นทอม ซึ่งช่วงนั้นเราใส่เสื้อนักศึกษาตัวใหญ่ๆและรองเท้าผ้าใบสะพายย่าม ดูเหมือนมันเชื่อ แต่ไม่คาดคิด เพื่อนที่ปกป้องเรา คืนนั้นเกือบสี่ทุ่ม เพื่อนมาเกาะหน้าต่างเรียกแล้วร้องไห้บอกออกมาคุยหน่อย สรุปว่าไอสาระเลวนั่น มันลวงเพื่อนเราไปขืนใจ เพื่อนเป็นเด็กโลกแคบเรียนแต่ร.ร.ใกล้บ้าน แค่เดินไป 10 นาทีก็ถึง ไม่ค่อยได้ออกไปไหนไกล วันนั้นพี่สาวเพื่อนชวนไปเที่ยวห้าง แต่พี่เขาไปธุระก่อน แล้วก็นัดเพื่อนให้ตามไป เพื่อนแทบไม่นั่งรถเมล์ ขึ้นไม่ถูก จึงจ้างไอเลวนั่นไป มันคิด 50 บาท ก็ไม่น่าไกล มันบอกเพื่อนว่าขอแวะเอาของ มันขับรถเร็วมา และไปทางที่ไม่รู้จัก เพื่อนอ่อนต่อโลกจริงๆ ทั้งที่ปกติชอบทำตัวกล้าเหลือ สุดท้ายก็ถูกมันข่มขืน วันนั้นเรารู้สึกผิดที่เพื่อนปกป้องเราแลเวกลับมาถูกทำร้าย เหมือนเขาโดนแทนเรายังไงไม่รู้ แต่เพื่อนก็รวบรวมความกล้าแจ้วความและไปขึ้นศาล มันติดคุกได้ 5 ปี มันกลับออกมา เพื่อนเราผวามาก เพราะอยู่ซอยเดียวกัน จนมีผู้ใหญ่ท่าทางใจดีมาจีบ กลายเป็นพ่อของเพื่อนขัดขวาง เพื่อนรู้สึกอุ่นใจว่าคนคนนี้จะดูแลจึงตัดสินใจหนีไปอยู่บ้านผู้ชายที่ต่างจังหวัด บอกว่าไม่อยากอยู่ที่นี่อีก

กลับมาที่เรื่องของเรา ตอนปีสี่ เราเริ่มแต่งตัวเป็นผู้หญิงแล้ว ไปค่ายตามประสาก็มีรุ่นน้องผู้ชายที่ตัวโตกว่าค่อยหาเรื่องมาจับไหล่ จับเนื้อตัว เราก็ไม่ชอบ แต่ก็ไม่ได้พูดอะไร จนมีวันนึงนั่งรถไปกะน้องคนนี้สองคนเพื่อนำโครงการไปเสนอขอทุนสนันสนุน ขากลับน้องชวยคุยแล้วเอามือมาวางที่ขาอ่อนเรา เท่านั้นแหละเรารีบบอกแท๊กซี่ว่าให้จอด พอดีมีธุระจะแวะขอลงก่อน บอกตรงๆ ชีวิตระแวงจริงๆ กลัวผู้ชาย 
ทำให้เรามีปัญหากับรักแรกกับรุ่นพี่ คือ เราไม่ยอมให้าจับเนื้อต้องตัวเราโดยตรง ทั้งที่รักมาก แต่ก็รู้สึกว่าทำไม่ได้ สงสารเขาเหมือนกันทั้งที่เขาก็เป็นคนที่ให้เกียรติกัน ตอนได้เต้นลีลาศในงานของมหาลัยด้วยกัน เราก็ไม่ยอมมองตาเขาเลย จนเขาท้อใจไป เราพบจิตแพทย์ด้วยช่วงนั้น มันรู้สึกมีความกลัวและระแวงผู้ชายอยู่ลึกๆ ตลอด แต่ก็ได้ยากล่อมประสาทมากินให้ง่วงเท่านั้น

ตอนใกล้จบ เรามีปัญหาซึมเศร้าจนแย่ สอบไม่ได้จนเกือบไม่จบ คือ จริงๆ จะไม่จบ แต่อ.ที่ปรึกษาที่นับถือมาตลอด อ.มีลูกสาวด้วยอยู่มหาลัยเดียวกันนี่แหละ ไม่คิดว่าจะพูดออกมาได้ เขาให้เราเอาตัวแลกกลับการให้เกรดจบ เขาพูดแบบเกี้ยวให้เรายอมเขา เรายืนตัวชาในห้องอ. ฉันไม่ยอมเขา อ.เลยพูดตัดไม่ช่วยอะไรเราเลย เราเดินออกมาจากคณะเดินร้องไห้ โทรไปเล่าให้พ่อฟัง พ่อบอกจะติดต่อเพื่อนที่เป็นอดีตคณะบดีของอีกคณะหนึ่งเพื่อจะเอาเรื่องอ.ท่านนี้ แต่สุดท้ายก็ทำอะไรไม่ได้ เพื่อนพ่อบอกเขาอยู่คนละคณะไม่มีอำนาจในเรื่องนี้ สุดท้ายที่จบได้เพราะพี่เจ้าหน้าฝ่ายทะเบียบและอ.อีกภาคช่วยให้ลงเรียนจนจบซัมเมอร์ทันเวลาพอดี ทั้งที่จริงๆ ถ้ามีคนตรวจสอบพี่เขาและอ.จะต้องเดือดร้อนไปด้วย เพราะเป็นวิชาที่เราเอามาใช้คิดเกรดไม่ได้ แต่เขาช่วยกันลักไก่ให้เราจบ โชคดีไป วันรับปริญญาเราเจออ.ที่ปรึกษาคนนั้น เขาอึ๊งที่เราจบได้ แต่ก็ไม่เขาไปขอถ่ายรูปเหมือนเพื่อนคนอื่น

ด้วยเรามีปัญญากับย่าและเริ่มหาเรื่องเลี่ยงที่จะเจอ
วันเกิดหลังเราเรียนจบ เราไปกับพี่ที่เป็นเจ้านายตอนเราทำงานพิเศษ เขาชวนไปกินข้าวกัยเพื่อนๆ เขาและมีเพื่อนเราไปด้วย ซึ่งทุกคนคือกลุ่มที่ไปเที่ยวทริปถ่ายรูปกัน ฉันจึงไว้ใจระดับนึง กินข้าวเสร็จ เขาชวนไปคอนโดพี่คนหนึ่ง ซื้อเบียร์ไป เราไม่ดื่ม เพื่อนเราผู้หญิงดื่มนิดหน่อย สักพักพี่อดีตเจ้านายเรากับเพื่อน เริ่มดูเมาๆ พูดอ้อนขอความรักจากเรา และโผลเข้ามาจะกอด เราตกใจมาก ถีบพี่เขาหงายหลัง ตอนนั้นอยากกลับบ้านแล้ว แต่ก็ไม่รู้จะกลับยังไง หาเรื่องตัวเองแท้ๆ ในใจคิด พี่แกพยายามจะมากอดหลายครั้งจนเพื่อนของพี่เขาคนหนึ่งคนอ้วนๆ ที่เรารู้สึกกลัวตอนไปทริปถ่ายรูปกัน เพราะชอบมาเดินตามเรา เรารู้แหละเขาคงแอบชอบเรา พี่อ้วนลุกขึ้นมาบอกเพื่อนตัวเองว่า พี่ทำแบบนี้ได้ยังไงน้องเป็นผู้หญิง แล้วเราก็เลยนั่งหลบหลังพี่อ้วนจนได้กลับบ้าน ตอนหลบหลังพี่อ้วนรู้สึกปลอดภัย ทั้งคำพูดและสิ่งที่เขาปกป้องเรา เรารู้สึกขอบคุณ

ภายหลังจากนั้น พี่อ้วนก็กลายเป็นแฟนเรานี่แหละ คบกันมาจะ 10 ปี เราเชื่อในเรื่องหนึ่งนะ ไม่ว่าชีวิตจะมีบาดแผลมาอย่างไร แต่ถ้าเรามีความคิดหรือนึกถึงคนดีๆ ไว้ในใจ
เราจะเจอคนนั้นคนที่พร้อมจะมาเดินร่วมทางดูแลกันและกัน วันหนึ่งเราจะได้เจอ คนคนนั้นที่จะเยี่ยวยาแผลในใจแะคลายความโกรธแค้นลงต่อผู้ชายได้
comment134:เราเคยเจอหลากหลายมาก น่ากลัว 
ทำให้ปัจจุบันไม่กล้ามีแฟน. คือชอบผู้ชาย แต่ไม่ขอเข้าใกล้ใครทั้งนั้น  เวลาอยู่กับที่บ้านปลอดภัยแต่มักมีเหตุเมื่อมีบุคคลอื่นมาที่บ้านหรือออกไปข้างนอก. 
ป.3ถูกเพื่อนผู้ชายในห้องมาจูบที่คอข้างหลัง ตกใจมากรีบขยับหนีแล้วด่ามัน แต่ไม่ได้บอกครู
ป.5-6 มีคนรู้จักมาพักที่บ้านมีเด็กผู้ชายอายุเท่ากันจึงให้นอนด้วยในห้อง แต่พยามเอามือสอดเข้ามาในผ้าห่มขณะเรานอนแต่เรารู้จึงทำเป็นขยับตัวหนี และย้ายที่นอนและ บอกแค่พี่เลี้ยงว่าให้ช่วยจัดการมัน แต่ไม่ได้บอกใครอีก
ป.6เจอผู้ชายพยายามล่อลวงไปไหนไม่รู้ ตอนเย็นๆขณะเรารอรถเมล์พูดจาหว่านล้อมจะให้เราไปด้วยให้ได้ แต่เราไม่ไป โชคดีรอดตัวไป......
อีกครั้ง ไปบ้านเพื่อนระหว่างเดินไปซื้อขนม
เจอผู้ชายโรคจิตช่วยตัวเองข้างทางแล้วโชว์ให้ดู เราร้องโวยวายรีบวิ่งหนี แต่เพื่อนยืนนิ่ง เอ๋อไปพักนึง เราต้องวิ่งกลับมาลากเพื่อนไปอีก เหนื่อยมาก 
ตอนม.ต้นไปว่ายน้ำกันในหมู่เพื่อนแล้วมีเพื่อนผชในห้องมาส่องนมตอนเล่นน้ำ น่าเกลียดมาก
ปล. บ้านเราสอนบ่อยมากอย่าไว้ใจคนแปลกหน้า ไม่ว่าใคร ญาติก็ไม่ได้ ที่บ้านไม่ค่อยยอมให้ไปเล่นบ้านใครหรือไปเที่ยวกับเพื่อนมากนัก เมื่อก่อนเราก็ไม่เข้าใจว่าทำไม แต่พอโตมารู้ล่ะ
ที่จริงเราเป็นเด็ก พูดมาก กล้าแสดงออก เสียงดังโวยวาย ขี้ฟ้อง เป็นเด็กร่าเริง บ้าพลัง ยังเจออะไรแบบนี้เลย......... ข้างนอกมันอันตรายเวลาไม่อยู่ในสายตาผู้ปกครอง  พอโตมามันทำให้เราค่อนข้างระวังตัวมาก และเซ้นท์ด้านนี้แรง คือได้พบเจอ เคยช่วยผู้ผญิงหลายคนจากเหตุการณ์อันเลวร้ายต่างๆมาหลายครั้งโดยบังเอิญ
comment135:เคยเจอญาติฝั่งแม่ คนที่เรียกว่าน้า ลวนลามเราคะ บอกแม่ แม่ก็ไม่เชื่อ ไม่มีใครเชื่อสักคน 
โตมา สภาพแวดล้อมรอบบ้านก็เปลี่ยนไป มีแต่พวกแรงงานพม่ามาอยู่รอบบ้าน พอเรียนจบหางานทำ ไม่อยากกลับไปอยู่ในที่แบบนั้นเลยคะ ไม่อยากอยู่กับคนที่เลี้ยงเรามาแต่ไม่ฟังคำที่พูดบ้างเลย เราก็บอกเขาหลายครั้งว่าอยู่ตรงนั้นมันน่ากลัว เขาก็ไม่ออกมา ไม่รู้จะทำไงเลยจริงๆ ญาติก็เชื่อใจไม่ได้ สภาพแวดล้อมก็แย่
comment136:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ เราก็เคยโดนญาติลวนลามตอน10ขวบค่ะ ตอนนั้นยังไม่รู้เ้วยซ้ำว่าสิ่งที่เค้าทำกะเรานั้นมันคืออะไร มารู้ตอนโตก็ไม่กล้าบอกพ่อแม่แล้ว เพราะกลัวท่านจะเสียใจ แล้วคนที่ทำเรา ภายนอกนี่ดูเป็นคนดีมากๆค่ะ บอกไปไม่มีใครเชื่อแน่ๆว่าทำแบบนี้กะเรา ยกเว้นพ่อแม่ แต่ถ้าบอกไปท่านใจสลายแน่ๆค่ะ เลยเก็บเรื่องนี้ไว้ไม่บอกใคร อดีต เรื่องที่เราโดน ปล่อยวางมันไป แล้วเอาสิ่งที่เราเจอไปสอนเด็กๆ ให้รู้จักระวัง ปกป้องตัวเอง และไปช่วยเหลือองค์กรที่ปกป้องเด้กจากการคุกคามทางเพศดีกว่าค่ะ เราเชื่อว่ายังมีผู้หญิงหรือผู้ชายอีกมากมาย ที่เคยโดนเป็นเหยื่อคุกคามทางเพศตั้งแต่เด็ก เราเป็นกำลังใจให้ทุกคนนะคะ เก็บเรื่องนี้ไว้เป็นแรงผลักดันให้ชีวิตเราดีขึ้นโดยการช่วยเหลือคนอื่นไม่ให้โดนแบบเรา ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่แบ่งปันเรื่องนี้ค่ะ
