title:ร่วมไว้อาลัยน้องเมยนักเรียนเตรียมทหารไปพร้อมกับความไม่ยุติธรรมที่เกิดขึ้นในไทยบ่อยครั้งที่กระทู้นี้ค่ะ
comment:แม้ว่า ผบ.สส. จะยังไม่ออกมาพูดสรุป แต่แค่นี้ทั้งญาติและผู้ติดตามคดีนี้ก็พอจะคาดเดาได้ว่าจะจบอย่างไร ตอนนี้ครอบครัวประกอบพิธีฌาปนกิจน้องเมยเสร็จสิ้นแล้ว อย่างเรียบง่ายที่วัดวิเวกการาม ตำบลบางพระ อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี ชาวบ้านที่มาร่วมพิธี กล่าวว่า น้องเมย เป็นเด็กดีมาก ก่อนนอนกราบเท้าพ่อ ห่มผ้าให้แม่ การสูญเสียครั้งนี้ถือเป็นการสูญเสียบุคคลสำคัญและเป็นอนาคตของชาติ


คลิปจากรายการครอบครัวข่าว
http://www.krobkruakao.com/local/58691

ความคืบหน้าในการสอบหาสาเหตุการเสียชีวิตของ นายภคพงศ์ ตัญกาญจน์ หรือ น้องเมย นักเรียนเตรียมทหารชั้นปีที่ 1 ล่าสุด ได้ถูกส่งถึงมือผู้บัญชาการทหารสูงสุดแล้ว เบื้องต้นไม่พบโรคประจำตัว แต่มีอาการบางอย่างที่ผิดปกติหลายครั้งก่อนเสียชีวิต

พล.อ.อ.ชวรัตน์ มารุ่งเรือง รองเสนาธิการทหาร กองบัญชาการกองทัพไทย ในฐานะประธานคณะกรรมการสอบสวนข้อเท็จจริง เปิดเผยว่า ได้สรุปรายงานส่งให้ผู้บัญชาการทหารสูงสุดแล้วเมื่อเย็นวานนี้ แต่ยังไม่สามารถเปิดเผยผลสอบได้ เพราะต้องให้ผู้บัญชาการทหารสูงสุดพิจารณาก่อนว่าจะให้แถลงต่อสาธารณชน หรือ แจ้งผลสอบกับครอบครัวตัญกาญจน์อย่างเดียว ทั้งนี้กระบวนการสอบข้อเท็จจริง 

พล.อ.อ.ชวรัตน์ ยืนยันว่า เริ่มนับหนึ่งใหม่ทั้งหมด ดูใหม่ในทุกพยาน ตั้งแต่เหตุการณ์การธำรงวินัยเดือนสิงหาคม และ วันที่ 17 ตุลาคม 2560 ที่ นตท.ภคพงศ์ เสียชีวิต โดยไม่ได้นำผลสอบของโรงเรียนเตรียมทหารมาประกอบการพิจารณาใด ๆ ทั้งสิ้น

อย่างไรก็ตาม มีรายงานว่า ผลสอบดังกล่าว ไม่พบว่าน้องเมยมีโรคประจำตัว แต่เพื่อนสนิทของ นตท.ภคพงศ์ ให้การว่า นตท.ภคพงศ์ มีอาการลักษณะที่ไม่ปกติซ้ำ ๆ หลายครั้ง ก่อนวันที่ 17 ตุลาคม แต่ไม่น่าจะเชื่อมโยงกับการธำรงวินัยเมื่อเดือนสิงหาคม และในวันที่เสียชีวิตก็ไม่มีการทำร้ายร่างกาย นตท.ภคพงศ์ 

ส่วนที่สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ บอกว่า มีรอยฟกช้ำตามร่างกายนั้น เป็นเรื่องที่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะต้องนำข้อมูลไปเทียบกับทางโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า เพราะแพทย์ของโรงพยาบาลที่ผ่าชันสูตรแจ้งว่า ตอนผ่าเพื่อยกอวัยวะภายในออกมา พบรอยฟกช้ำแห่งเดียวที่ชายโครงข้างซ้ายเท่านั้น

ขณะที่นางสาวสุกัญญา ตัญกาญจน์ มารดาของน้องเมย โพสต์เฟซบุ๊กส่วนตัวยืนยันจะเดินหน้าทวงถามความเป็นธรรมให้กับบุตรชายด้วยหลักฐานที่มีทั้งหมด ซึ่งบางข้อมูลจำเป็นต้องเก็บไว้เป็นหลักฐานในชั้นศาล


ขอให้วิญญาณน้องเมยจงสู่สัมปรายภพที่ดีและเกิดเป็นลูกที่ดีของคุณพ่อคุณแม่ทุกชาติไปนะคะ ขอกำลังใจให้ครอบครัว ตัญกาญจน์ ทวงคืนความยุติธรรมครั้งนี้ให้ถึงที่สุดเพื่อเป็นบรรทัดฐานใหม่ของนักเรียนสายทหารและทหารเกณฑ์ที่เสียชีวิตอย่างมีเงื่อนงำในค่ายทหารอีกหลายรายด้วยค่ะ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 14 ธันวาคม 2560 เวลา 18:05 น.
comment1:ช่วยดันครับ  เห็นเค้าลางรำไรว่าจะจบยังไง แนวโน้มตายฟรีสูงแล้วครับ สงสารแต่พ่อแม่พี่สาวคนตาย
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวน้องเมยด้วย ที่ต้องมาเจออะไรแบบนี้ และเหมือนกับว่าเรื่องราวจะค่อยๆเงียบหายไป

คนไทยที่รักประเทศไทยกันจริงๆ.  ยอมรับกับสิ่งที่ผิดปกติแบบนี้ไปได้อย่างไร?

นางฟ้าไม่ต้องการเอาผิดใคร แต่ต้องการความโปร่งใสเท่านั้น คนไทยจะได้ไม่เข้าใจอะไรที่ผิดๆไปตลอดนะฮ้า
comment3-1:คุณสกาเล็ต น่าจะตั้งเป็นกระทู้คำถาม จะได้มีสมาชิกมาแสดงความเห็นได้เยอะกว่านี้นะฮ้า
comment3-2:ขอบคุณที่แนะนำนะคะ
comment4:ไม่ใช่รายแรก และไม่ใช่รายสุดท้าย ก็พวกท่านสนับสนุนกันขึ้นมาเอง แล้วจะให้ไปโทษใคร
comment5:+1 ติดตามเรื่องนี้มาตั้งแต่ต้น ได้แต่ผิดหวังและสงสัยว่าเกิดอะไรขึ้นกับเมืองไทยตอนนี้
comment6:ก็ได้แค่รู้สึกคับแค้นขุ่นเคืองโกรธเกรี้ยว 
แต่ทำอะไรไม่ได้

ความจริงแล้ว  เรื่องอย่างนี้  ถือว่าเป็นเรื่องร้ายแรงมาก
แต่ประเทศนี้  กลับทำเหมือนเป็นเรื่องเล็กน้อยที่เกิดขึ้นได้เป็นปกติ

ถ้านามสกุลมีเส้นล่ะก็  อีกอย่าง

เฮ้อออ....



สู่สุขคติครับ
comment7:...ขอให้ดวงวิญญาณของน้องเมย ไปสู่สัมปรายภพที่ดี...
comment8:รู้ว่าผลจะจบยังไงทั้งที่ผลการตรวจออกมาแล้ว
ให้กำลังใจครอบครัวของน้องเมยนะคะ ขอให้น้องไปสู่สุขคติ
อนาคตข้างหน้าถ้ามีกรณีนี้  ผลก็เป็นแบบนี้แหล่ะค่ะ
อะไรก็ตาม สิ่งที่ยังไง เกิดไรขึ้นก็ไม่เคยผิด ปกป้องพวกพ้อง ก็คงสถานะนี้ไปตลาดชั่วกาลค่ะ
comment9:จะเข้าเรียนทหาร  เข้าค่ายทหาร  ก็ดูดวงกันหน่อย
เกิดไรขึ้นแล้ว  ไม่มีใครช่วยคุณได้ เพราะมันมีคำขวัญใส่หัว
ไม่ฟ้องนาย  ไม่ขายเพื่อน  แต่ฆ่าน้องได้
comment9-1:คำว่า ไม่ฆ่าน้อง ไม่ฟ้องนาย ไม่ขายเพื่อน  มันได้จากไปพร้อมกับนายพลเสื้อคับเมื่อหลายปีก่อนไปเรียบร้อยแล้วครับ
comment9-2:ดูดวงไม่ช่วยอะไร เมืองไทยดูนามสกุลเท่านั้นครับ
comment9-3:มันเคยมีจริงหรือ
comment10:ไม่ว่าเรื่องไหนก็เอาผิดไม่ได้หรอก เคยผิดซะที่ไหน
เคยได้ยินที่ใครคนนึงพูดมั๊ยว่า "อย่าสู้ เพราะไม่มีทางชนะ"
เรานี่โคดเสื่อมศรัทธาเลย เห็นกับตา ได้ยินกับหู
อำนาจบารมีท่านได้แต่ใดมา สำนึกสักนิดก็หามีไม่

RIP น้องเมย
comment11:น้องเป็นโรคหัวใจที่ทำให้ถึงตายได้ในไม่กี่เดือน
ซี่โครงที่หักเป็นกรรมพันธุ์ หักมาตั้งแต่เกิด
ร่างกายที่ช้ำ น้องซุ่มซ่ามชอบเดินตกบันไดบ่อยๆ
เอาเถอะ ท่านพูดอะไรมาก็ต้องเชื่อ

เป็นกำลังใจให้ครอบครัวน้องเมย ไม่ว่าจะสู้ต่อ หรือมีเหตุอะไรให้ต้องยอม
ขอให้มีชีวิตต่อไป ด้วยหัวใจที่เข้มแข็ง
comment11-1:"ซี่โครงที่หักเป็นกรรมพันธุ์ หักมาตั้งแต่เกิด"

อันนี้เขาพูดจริงๆ หรือเปล่าครับ เป็นการพูดที่แย่มากนะนั่น รับไม่ได้
comment11-2:11-1 คะ จขคห.เค้าประชดค่ะ
comment11-3:แถทุเรศกว่านี้ก็ต้องเชื่อ รับไม่ได้แล้วไงพวกเส้นใหญ่ไม่เคยแคร์
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัว น้องเมยด้วยครับ
และก็ขอให้พิสูจน์ความจริงให้ได้

ครอบครัว”น้องเมย” ไม่แปลกใจ!ผลสอบกองทัพ จ่อยื่นฟ้องศาลหลัง 16ธ.ค.นี้ 
https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_666671
comment14:+1 ดันครับ
comment15:กลัวมากครับ ว่าเรื่องจะเงียบ สงสารเด็กและครอบครับ
comment16:หลับตาก็เดาตอนจบได้ไม่ยาก หึหึ
comment17:ตามค่ะ ดูแล้วท่าทางจะสีข้างถลอกกันแบบไม่สนกระแสและความจริง ขอให้น้องเมยได้รับความยุติธรรม และขบวนการนี้เลิไกปจากสถาบันอันทรงเกียรติทั้งหลาย
comment18:อำนาจในประเทศนี้เมืองนี้ ชนะทุกอย่างจริงๆ

ถ้ามีอำนาจ แม้ทำผิดก็ไม่ต้องได้รับการลงโทษตามกฎหมายได้
มีอำนาจแม้มีข้อกังขาในเรื่องไหนก็แล้วแต่ก็ไม่จำเป็นต้องชี้แจงใดๆ

ความเป็นธรรมตามกฏหมายดูจะใช้ไม่ได้กับผู้มีอำนาจ
คงต้องใก้ความเป็นธรรมตามกฎแห่งกรรม ดำเนินการตามสมควรต่อไป

R.I.P. น้องเมย
comment19:รู้สึกดีใจที่ลูกไปสอบเข้าแล้วไม่ติดเพราะสู้เขาไม่ได้
ทำอาชีพอื่นก็มั่นคงมีเกียรติได้ไม่ต่างกัน
comment20:นายกไม่ทำอะไรเลยหรือไงคะเงียบมากทีเรื่องทะหารนี้กริบจริงๆ
comment21:จากข่าวสรุปผลการเสียชีวิตของน้องเมย  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ใช่เพราะถูกซ่อม !
บก.ทัพไทย สรุปผลสอบ"น้องเมย" แล้ว ชี้เพราะปัญหาสุขภาพ หลายสาเหตุ ทำหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน ยันไม่ใช่ถูกซ่อม ตาย เผยสอบ 41ปาก ยืนยัน พร้อมประวัติการรักษา เข้าห้องพยาบาลบ่อย ยัน การซ่อม ไม่มีผล เพราะกลับมาเป็นปกติดี แถม ลงโทษ รุ่นพี่แล้ว ขั้นปลด จากนักเรียนบังคับบัญชา / สรุปเสนอ ผบ.สส.13ธค.เตรียมให้ แพทย์แถลงชี้แจง พร้อมหลักฐาน ในสัปดาห์นี้
 
บอกได้คำเดียว  ...... กูปลง   

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment22:ไปสอบคนกับเด็กในค่ายกันเอง แล้วถามนิดเดียวใครจะกล้าแย้งเพราะยังต้องใช้ขีวิตในนั้นอยู่
comment23:ร่วมลงชื่อไว้อาลัยน้องเมยครับ ไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบไปตามกาลเวลา แต่คงฝืนความจริงไม่ได้ ก็คงมีเรื่องใหม่ๆที่สังคมสนใจมากลบเรื่องนี้ไปจนเลือนหายไปจากหน้าข่าวและสังคม  นี่เรากำลังอยู่ในยุคที่ต้องมาภาวนาให้กฏแห่งกรรมลงโทษผู้กระทำผิดกันแล้วหรือ

เป็นกำลังใจแด่ครอบครัวเดินหน้าทวงถามความเป็นธรรมและขอให้น้องเมยสู่สุคติครับ
comment24:ขอร่วมไว้อาลัยกับครอบครัวของน้องครับ
comment25:ขอร่วมไว้อาลัย แต่ผมยังอยากจะขอมีหวังที่เห็นคดีที่ประชาชนชนะทหารบ้าง ครับ
comment26:เป็นครูเก่า                  อ่านข่าวว่าไม่มีครูอาจารย์ เพื่อน นร ไปร่วมงานวันเผาแล้ว สลดใจมาก คิดได้ยังไง
                               ในชีวิตการเป็นครู 30 กว่าปี ไปงานศพ นร ทั้ง นร ปัจจุบัน และศิษย์เก่าทุกครั้งที่ทราบข่าว  เวลามีงานศพครู  จะมีเด็กเก่ามา
                               ทุกครั้ง เคยมี นร ปัจจุบันหัวใจวาย เพื่อนในห้องไปงานศพกันทุกคืน ช่วยงานกันขันแข็ง ครูก็ไปกันมากมาย

ดูแล้วเหมือนครูอาจารย์ใน ร.ร.เตรียมทหาร/ เพื่อนๆพี่ๆ   ตัดขาดจากน้องเมย เราเป็นครูพลเรือน ไม่เข้าใจ

น้องเมยเป็น  นตท  รุ่นเท่าไหร่
comment26-1:นตท.รุ่นแรก ปี2501  รับปีละรุ่น  คงจะประมาณรุ่น60 ละม้าง
comment27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28:ปกปิด และช่วยคนผิดเพื่อ ?
comment29:น่าเศร้ากว่าตรงที่คนที่กระทำผิดและร่วมกระทำผิด รวมถึงคนที่ร่วมกันปกปิดยังอยู่เหมือนเดิม 
และในเวลาผ่านไปคนเหล่านั้นก็เติบโตขึ้นพร้อมยศต่างๆ มีตำแหน่งต่างๆ มีอำนาจในสังคมในประเทศชาติในอนาคต
โดยที่เราไม่รู้ว่าคนนั้นเป็นใครบ้าง

ตอนนี้ทางครอบครัวเงียบๆเนื่องจากรอพี่เมี่ยงสอบตั๋วทนายอยู่
ส่วนตัวตามข่าวนี้ทุกวัน แม้จะท้อแท้ใจอย่างที่ทุกคนรู้ๆกันอยู่ แต่ก็เป็นกำลังใจให้ครอบครัวน้องเมยมากๆค่ะ
comment30:เขาไม่ใช้คนแรก แต่เขาอาจเป็นคนสุดท้ายได้ หากว่าครอบครัวเขาสู้
comment31:นายกที่เคารพ ครับ  จัดการที


อย่าปล่อยให้ ปลาเน่าเพียงตัวเดียว ทำลายความศรัทธาประชาชนนับล้านเลยครับ


เรื่องแค่นี้   ไม่น่ายาก

น้ำมันหมูหยดเดียว  ตักทิ้งซะก็หมดเรื่อง
comment32:ขอหัวเราะดังๆ 55555555 แบบเย้ยหยัน ผลการสอบสวนสักหน่อยเถอะนะ


สรุปได้คำเดียว สองพยางค์ "ทุเรศ"
comment33:บทสรุปคือ ไม่มีอำนาจ ก็ไม่ได้รับความยุติธรรม  เพราะความยุติธรรมมันเป็นแค่มโนภาพ และความรู้สึกเท่านั้น ความยุติธรรมขึ้นอยู่กับจิตสำนึกของคนตัดสินใจล้วนๆ ถ้ามีคนพูดว่านี่แหละยุติธรรมแล้ว คุณมีหน้าที่แค่ใช้ความรู้สึกรับรู้และพิจารณาเท่านั้นว่าจริงหรือไม่ และสุดท้ายก็ต้องยอมรับไปโดยปริยายไม่ว่าคุณจะเห็นด้วยหรือไม่ เพราะคนตัดสินไม่ใช่คุณ 

ขอให้วิญญาณของน้องไปสู่ภพภูมิที่ดีค่ะ เสียใจกับพ่อแม่ของน้องด้วยจริง ๆ

ประเทศไทยมีอะไรที่น่าภาคภูมิใจหลายอย่าง แต่ในขณะเดียวกันก็ทำให้เรารู้สึกละอายใจได้หลายเรื่อง ต้องทำใจอีกกี่ครั้งเมื่อเจอข่าวประเภทนี้ เฮ้อ!!!!
comment34:ไม่รอผลนิติวิทย์  (วันนี้มีข่าวฝั่งนิติวิทย์ว่า
ตรวจ dna ไม่ได้ ต้องขอความร่วมมือรามา
ซึ่งต้องใช้เวลาร่วม 2-3 เดือน)

ไม่มีความจำเป็นต้องฟังข้อเท็จจริงหรือหลักฐาน
ฝั่งครอบครัว

ไม่มีความจำเป็นต้องสอบพยานเพิ่ม

ไม่ ไม่ ไม่ และไม่อะไรทั้งนั้น

สรุปจบง่าย หาเหตุผลง่ายๆ

ปวดใจแทนครอบครัวผู้ตาย และคนไทยทั้งหลายจริงๆ ค่ะ

อยากมีส่วนร่วมเป็นหนึ่งพลังช่วยน้องอีกหนึ่งเสียงค่ะ
comment35:ผลสรุปการเสียชีวิตของน้องเมยเป็นไปตามที่หลายคนคาดไว้  จะยังคงเป็นอย่างนี้ต่อไปอีกสักกี่รายถึงจะพอ  ขอร่วมไว้อาลัยให้น้องเมยและไว้อาลัยให้กับความยุติธรรมที่ไม่มีจริงในไทยค่ะ
comment36:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวน้องเมย 
ขอให้ครอบครัวน้องได้รับความยุติธรรมทีเถอะ 

แม้จะไม่เห็นแสงสว่างที่ปลายอุโมงค์ ผมก็ยังเป็นกำลังใจให้
เพราะผมรู้ว่าพวกเขาไม่ได้สู้เพื่อน้องเมยคนเดียว 
แต่เด็กคนอื่นก็ไม่ควรมาเจอแบบลูกเค้าเหมือนกัน
comment37:ขอแสดงความเสียใจกับน้องเมยและครอบครัวด้วยนะครับ
comment38:จะขอติดตามข่าวและให้กำลังใจครอบครัวของน้อง
ต่อไปเรื่อยๆ ค่ะ  
แต่ดูเหมือนฝั่งผู้มีอำนาจจะไม่สะทกสะท้านเลย
แผ่อำนาจครอบคลุมไปหมดทุกสิ่งอย่างที่เกี่ยวข้อง

ไว้อาลัยให้น้องเมย
ไว้อาลัยให้ความยุติธรรม
ไว้อาลัยให้กับความมืดมนของประเทศไทย
มา ณ โอกาสเดียวกันค่ะ
comment39:ดูหลักเกณฑ์สอบเข้า ถ้าน้องสุขภาพไม่ดี จะผ่านพวกนี้ไปได้ไงครับ

  3. การสอบพลศึกษา    เป็นการทดสอบสมรรถภาพของร่างกาย   มีคะแนนเต็ม (แต่ละเหล่าไม่เท่ากัน) คะแนนที่ได้จะให้ลดหลั่นกันลงตามลำดับ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการทดสอบในแต่ละประเภทที่ผู้สอบปฏิบัติได้สำเร็จหรือจำนวนครั้งที่ปฏิบัติ สำหรับผู้ที่ได้คะแนนรวมจาการทดสอบทุกประเภทต่ำกว่าที่แต่ละเหล่ากำหนด หรือสอบว่ายน้ำ 50 เมตร หรือวิ่ง 1,000 เมตร ไม่ถึงหรือทำเวลาไม่ได้ตามที่กำหนดถือว่าสอบตกให้คัดออก (คะแนนผลการสอบพลศึกษาจะไม่นำไปรวมกับคะแนนการสอบข้อเขียน    
       ยกเว้น เหล่าทหารบก ที่จะคิดคะแนนรอบสองเป็น 10% ของคะแนนทั้งหมด)ผู้เข้าสอบจะต้องทำการสอบให้ครบทุกประเภท ถ้าขาดสอบประเภทใดประเภทหนึ่ง ถือว่าสอบตกและจะตัดสิทธิไม่รับเข้าเป็นนักเรียนเตรียมทหาร โดยไม่คำนึงถึงคะแนนการสอบข้อเขียน
  ประเภทที่สอบและเกณฑ์การให้คะแนนมีดังนี้ (เกณฑ์ของ เหล่า ทบ.ซึ่งแต่ละเหล่าจะใกล้เคียงกัน)

            (1) ดึงข้อราวเดี่ยว

ท่าเตรียม  
ให้ผู้ทดสอบจับราวเดี่ยวแบบมือคว่ำกำรอบ ปล่อยตัวให้ตรงจนแขน ลำตัว และขาเหยียดตรง
ท่าปฏิบัติ  
ให้ผู้ทดสอบทำท่าต่อจากท่าเตรียม โดยงอแขนดึงตัวขึ้นจนคางอยู่เหนือราว แล้วปล่อยตัวลงสู่ท่าเตรียม กระทำติดต่อกันให้ได้จำนวนครั้งที่มากที่สุด ห้ามแกว่งหรือเตะขา หรือหยุดพักระหว่างครั้งนานเกินกว่า 3 - 4 วินาที หรือไม่สามารถดึงขึ้นพ้นราวได้ 2 ครั้งติดต่อกัน หรือดึงขึ้นไม่พ้น ให้หยุดทำการทดสอบ
ถ้าทำได้          20  ครั้ง   จะได้คะแนนเต็ม
ถ้าทำได้           7   ครั้ง   จะได้คะแนนครึ่งหนึ่ง
                     (2) ลุกนั่ง 30 วินาที
  ท่าเตรียม  
ผู้ทดสอบนอนหงาย เข่าทั้งสองงอเป็นมุมฉาก เท้าทั้งสองวางห่างกันพอประมาณ ฝ่ามือทั้งสองประสานกันที่ท้ายทอย ผู้ช่วยคุกเข่าบนปลายเท้าของผู้ทดสอบโดยเอามือทั้งสองกดข้อเท้าของผู้ทดสอบไว้ให้ส้นเท้าติดพื้น
  ท่าปฏิบัติ  
เมื่อได้ยินสัญญาณเริ่ม ให้ผู้ทดสอบลุกขึ้นสู่ท่านั่งพร้อมกับก้มศีรษะลงระหว่างเข่าทั้งสองให้แขนทั้งสองแตะกับเข่าแล้วกลับลงนอนสู่ท่าเตรียมจนศอกแตะกับพื้น ทำเช่นนี้ติดต่อกันให้ได้จำนวนครั้งมากที่สุดภายใน 30 วินาที ในขณะปฏิบัตินิ้วมือประสานที่ท้ายทอยตลอดเวลา และขณะที่ลุกขึ้นสู่ท่านั่งห้ามเอนตัวไปมา
ถ้าทำได้         25   ครั้ง    จะได้คะแนนเต็ม
ถ้าทำได้         19   ครั้ง    จะได้คะแนนครึ่งหนึ่ง
                  (3) ยึดพื้นหรือดันข้อ
ท่าเตรียม  
ผู้ทดสอบนอนคว่ำมือยันพื้น แขนทั้งสองเหยียดตรงห่างกันพอประมาณ ลำตัวเหยียดตรงปลายเท้าจรดพื้นเงยศีรษะขึ้น
ท่าปฏิบัติ  
ผู้ทดสอบทำต่อจากท่าเตรียม โดยยุบแขนทั้งสองข้างลงพร้อมกันให้บริเวณหน้าอกแตะพื้น แล้วดันลำตัวขึ้นกลับสู่ท่าเตรียม ทำเช่นนี้ให้ได้จำนวนครั้งมากที่สุด ห้ามทำตัวแอ่น หรือเอียงไปข้างใดข้างหนึ่ง หรือแขนทั้งสองข้างขึ้นไม่พร้อมกัน หรือหยุดพักระหว่างครั้งนานเกินกว่า ๓ - ๔ วินาที หรือไม่สามารถดันขึ้นสู่ท่าเตรียมเกินกว่า 3-4 วินาที ให้หยุดการทดสอบ
ถ้าทำได้       54    ครั้ง    จะได้คะแนนเต็ม
ถ้าทำได้       27    ครั้ง    จะได้คะแนนครึ่งหนึ่ง
                  (4) วิ่งระยะสั้น (50 เมตร)
ท่าเตรียม  
ผู้ทดสอบยืนอยู่หลังเส้นเริ่มในสู่วิ่งของตนเองพร้อมจะปฏิบัติ
ท่าปฏิบัติ  
เมื่อได้ยินสัญญาณให้ผู้ทดสอบเริ่มวิ่งอย่างเร็วออกจากเส้นเริ่มจนผ่านเส้นชัย
ถ้าทำเวลาได้ไม่เกิน   5.5   วินาที   จะได้คะแนนเต็ม
ถ้าทำเวลาได้             7    วินาที   จะได้คะแนนครึ่งหนึ่ง
                  (5) วิ่งระยะไกล (1,000 เมตร)
  ท่าเตรียม  
ผู้ทดสอบยืนอยู่หลังเส้นเริ่ม เตรียมตัวปฏิบัติ
  ท่าปฏิบัติ  
เมื่อได้ยินสัญญาณให้ผู้ทดสอบเริ่มวิ่งจากเส้นเริ่มไปตามทางจนสิ้นสุดระยะทางโดยผ่านเส้นชัย
ถ้าทำเวลาได้ไม่เกิน   3.18   วินาที    จะได้คะแนนเต็ม
ถ้าทำเวลาได้           4.32   วินาที    จะได้คะแนนครึ่งหนึ่ง
ผู้ที่สอบวิ่งระยะไกลทำเวลาเกินกว่า 5 นาที 22 วินาที   หรือวิ่งไม่ถึง จะไม่รวมคะแนนการสอบพลศึกษาทุกประเภท และถือว่าสอบพลศึกษาตก
                  (6) ยืนกระโดดไกล
  ท่าเตรียม  
ผู้สอบยืนบนพื้นที่เรียบหลังเส้นกระโดด ปลายเท้าทั้งสองชิดเส้น หันหน้าไปทางทิศทางที่จะกระโดด
  ท่าปฏิบัติ  
เมื่อได้ยินสัญญาณให้เริ่มปฏิบัติ ให้ผู้ทดสอบกระโดดไปข้างหน้าให้ได้ระยะไกลที่สุด (โดยใช้การแกว่งแขนช่วย) วัดระยะทางการกระโดดจากเส้นกระโดดไปยังจุดที่ส้นเท้าลงบนพื้นไกลเส้นเริ่มต้นมากที่สุด
ถ้ากระโดดได้ไกล     2.5    เมตร  จะได้คะแนนเต็ม
ถ้ากระโดยได้ไกล    2.25   เมตร   จะได้คะแนนครึ่งหนึ่ง
                  (7) ว่ายน้ำ 50 เมตร
  ท่าเตรียม  
ผู้ทดสอบยืนที่ขอบสระพร้อมจะปฏิบัติ
  ท่าปฏิบัติ  
เมื่อได้ยินสัญญาณ ให้ผู้ทดสอบพุ่งตัวลงสระว่ายน้ำแล้วว่ายโดยเร็ว จนถึงขอบสระที่เป็นเส้นชัย การเข้าเส้นชัย ถือเอาส่วนใดส่วนหนึ่งของร่างกายแตะขอบสระที่เป็นเส้นชัย
ถ้าทำเวลาได้ไม่เกิน    40  วินาที   จะได้คะแนนเต็ม
ถ้าทำเวลาได้           54   วินาที   จะได้คะแนนครึ่งหนึ่ง
ผู้ที่สอบว่ายน้ำทำเวลาเกินกว่า 1 นาที 20 วินาที หรือว่ายน้ำไม่ถึงเส้นชัย จะไม่รวมคะแนนการสอบพลศึกษาทุกประเภท และถือว่าสอบพลศึกษาตก
                  (8) วิ่งกลับตัว (วิ่งเก็บของ)
  ท่าเตรียม  
ผู้ทดสอบยืนอยู่หลังเส้นเริ่ม พร้อมจะปฏิบัติ
  ท่าปฏิบัติ  
เมื่อได้ยินสัญญาณให้ผู้ทดสอบวิ่งอย่างเร็วจากเส้นเริ่มไปหยิบท่อนไม้ ท่อนที่ 1 ซึ่งวางอยู่ภายในวงกลมรัศมี 1 ฟุต กลับมาวางภายในวงกลมหลังเส้นเริ่ม (ห้ามโยนท่อนไม้ ถ้าวางไม่เข้าวงกลมต้องเริ่มต้นใหม่) แล้วกลับตัววิ่งไปหยิบท่อนไม้ท่อนที่ ๒ แล้ววิ่งกลับผ่านเส้นเริ่มต้นไปโดยไม่ต้องวางไม้ท่อนที่ 2 ลง
ถ้าทำเวลาได้ภายใน     9.5   วินาที   จะได้คะแนนเต็ม
ถ้าทำเวลาได้ภายใน     11    วินาที   จะได้คะแนนครึ่งหนึ่ง
                   (9) นั่งงอเตรียม

  ท่าเตรียม  
ผู้ทดสอบนั่งเหยีดเท้าเข้ากับกล่องวัดระยะ พร้อมจะปฏิบัติ
  ท่าปฏิบัติ  
เมื่อได้ยินสัญญาณให้ผู้ทดสอบงอตัวแล้วเหยียดแขนไปข้างหน้าทาบกับกล่องวัดระยะ เข่าไม่งอ เข่าตึด ยื่นมือให้สุด ค้างที่ระยะที่วัดได้ 3 วินที นับคะแนนตามระยะที่วัดได้ 
ถ้าทำเวลาได้ภายใน     20  วินาที   จะได้คะแนนเต็ม

        4. การวัดขนาดร่างกายและสอบสัมภาษณ์ เป็นการพิจารณารูปร่าง ลักษณะท่าทาง ความสมบูรณ์ของร่างกาย ความองอาจ ว่องไวและปฏิภาณไหวพริบ ตลอดจนคุณลักษณะอื่น ๆ ที่เหมาะสม

ผลการสอบถือเกณฑ์ “ได้” หรือ “ตก” เท่านั้นไม่มีคะแนน ผู้ที่สอบตกหมายถึง ผู้ที่มีคุณลักษณะอย่างใดอย่างหนึ่งไม่เหมาะสมที่จะเป็นข้าราชการทหาร-ตำรวจชั้นสัญญาบัตร  และจะตัดสิทธิไม่รับเข้าเป็นนักเรียนเตรียมทหารโดยไม่คำนึงถึงคะแนนสอบข้อเขียน
ในวันสอบสัมภาษณ์จะทำการวัดขนาดร่างกายของผู้สมัครด้วย  หากผู้สมัครมีร่างกายไม่ได้ขนาดตามที่กำหนดไว้ จะหมดสิทธิสอบสัมภาษณ์ทันที
http://www.rtopcadet.com/%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%99%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89/%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%93%E0%B8%91%E0%B9%8C%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3.html

ขอให้น้องเมยไปสู่สุขติครับ
comment39-1:เราดูข่าว น้องเมยทำคะแนนส่วนนี้ได้เกือบเต็มเลยนะคะ ผ่านไปเยอะมากๆ ถ้าน้องสุขภาพไม่ดีไม่มีทางทำได้เลย และที่ทดสอบนี่แต่ละข้อเหนื่อยปางตายแต่น้องไม่ตาย ไม่อยากคิดเลยว่าน้องโดนขนาดไหน ทรมานยังไงถึงกับตายได้เนี่ย สงสารที่สุด
comment40:ขอไว้อาลัยให้กับการจากไปของน้องเมย และอยากจะบอกว่าเกียรติศักดิ์ศรีของคนที่อยู่ร่วมกระบวนการสอบสวนครั้งนี้ไม่เหลือแล้วอ่ะ
comment41:ตอนแรกที่บ้านอยากให้น้องชายเป็นทหารตำรวจ แต่เจอเหตุการณ์หลายๆ อย่างที่บ้านคัดค้านสุดๆ
comment42:..

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องเมยด้วยนะคะ
ใครก็ได้โปรดคืนความยุติธรรมให้ครอบครัวน้องด้วย
ประชาชนทั้งประเทศ “ต้องการความจริง”...

..
comment43:ขอให้น้องไปสู่สุขคตินะคะ ขอให้ครอบครัวได้รับความยุติธรรมด้วยค่ะ เป็นกำลังใจให้ครอบครัวน้องค่ะ
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนาโดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเราทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45:สรุปเวรกรรมมันมีจริงมั้ย เห็นหลายรอบแล้ว คนกระทำกินดีมีสุขคนตาย ตายฟรีตลอด
comment46:ความผิดที่น้องเมยทำก็คือ
ดันไปเข้ารร.เตรียมทหาร
comment47:หลายเคส หลายคดีแล้ว
และเชื่อว่าไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
ตราบใดที่ประชาชนยอมให้เงียบๆ ไป
ไม่ปลุกกระแสให้มีการตรวจสอบอย่างจริงจัง
และเอาตัวรอดกันไป
comment48:ขอความยุติธรรมด้วยครับ
comment49:อยากช่วย

เราสามารถช่วยอะไรน้องเมยได้บ้าง

ถึงรู้ว่าช่วยแล้วไม่เกิดอะไรขึ้นก็อยากช่วย

แค่อยากให้มีความยุติธรรมเกิดขึ้นบ้างในประเทศนี้

ไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบต้องทำอย่างไรดีคะ แปลข่าวให้สำนักข่าวต่างประเทศทราบได้ไหม retweetในทวิตเตอร์ ฯลฯ

เราต้องช่วยอย่างไรบ้าง



จากความเห็นหลายๆท่าน

เราไม่อยากให้ทุกคนปลงและเห็นว่าก็เพราะแค่เราเกิดที่นี่ ดังนั้นเราต้องจำทนกับสิ่งอยุติธรรมเหล่านี้

เห็นสิ่งเหล่านี้เป็นเรื่องสามัญ จนชินชา และจำยอมให้เกิดสิ่งนี้วนซ้ำไปเรื่อยๆ



รู้สึกหดหู่มากๆ
comment50:โรงเรียนที่เอาเด็กหนุ่มหัวดีเข้าไปล้างสมองให้เป็นเครื่องจักรสังหาร
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โรงเรียนวัดดอนฮูปู๋ตี๋นตื้บ
comment51:ขอให้น้องเมยสู่สุคติ ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องเมย

และขอให้ช่วยกันคืนความยุติธรรมให้สังคมค่ะ
comment52:#thai
comment53:ุขอให้น้องไปสู่สุขติ ขอเเสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ ดิฉันไปร่วมลงชื่อใน change.org แล้ว ขอให้น้องไม่ตายฟรี ความยุติธรรมต้องมา คนทำผิดต้องรับผิด
comment54:ชายชาติทหารไม่โกหกหรอกครับ
comment55:ชีวิตประชาชนคนธรรมดาในประเทศนี้ช่างไม่มีความหมาย ตายง่าย ๆ เหมือนผักปลา
คนแล้วคนเล่า สังเวยวัฒนธรรมอันป่าเถื่อน ล้าหลังขององค์กร 

ใครลุกขึ้นมาสู้กับความอยุติธรรม ก็ยิ่งต้องเจอกับความโหดร้าย
ผู้ร่วมชะตากรรมทำได้แค่กล้ำกลืนความเจ็บปวดมันลงไป
สวดมนต์ภาวนาอย่างไรก็ไร้ผล หากคนยังเห็นคนไม่เท่ากัน


ขอร่วมไว้อาลัยน้องเมย และเป็นกำลังใจกับครอบครัวค่ะ
comment56:พ่อแม่เค้าคงไม่เสียใจหรอกถ้าน้องตายในหน้าที่ หรือเพื่อประเทศ
ถ้ากลัวตายคงไม่มาเป็นทหาร แต่ถ้าต้องมาตายเพราะตัวเอ้ตัวหนึ่ง
เสียดายชีวิตคนดีๆคนหนึ่ง มันไม่ใช่เรื่องเล็กๆเลย หรือว่าทำกันชนชิน

บ้าอำจเกินไปทำมายาวนานไร้การตรวจสอบ ควรแก้ไขได้แล้วหน่วยงานนี้
comment57:ขอให้น้องเมยไปสู่สุคติ 
ขอให้ครอบครัวน้องเมยโชคดี ปลอดภัยและปราศจากสิ่งชั่วร้ายทั้งหลาย

และ 
ขอให้พวกเราชาวไทยโชคดี

รู้สึกหมดหวัง ไร้ที่พึ่ง
comment58:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องเมยด้วยนะคะ สงสารน้องเมยมาก ขอให้น้องเมยได้รับความยุติธรรมด้วยนะคะ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60:สงสารน้อง ㅜㅜ
comment61:ขอให้ดวงวิญญาณน้องสู่สุขคติด้วยค่ะ
ขอให้ทุกอย่างคลี่คลายไปตามข้อเท็จจริง ผิดพลาดก็หาทางปรับปรุงแก้ไขระบบกันไป
ถ้ามีใครทำเกินกว่าเหตุก็ให้ผู้กระทำรับผิดชอบไป ควรชี้แจ้งขั้นตอนทุกอย่างให้เคลียร์ดีที่สุด
คนเสพข่าวก็อยากให้ระมัดระวังอย่าเพิ่งไปด่วนสรุปอะไรกันเอาเองเลยค่ะ 
เราหวาดเสียวแต่จะมีคนเอาไปแตกประเด็นสร้างความแตกแยกนี่แหละ
comment62:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ความยุติธรรมไม่มีอยู่จริงในสังคมไทย
ถ้าคุณมีอำนาจพอคุณก็อยู่เหนือกฎหมาย เหนือความจริงได้
...ได้แต่หวังให้ผลกรรมตามสนองทุกฝ่ายที่พยายามปกปิดความจริงและเพิกเฉยต่อชีวิตคนคนหนึ่งอย่างขี้ขลาด
RIP Thailand 4.0

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องเมยมา ณ. ที่นี้
comment62-1:นโยบาย อยู่เหนือ เหตุผล..รร.ทหาร สอนไว้
comment63:ไว้อาลัยให้ครอบครัวน้อง

และประเทศไทย ครับ
comment64:ความยุติธรรมในบ้านเรามันเอียงมานานมากแล้วแหละครับ.. ยิงเป็นชาวบ้านธรรมดาๆไม่ได้เป็นข่าวอะไรกับเขาเลยไม่รู้มอีกเท่าไหร่ต่อเท่าไหร่
comment65:ร้องหาสิ่งที่ไม่มีในบ้านนี้เมืองนี้ ... คงพบแค่ ความเงียบงัน


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


RIP ... น้องเมย เหยื่อจากระบบอีกหนึ่งคน
comment66:ไว้อาลัยให้น้องเมยและความไม่ยุติธรรมทั้งหมด

กลัวๆ มาก โดยเฉพาะถ้ามาเกิดกับคนรู้จกหรือคนใกล้ตัว
comment67:ไว้อาลัยให้น้องเมยค่ะ ไปสู่สุคตินะน้องเมย
comment68:ทุกคนพูดตรงใจไปหมดแล้ว
ส่วนตัวเราคงติดตามห่างๆ เพราะรู้คำตอบอยู่แล้วว่า ไม่มีทางชนะคดีได้
ขอให้น้องเมยไปสู่สุคติค่ะ
comment69:เข้ามากี่ปีแล้ว ทุกอย่างก็ยังเหมือนเดิม ปากบอกปฏิรูป ไหนอะ
รีบออกๆไปเหอะ น่ารำคาญมาก ตอนแรกคิดว่ามันจะไม่เหมือนเดิม
สุดท้ายก็หนังม้วนเดิมชัดๆ
comment70:ถ้าเป็นอย่างที่กองทัพแถลงจริงๆทำไมไม่ยอมให้องค์กรอิสระเข้าไปตรวจสอบแต่แรก ถ้าผลการออกมาเหมือนกันก็จะพอยอมรับได้ แต่นี่กลบเกลื่อนปิดบังอย่างชัดเจน จริงๆครอบครัวไม่น่ารีบเผาศพน้องเลย น่าจะเก็บไว้รอคดีสิ้นสุดก่อนเผื่อจะเก็บหลักฐานทางนิติวิทยาศาสต์ได้เพิ่ม เอาใจช่วยครอบครัวนี้ค่ะ คิดว่าในที่สุดแล้วคงจะเงียบเฟดหายเหมือนคดีอื่นๆ แต่อย่างน้อยก็ลุกขึ้นมาต่อสู้ถึงที่สุดแล้ว
comment71:สู้ไปไม่มีทางชนะ  จากคำข้างบนนี้  น่าจะมีอยู่จริงในสังคมไทย  อีกนานหรืออาจไม่มีเลย  ที่จะทวงความยุติธรรมกลับคืนมา
comment72:ร่วมไว้อาลัย ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องด้วยใจจริงค่ะ
comment73:" จะยอมตาย หมายให้ เกียรติดำรง  จะปิดทอง หลังองค์ พระปฏิมา "



เสียใจต่อครอบครัวน้องเมย ด้วยนะคะ 

ลูกชายคุณ ทำหน้าที่ชายชาติทหารได้อย่างดีที่สุดแล้ว !!
comment74:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment75:ประเทศนี้สิ้นหวังจังเลย มันจะไม่มีอะไรแตะต้องทหารได้จริงๆหรอ กี่เคสต่อกี่เคสแล้ว เกียรติและศักดิ์ศรีลวงๆบนการสาปแช่งและน้ำตา รวมถึงการโดนหัวเราะเยาะเย้ยหยันในความเขลา ไม่รู้สึกอะไรกันบ้างจริงๆหรอ
comment76:ไม่แปลกใจประเทศไทย ไม่มีวันพัฒนา เพราะมีคนแบบนี้เยอะ..ดูจากระทู้นี้ 

มากันตรึม...ตามๆกัน ในคำพูดเพ้อเจ้อ คิดเอาจากอคติ ..ในประเทศที่เจริญแล้ว ถ้ามีข้อสงสัย เขาสามารถไปต่อได้..

แต่พวกคุณมีแต่คำพูด และการจับโยงเอาเอง...และมีแต่ความคิดต่ำๆ 

เอาแค่สาเหตุว่าถ้ามันเป็นเจตนา ทำไมถึงเจตนาให้ตาย มันต้องมีเหตุ สืบไม่นานก็รู้ พวกคุณก็ตอบไม่ได้ แต่มโนเอา ว่ามันต้องเลวร้าย..โคตรเพ้อเจ้อ 
คนไทยมันเสพ ละครมากไปจริง ๆ

ยิ่งจขกท..เป็น ผญ..ด้วยคือใช่เลย มโนมาเต็ม..

และมันมีคำถามว่า เมื่อผลชันสูตรมีความต่างกัน แต่ทำไมคุณถึงเชื่อ ในฝ่ายที่เข้ากับสิ่งที่คุณมโนล่ะ...แค่นี้ก็ชัดใน ตรรกะแล้ว

สังคมไทยมันไม่ไหวจริง...
comment76-1:จะไปเจริญได้ไง มีพลเมืองชายเหยียดเพศแบบเมนท์นี้ด้วย น่ารังเกียจทัศนคติ
comment76-2:@นาย4193542 เดี๋ยวไปข้างวัดค่ะ
comment76-3:542 กระทู้นี้พูดเรื่องอะไรกันอยู่ รู้เรื่องมั๊ยเนี่ย เอาแต่ตั้งหน้าตั้งตาเชลีย.....
comment76-4:ประเทศไทยไม่พัฒนาเพราะมีคนเหยียดเพศแบบคุณนี่แหละ ขนาดแค่ตั้งกระทู้ยังเหยียดกันขนาดนี้ เห้อ ประเทศไทย
comment76-5:ใครกันแน่ที่มองทุกอย่างด้วยอคติ ดูจากการตอบกระทู้แล้วนึกว่าโฆษกรัฐบาลมาเอง
comment76-6:4193542  สงสัยจะมาจากดาวอังคาร
comment76-7:ไม่พัฒนาเพราะคนแบบเม้นนี้มากกว่ามั้ง
เค้ากรอกหูอะไรมาก็เชื่อหมด ไม่เคยคิดอะไร ไม่เคยสงสัย  เรื่องเกิดภายใน ตรวจสอบกันเองภายใน
ใครว่ายุติธรรมก็เพี้ยนแล้ว
comment76-8:พระพุทธเจ้าท่านบอกว่ามนุษย์แตกต่างจากสัตว์ตรงเรานั้นมีปัญญา รู้จักผิดชอบชั่วดี สิ่งควรทำไม่ควร
แต่คุณไม่มั่วแต่ให้คล้องรูจมูกอยู่เลย
comment77:สงสารน้องและครอบครัวมากค่ะ อุตส่าห์เดินไปตามทางฝัน โดยที่ไม่มีใครรู้มาก่อนว่าเส้นทางนั้นจะเป็นเส้นทางแห่งความตาย
เป็นกำลังใจให้ครอบครัวน้องสู้ต่อไปนะคะ
comment78:ทหารดีใจหรือ  กับการปกป้องคนผิด  ทำชื่อเสียงเสียหาย  คนจำฝั่งใจหมดแล้ว  

ชายไทยถึงไม่อยากไปเป็นทหารเพราะแบบนี้แหล่ะ  แทนที่จะรักษาชื่อเสียง กับรักษาหน้าแทน
comment79:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment80:ยังฝังใจกับวลีเด็ด ผมก็เคยซ่อมแต่ไม่ (ยัก) ตาย

แค่เรียนเป็นทหาร ทำไมต้องปล่อยให้ถึงตาย 

RIP สำหรับน้องเมย และขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวน้องเมยด้วย
comment81:ขอร่วมแสดงความเสียใจครับ 
ให้กำลังใจกับครอบครัว หากจะเดินหน้าฟ้องครับ
comment82:ตามแท๊กในทวิตเตอร์มาตลอดเลยตั้งแต่เกิดเรื่อง 

เข้ามา +1 ให้ค่ะ ... ขอให้น้องเมยไปสู่ภพภูมิที่ดี และขอให้ครอบครัวน้องได้รับความยุติธรรมทางคดีในกระบวนการศาลนะคะ
comment83:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวของน้องเมยด้วย
ขอให้น้องไปสู่สุขคตินะ
comment84:ขอให้น้องเมยไปเกิดในภพภูมิที่ดี ปราศจากความทุกข์ทั้งทางกายและใจ

หมดทุกข์ หมดโศก หมดกรรม ทิ้งทุกอย่างไว้ในเงื้อมมือของเวรกรรมเถอะนะคะ

พี่เชื่อว่ามันมีจริง และเห็นผลในชาตินี้แน่นอนค่ะ
comment85:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องเมยค่ะ 

และขอแบ่งบุญกุศลทั้งปวงที่ข้าพเจ้า นางสาวมาริสา ผิวขาว ได้ทำมาตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันในทุกภพทุกชาติ แด่ดวงวิญญาณของน้องเมย ขอให้น้องได้รับบุญกุศลนั้นเพื่อความสุข เพื่อได้สถานะในภพภูมิที่ดี ค่ะ
comment86:ขอให้น้องเมยไปสู่ภพที่ดี
เป็นกำลังใจให้คุณพ่อ คุณแม่และพี่สาว ที่ต้องแบกรับภาระความเสียใจ ความสะเทือนใจ ความกดดันต่ออำนาจมืด
ที่ต้องต่อสู้ต่อไป โดยสามารถคาดการณ์ได้ว่าเรื่องจะซาๆ เงียบๆ เพราะสู้ไปก็ไม่ชนะ
RIP ระบบยุติธรรมในประเทศไทย หวังว่าความดี ความจริงจะชนะ
RIP จิตสำนึกของชายชาติทหาร 
2-3 ปีนี้ เราเสื่อมศัทธากับองค์กรนี้มาก จนพาลไม่ช่วยเหลือหรือบริจาคสิ่งของให้ทหารชายแดนใต้
ยอมรับว่าแยกแยะไม่ได้ เราไม่เต็มใจ ไม่ศัทธากับผู้นำทหาร จึงเฉยๆ กับองค์กรนี้

ทำอะไรไม่ได้ ก็หวังว่าเวรกรรมจะปรากฏคืนสนองคืน
comment87:คนเก่ง/รอบรู้ เก็บตัวเงียบหมด
comment88:รากเหง้าปัญหามาจากอะไรก็รู้ๆ กันอยู่ แต่แก้ไม่ได้ซักที
ไม่ใช่แค่ในระบบของทหารหรอกครับ ราชการ ชนชั้นศักดินา ทุกอย่างมัน Solid จนเกินเยียวยาแล้ว
เว้นแต่จะมีอุกกบาตตกลงมาถล่มประเทศ
comment89:เอาผิดทางกฎหมาย แต่ยังงัยก็หนีกฎแห่งกรรมไม่พ้น

ช้าหรือเร็วเท่านั้น
comment90:ขอร่วมแสดงความเสียใจครับ   เวรกรรมมีจริง
comment91:ถ้าอำนาจไม่ค้ำฟ้า  คงไม่กล้าแถลงผลต่อประชาชนแบบนี้

สู่สคตินะคะน้องเมย  เสียใจกับครอบครัวอย่างที่สุดค่ะ
comment92:เคสนี้คงต้องไปสู้กันในศาลต่อล่ะครับ แต่คงไม่แปลกใจถ้าจะมีกรณีนี้อีก
สนับสนุนกันโดยการต่อคิวกันเข้าไปเรียน ตายไปหนึ่งรอต่อคิวเข้าอีกเป็นพันเป็นหมื่น 
เจ้าของเค้าจะมาสนใจปรับปรุงอะไร ใครตัดสินใจเข้าไปก็รับความเสี่ยงกันเอง อ่อนแอก็แพ้ไป

สุดท้ายก็แสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องเมยละกันครับ
comment93:ไว้อาลัยกับกองทัพไทย
คุณกำลังทำลายศักดิ์ศรีของกองทัพไปหมดสิ้น

เสียใจกับครอบครัวน้องเมย
ขอให้ได้รับความยุติธรรม
เอาใจช่วยครับ
comment94:ไม่แปลกใจกับผลที่ออกมาแบบนี้
ที่นี่ใครคุมก็รู้ๆ กันอยู่

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องด้วยนะคะ
comment95:ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลย ครอบครัวของน้องอุตส่าห์ลุกขึ้นสู้ ถ้ามีคนผิดจริงก็ควรได้รับโทษ
comment96:เวรกรรม ยุติธรรมเสมอ 
ขอให้น้องไปสู่สุคติ ภพภูมิที่ดี ขอให้น้องอย่าคิดแค้นอะไร เพราะเวรกรรม จะติดตามให้น้องเอง เป็นกำลังใจให้ครอบครัวของน้องค่ะ


ปล. เห็นเเล้วก็รู้สึกแย่เกลียด อึดอัด รังเกียจ ปนเปกัน บางทีก็อยากให้ใครบางคนรู้ว่า มีอำนาจใหญ่คับฟ้าแค่ไหน ไม่มีใครใหญ่กว่าโลงนะคะ
comment97:สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ สกัดดีเอ็นเอชิ้นส่วนอวัยวะ ‘น้องเมย’ 3 ครั้งทำไม่ได้ เตรียมส่งรพ.รามาธิบดีช่วย
https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_669045
comment98:ความไม่ยุติธรรมในไทยไม่ได้มีเฉพาะเคสนี้หรอกครับ
ขนาดตัวพ่อแม่เด็กที่ตายยังไม่รู้เลยว่ามีความไม่ยุติธรรมเกิดก่อนหน้านี้เสียอีก
และเป็นเหตุผลที่ผมเปลี่ยนฝั่งมาจนทุกวันนี้
comment99:ต้องเกิดขึ้นอีกกี่ครั้ง..เมื่อไหร่จะถึงจุดเปลี่ยนนะ
comment100:ติดตามข่าวน้องตั้งแต่แรกๆ ถึงจะแอบคิดว่าตอนจบจะเป็นยังไงแต่ก็ยังหวังปาฏิหารย์ให้เอาคนผิดมาลงโทษให้ได้ 
ตอนนี้สิ้นหวังแล้วประเทศไทย คนมีอำนาจมันน่ากลัวจริงๆ 
เสียใจกับครอบครัวน้องด้วยนะคะ
comment101:อย่าหาว่าการเมืองเลยนะ นักการเมืองเรายังไล่ได้ แต่องค์กรนี้มันมีอำนาจฝังรากลึกในประเทศไทยมานานมากแล้ว ทุกวันนี้ยังไม่มีใครกล้าแตะต้องเลย
comment102:มันเกิดอะไรขึ้นกับประเทศไทยของเรา ควาอยุติธรรมมีมากเสียจนเรากลัวระบบราชการไทย ความยุติธรรม ความชอบธรรม มันอยู่ที่ไหนกัน ผมคนนึงที่ติดตามข่าวน้องตลอดต้นจนถึงตอนนี้ไม่มีความคืบหน้าอะไรมาก แรกๆเหมือนถูกซ้อม ต่อมาผลชันสูตรบอกหัวใจล้มเหลว ต่อมาอวัยวะภายในหาย และต่อมาบอกว่าน้องสุขภาพแย่เอง จนสุดท้ายล่าสุดบอกว่าตกบันได8ขั้นจนเสียชีวิต การที่หน่วยงานนี้จะอกมาพูดความจริงต่อสังคมคงเป็นไปได้ยากอยากให้เรื่องนี้จบดีๆจนที่รังแกน้องให้ได้รับโทษต่อสิ่งที่เค้าได้กระทำต่อน้องเมยและควรจะเป็นคดีตัวอย่างเพราะนี่ไม่ใช่ศพแรก ถ้าสังคมไม่ออกมาตีแผ่ผมว่าคงจะมีอีกหลายศพที่จะเกิดขึ้นจากคนพวกนี้ สงสารแต่ครอบครัวที่อยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับน้องเมยเอาใจช่วยครอบครัวนี้ให้ผ่านวิกฤตินี้ไปได้ ถ้าวิญญาณน้องเมยมีจริงขอให้ชี้แนวทางให้ครอบครัวได้ทำสิ่งสึดท้ายเพื่อน้องจะได้จบสักทีทุกคนในครอบครัวจะได้พพัก สู้ๆครับ
comment103:ล่าสุดดาหน้าออกมาแถ ลงแบบนี้ค่ะ



ประธานคณะกรรมสอบสวนกรณี“น้องเมย”เสียชีวิตแถลงชัด ไม่มีผู้หนึ่งผู้ใดสั่งลงโทษหรือทำร้ายอันอาจเป็นเหตุให้ “น้องเมย” เสียชีวิต ชี้อาการฟกช้ำตามร่างกายเกิดจากตกบันได 8 ขั้น ส่วนซี่โครงหักเกิดจากการทำซีพีอาร์ช่วยชีวิต เผยผลตรวจเซลล์กล้ามเนื้อหัวใจ บางส่วนมีขนาดผิดปกติ ทำให้หัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน 

เมื่อเวลา 11.00 น. วันที่ 15 ธ.ค. ที่สโมสรกองบัญชาการกองทัพไทย ถนนแจ้งวัฒนะ พล.อ.อ.ชวรัตน์ มารุ่งเรือง รองเสนาธิการทหาร ในฐานะประธานคณะกรรมสอบสวนกรณีนักเรียนเตรียมทหาร (นตท.)ภัคพงศ์ ตัญกาญจน์ หรือ “น้องเมย” เสียชีวิต เมื่อวันที่ 17 ต.ค.2560 ณ โรงพยาบาล รร.นายร้อยพระจุลจอมเกล้า ได้แถลงผลการสอบข้อเท็จจริงการเสียชีวิตของน้องเมยว่า คณะกรรมการได้สอบถามผู้เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์สรุปว่า เชื่อได้ว่าวันที่ 17 ต.ค.ทั้งวันไม่มีผู้ใดลงโทษ นตท.ภัคพงศ์ จนเป็นเหตุให้เสียชีวิต ส่วนการฟกช้ำตามร่างกาย จากการสอบผู้เกี่ยวข้องที่อาจเกี่ยวกับการบาดเจ็บและการฟกช้ำได้ความว่าในวันที่ 10 ต.ค.2560 เวลาประมาณ 15.51 น. นตท.ภัคพงศ์ เสร็จจากการเรียนพละศึกษาที่ชั้น 2 อาคารกองพละศึกษา ภาพจากกล้องวงจรปิดพบว่า นตท.ภัคพงศ์ วิ่งผ่านลงไปบันไดเพียงลำพังหลังจากเลิกเรียนเพื่อกลับไปที่กองพัน แต่ได้ลื่นเสียหลักจากพื้นอาคารชั้น 2 ออกมาชานพักบันได ซึ่งมีบันไดจำนวน 8 ขั้น ความสูงประมาณ 1.5 เมตร เพื่อนนักเรียนที่ตามมาได้ยินเสียงจึงเข้าช่วยเหลือ 



พล.อ.อ.ชวรัตน์ กล่าวต่อว่า ขณะเดียวกันได้มีครูพละ 2 ท่านที่อยู่ด้านล่างได้เดินขึ้นมาดู พบว่า นตท.ภัคพงศ์ นอนตะแคงซ้ายมือกุมหน้าอก เพื่อนและครูพละร่วมให้การช่วยเหลือโดยการตรวจการบาดเจ็บบริเวณศีรษะและลำตัว และได้สอบถามอาการ นตท.ภัคพงศ์ ซึ่งได้รับคำตอบว่ามีอาการจุกที่บริเวณหน้าอก ครูพละและเพื่อนนักเรียนจึงได้ใช้รถส่วนตัวพาไปที่กองแพทย์เพื่อตรวจรักษา แพทย์ตรวจรักษาภายนอกไม่พบบาดแผลและได้นำส่ง รพ. รร.นายร้อยพระจุลเกล้าเพื่อตรวจหาอาการบาดเจ็บโดยละเอียดอีกครั้ง ผลการตรวจสอบไม่พบบาดแผลและไม่พบการบาดเจ็บภายใน จึงให้กลับมาพักที่กองแพทย์ และในวันที่ 12 ต.ค. นตท.ภัคพงศ์ กลับไปพักที่บ้าน ได้ทราบว่า ผู้ปกครองได้พาไปตรวจร่างกายซ้ำที่ รพ.เอกชน ผลการตรวจไม่มีสิ่งผิดปกติและได้กลับเข้า รร.เตรียมทหารในเย็นวันที่ 15 ต.ค.

“เหตุการณ์นี้ข้อมูลที่ได้จากผู้เกี่ยวข้องและวงจรปิด นตท.ภัคพงศ์ เสียหลัก ตกบันไดด้วยตัวเอง สาเหตุอาจเร่งรีบลงบันไดเพื่อกลับกองพัน ทำให้มีอาการบาดเจ็บ แพทย์ตรวจไม่พบบาดแผลบริเวณร่างกายหรือศีรษะ มีการตรวจเอ็กซเรย์ทั้ง รพ.รร.นายร้อยพระจุลจอมเกล้า และรพ.เอกชนโดยผู้ปกครอง ผลการตรวจไม่พบสิ่งผิดปกติ จากพยานและหลักฐานที่คณะกรรมการได้ โดยเฉพาะจากคำให้การของเพื่อนที่อยู่ในเหตุการณ์ ภาพวงจรปิด คณะกรรมการจึงสรุปได้ว่า การเสียชีวิตของ นตท.ภัคพงศ์ ไม่มีผู้หนึ่งผู้ใด สั่งลงโทษหรือทำร้ายอันอาจเป็นเหตุให้ นตท.ภัคพงศ์ เสียชีวิต และจากการตรวจของทางนิติวิทยาศาสตร์ ของ รพ.พระมงกุฎเกล้า ไม่พบร่องรอยการฟกช้ำภายนอก ส่วนกรณีชายโครงซี่ที่ 4 หักนั้น แพทย์ได้ทำซีพีอาร์ใช้แรงกดกึ่งกระแทก นานถึง 4 ชม. ประกอบกับพบว่า เซลล์กล้ามเนื้อหัวใจ บางส่วนมีขนาดผิดปกติ ซึ่งไม่ค่อยตรวจพบบ่อยนักในคนอายุ 18 ปี แพทย์ได้สรุปสาเหตุการเสียชีวิตของ นตท.ภัคพงศ์ ว่า เกิดจากหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน” พล.อ.อ.ชวรัตน์
comment104:ไม่อยากได้ยินข่าวแบบนี้เลย เมื่อไหร่จะหมดซะทีนะ
comment105:ผมเชื่อว่า ไม่มีใครที่จะสามารถหนีพ้น กฎแห่งกรรมได้หรอกครับ คอยดูกันต่อไป คงอีกไม่นานเกินรอ
comment106:ความน่าเชื่อถือหมดไปนานแล้วครับ
ตอนแรกเห้นเอาแต่ไปเล่นประเด็นว่า น้องเป็นโรคซึมเศร้าเรียนไม่ได้ ทั้งที่ไม่มีมูลความจริงแม้แต่น้อย ตอนที่คุณพ่อน้องพูดถึงเรื่องนี้ ท่านถึงกับพูดไม่จบประโยค เป้นเราเราก็แค้นมาก ลูกตายไม่ทราบสาเหตุแล้วมีคนเอาการตายของลูกตัวเองไปพูดเสียๆหายๆ

ทั้งผลการชันสูตรทางพยาธิวิทยาก็ไม่ตรงกับที่ฝั่งครอบครัวนำอวัยวะไปชันสูตรเอง เพราะฝั่งทางพี่สาวระบุว่าเซลล์หัวใจที่โตขึ้นข้องน้องเมยไม่ได้อยู่ในระดับที่ผิดปกติ แต่ทางกองทัพเอาเรื่องนี้มาอ้างเลยว่าเป้นสาเหตุที่ทำให้เสียชีวิต หมอพยาธิฝั่งใดฝั่งหนึ่งไม่ตรวจพลาดก็ให้ข้อมูลเท็จแน่นอน

คนตายไปสบายแล้ว ที่รู้สึกว่าน่าเป็นห่วงก็มีแต่คนเป็น คนเป็นพ่อแม่คงใจสลาย ยิ่งสู้ก็ยิ่งเหนื่อย ความตายของลูกก็ถูกสาวไส้ ถูกบิดเบือนข้อมูลต่างๆนานา ความพยายามที่ไม่มีวันชนะ แต่จะไม่ลุกขึ้นสู้ก็คงรู้สึกผิดไปตลอดชีวิต เพราะลูกทั้งคน สุดท้ายสิ่งที่ได้มีเพียงคำอธิบายที่ไม่มีใครในประเทศ้เชื่อลงสักคน

ที่ต้องไว้อาลัยคงเป็นชื่อเสียงของโรงเรียน ที่ไม่ว่าจะทำอย่างไรคงไม่มีทางกุ้คืนกลับมาได้แล้วในสายตาคนไทยทั้งประเทส ณ ตอนนี้ ใครยังอยากจะส่งลูกเข้าไปเรียน วันใดวันหนึ่งหัวใจวายตาย อวัยวะหายเผาไปโดยพ่อแม่ไม่รู้ ก็สุดแต่บุญแต่กรรมครับ
comment107:ชัยชนะ ที่ได้มาบนความชิงชัง สาปแช่งกันทั่วบ้านทั่วเมือง

จะบอกว่าเด็กตกบันไดกี่ขั้นก็ได้  ตกตึกกี่ชั้นก็ยังได้  ในเมื่อมันเป็นคำพูดที่ไร้หลักฐาน 
หากเด็กเสียชีวิตด้วยเหตุปกติ  ก็ควรจะส่งมอบครอบครัวเขาครบถ้วน ปกติ
ที่ออกอาการผิดปกติแต่แรกก็คือพวกท่านๆ นี่แหละ

ทำกับครอบครัวน้องเขาเหมือนไม่ให้เกียรติ ไม่ให้ความสำคัญใดใด 
ไม่ให้ราคาค่าความจงรักภักดีที่น้องเมยมีต่อกองทัพจนวันสิ้นลม


อย่าว่าแต่จะที่นั่งเรียงหน้ากันออกมาชี้แจงเลยค่ะ  หากจะกล่าวอ้างเลื่อนลอยแบบนี้
ต่อให้ออกมาพูดทั้งกองทัพ ก็ไม่มีใครให้ราคาเหมือนกัน 

ขออภัยนะคะ  ลืมไปเลยว่า  กระทู้นี้ ตั้งขึ้นมาเพื่อไว้อาลัยให้กับน้องเมย    

สำหรับน้องเมยและครอบครัวแล้ว  สิ่งที่อยากจะบอกมันมากกว่าคำว่าเสียใจค่ะ

แต่ที่มากกว่านั้นไปอีก คือ 
R.I.P. ให้กับความสง่างามและเกียรติ ศักดิ์ศรี  ของเหล่าผู้มีอำนาจที่เกี่ยวข้องทั้งหลายในเหตุการณ์ครั้งนี้  
ขอให้ความน่าเชื่อถือสำหรับพวกท่านจงสู่สุขคติด้วยเทอญ
comment108:เดี๋ยวก็โดน พรบ. คอมพิวเตอร์ เล่นงานพอดี
comment109:ไม่กล้าหรอกครับ

แค่นี้ก็เลวเกินคนแล้ว
comment110:ขอแสดงความเสียใจกับญาติของน้องเมยด้วยนะคะ

ส่วนอีกฝ่ายนั้น ....
comment111:เกินไปแล้ว ผมมั่นใจว่าน้องหัวใจวายจริง เพราะมีหลักฐานชัดว่าน้องใช้มือกุมหัวใจ  ภาพติดกล้องวงจรปิด ซึ่งน้องคงไม่เล่นละครเพื่อหลอกใครแน่
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment113:ใครกวักมือเรียกมา สุดท้ายกลายเป็นตัวตลก หากทำความผิดก็ปกป้องกันเอง แถมตรวจสอบไม่ได้
comment114:ความ.... เพิ่มขึ้นทุกวันจากเล็ก ค่อยๆใหญ่


อำนาจทำอะไรก็ได้ และทำอะไรก็ไม่ผิด คงได้แต่ดูว่าใครจะเป็นเหยื่อ รายต่อไป

อยากให้แก้กฎหมาย บ้านไหนทำผิด ให้คนในบ้านสอบสวนสืบสวนเอง ผมจะได้ทำใจได้เพราะกฎหมายมันว่าอย่างนั้น


สุดท้ายถึงเห็นหางแล้วยังไง
comment115:อยากให้พ่อแม่ไปร้องเรียนสถานทูตเมกา จีน รัสเซีย
comment116:อ่านจากข่าว             คนแถลงข่าว(น่าจะ  ผบ สส)บอกว่าไม่เชิญครอบครัวเข้าฟัง เพราะไม่อยากให้เกิดการโต้แย้ง   เหมือนดูถูกเขาเลยนะ ว่าเขาจะ
                             ลุกขึ้นมาโวยวายกลางที่ประชุม  ซึ่งฟังข่าวมาตั้งแต่ต้น เราคิดว่าเขาไม่ทำ
comment117:ผมนึกถึงคำในศาสนาพุทธ.ของเรา.
    "บุญหรือบาป..ใครทำอะไร.ตัวเองรู้."

 ผมขอถามจริงๆเถอะ..ทำไมคนทั้งประเทศ.จึงมีปฏิกิริยา.ต่อเรื่องนี้ในทางที่สงสาร.เห็นอกเห็นใจครอบครัวผู้เสียชีวิตเป็นอย่างมาก
     ..ย้อนถาม...หนุ่มๆที่ใส่เครื่องแบบ.ดูเท่ห์.สง่างามในเครื่องแบบ.และดูภูมิใจในเครื่องแบบของตน..รักษศักดิ์ศรีในเครื่องแบบนั้นๆ
              ชายชาตรีในเครื่องแบบ.......ทำไมไม่ออกมายอมรับความจริงทั้งมวลว่าเกิดอะไรขึ้น.
                 ลูกผู้ชาย.คนหนึ่ง.กลัวอะไร..
comment117-1:ก็หลักฐานที่ทางครอบครัวมีจากผลพิสูจน์ทางวิทยาศาสตร์นั้นบ่งชี้ว่าไม่ได้ตายด้วยโรคประจำตัวหรืออุบัติเหตุ

ส่วนที่ลูกผู้ชายชาติทหารไม่ออกมายอมรับ เพราะ กลัวติดคุก (แต่ตอนซ่อมเขาจนตายนี่ไม่กลัวนะ)
ส่วนที่ทหารออกมาร่วมปกป้องกรณีนี้(สมมติว่าผิดจริง)เพื่อไม่ให้ศักดิ์ศรีทหารต้องป่นปี้ 
และเท่ากับยอมรับว่าก่อนหน้านี้ที่มี นตท และ ทหารเกณฑ์ตายจากการซ่อมเกินกว่าเหตุเป็นความจริงน่ะสิครับ
comment118:ดาวบนบ่า มงกุฎ ช่อชัยพฤษ เครื่องหมายปีก สายเสธ เสือคาบดาบ ฉลามเกรียวคลื่น อะไรก็ตามที่ติดตัวของท่านทั้งหลาย มันมีความหมาย คือ พร้อมปกป้องคนไทย มิใช่ใช้รับเงินเดือนแล้วฆ่าคนไทย(น้องเมย)

จากคนที่รักทหารนะ
comment119:ไว้อาลัยนะครับ

นี่คือขนาดเป็นโรงเรียนฝึกเพื่อเตรียมเป็นนายร้อยนะเนี่ย
ไม่อยากคิดเลยถ้าเป็นทหารเกณฑ์ที่ถูกบังคับหรือจำใจไป จะขนาดไหน
comment120:มันคงเป็นบาปเวร ที่ย้อนกลับมาสนองเราที่เคยหันหลังให้กับความถูกต้อง สุดท้ายก็ต้องโดนกระทำแบบเดียวกัน
comment121:คงจะอย่างนั้นละครับ.."คงเป็นวิบากกรรม.เวรกรรมที่พวกเราได้นิ่งเฉยต่อการกระทำที่คนกลุ่มหนึ่งที่ออกมาทำลายหลักการ กวักมือเรียกอำนาจนอกระบบ.เข้ามา..สุดท้ายก็ต้องsuffer แบบนี้
  ต้องเจ็บแค้น.เจ็บปวด.เสียใจกันต่อไป.ไม่รู้ว่าจะอีกนานแค่ไหน
comment122:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องเมยด้วยนะคะ
ผิดหวังมากๆกับคำว่า "ปล่อยๆไปซะมั่ง" ของผู้มีอำนาจจริงๆ
comment123:พวกเมิงนั่งปั๊มหัวใจกันถึง 4 ชั่วโมงเลยเหรอ
comment123-1:ตรงนี้น่าจะจริงนะครับ เพราะครอบครัวก็ให้ข่าวว่า เป็นคนขอให้ทีมแพทย์ทำ CPR รอญาติเดินทางไปถึงเอง

เห็นด้วยว่า ปกติไม่ค่อยทำนานขนาดนี้ แต่ถ้าญาติยังไม่เข้าใจ ยังยืนยันขอให้ทำ CPR ต่อ และยิ่งเป็นกรณีแบบนี้ ก็ไม่แปลกที่หมอจะไม่กล้าหยุด CPR จนกว่าญาติจะมาถึงครับ

https://www.dailynews.co.th/regional/612394
comment124:โหวตไป 
ประชาชนถือดอกไม้
กองทัพถือปืน
นายกยังต้องพึ่งกองทัพ
กองทัพยังไม่มีคนที่เหมาะสมกว่า
จะเป็นแบบนี้ไปอีก 20 ปีตามยุทธศาสตร์
comment125:เพราะความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว โคนันได้กล่าวไว้
comment126:ร่วมไว้อาลัยด้วยค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"อย่าคิดว่าคนอื่นจะกินหญ้าเหมือนตัวเอง"  ล่าวไว้
comment127:อยากรู้ว่าพวกนี้เขารู้สึกยังไงกับสิ่งที่ทำ ทำไปเพราะหน้าตามันบีบบังคับหรือไม่ละอายอะไรเลยคะ

ร่วมไว้อาลัยกับน้องด้วยค่ะ
comment128:คนกระทำความผิดจบมารับใช้ชาติ 

แล้วชาติไทยจะเป็นเช่นไร 

สิ้นแล้วยิ่งกว่าอโยธยาสิ้นอีก
comment129:ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลยครับจริงๆ
อยากจะให้มีกระทู้แบบนี้เป็นกระทู้แนะนำทุกอาทิตย์
comment130:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบน้องเนยด้วยนะครับ เป็นกำลังใจให้ สู้ๆครับ
comment131:ชาวพันทิพย์ยังสู้ไม่ถอยผมร่วมด้วยไม่อยากให้เรื่องเงียบ
comment132:ล่าสุดครอบครัวน้องเข้าแจ้งความแล้วครับ 
ขอให้สู้คดีให้ถึงที่สุดเป็นกำลังใจให้ครอบครัว ผมยังคงเกาะติดคดีนี้เสมอครับ
ขอให้ชนะคดีให้ได้นะครับ ครั้งนี้หวังว่าถึงคราวประชาชนเป็นฝ่ายชนะทหารบ้าง

https://www.thairath.co.th/content/1156893
comment133:ไว้อาลัยกับการจากไปของน้องเมย ขอให้ไปสู่สุขคติ นะ
comment134:ไม่รู้จะพูดยังไงว่าข่าวนี้มันทำให้เราผิดหวังกับประเทศไทยแค่ไหน ผิดหวังจนถ้าเลือกได้อยากจะเลิกเป็นคนไทยเลย
เดี๋ยวก็โรคหัวใจ เดี๋ยวก็ตกบันได ทั้งที่ร่างกายปกติทุกอย่างก่อนเข้าโรงเรียนนี้ 

คือเห็นกันชัดๆว่ามีแต่การแถๆๆๆ แต่ก็ไม่มีใครทำอะไรได้ พวกผู้มีอำนาจออกมาพูดอะไรก็ต้องเชื่อ ไม่เชื่อก็ช่างเมิงแต่เมิงทำอะไรกรูไม่ได้ ห้าห้าห้า

ถ้าเป็นเมืองนอกจะเห็นม็อบก็ไม่แปลกใจเลย
comment135:ยุค ตำรวจ บ่อ มิ ไก๊     จะไปทำอะไรได้
comment136:Dilated Hypertrophic Cardiomyopathy คือคำตอบสุดท้ายของการเสียชีวิต ของนักเรียนเตรียมทหารในครั้งนี้ ที่เราได้ยินกันบ่อยๆก็พวกนักฟุตบอล     เลี้ยงลูกบอลอยู่ดีๆ ทรุดลงไปนอนเสียชีวิตซะงั้น แล้วปั้มหัวใจก็ไม่รอดซักราย. รายล่าสุดนี่ก็นักดนตรีที่ยืนร้องเพลงอยู่ดีๆก็ฟุบลงไปนอน คงเห็นในคลิปกันแล้วว่าอาการเฉียบพลันอย่างไร.
