title:RIP หน่วยซีลเสียชีวิตในถ้ำหลวง ขณะปฏิบัติภารกิจ
comment:ขออย่าได้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีกเลย ช่วงนี้ประเทศไทยมีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นบ่อยจริงๆ

           เศร้าสุดใจ.. อดีตหน่วยซีลเสียชีวิต 1 นาย ขณะปฏิบัติหน้าที่ในถ้ำหลวง ช่วย 13 หมูป่าฯ แต่หมดสติขณะลำเลียงขวดอากาศ

           วันนี้ (6 กรกฎาคม 2561) เฟซบุ๊ก Wassana Nanuam ของ วาสนา นาน่วม นักข่าวสายทหารชื่อดัง ได้โพสต์ข้อความรายงานข่าวเศร้า หน่วยซีลเสียชีวิต 1 ราย ขณะทำหน้าที่ลำเลียงขวดอากาศในถ้ำหลวง โดยระบุข้อความดังนี้

           เศร้าอีก!! "จ่าเอก" หน่วยซีล ทัพเรือ สละชีพ กลางถ้ำหลวง ดำน้ำนาน หมดสติ ก่อนเสียชีวิต ลำเลียงขวดอากาศ จากโถง 3 ไป สามแยก

           จ.อ. สมาน กุนัน นักทำลายใต้น้ำจู่โจมนอกราชการ ซึ่งเป็น นทต. จู่โจม รุ่น 30 อายุ 38 ปี ปกติเป็นเจ้าหน้าที่ตระเวนระงับเหตุฝ่าย รปภ. ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ บ.ท่าอากาศยานไทย

           ทั้งนี้ จ่าเอก สมาน รับภารกิจวันที่ 5 ก.ค. 61 ให้ลำเลียงขวดอากาศ จากโถง 3 ไปยังจุดต่าง ๆ บริเวณสามแยก

           เริ่มดำน้ำเมื่อเวลา 20.37 น. เมื่อเสร็จภารกิจ ขณะดำน้ำกลับได้หมดสติในน้ำ คู่ดำน้ำได้ทำการปฐมพยาบาล (CPR) แต่ไม่ได้สติ จึงนำกลับมายังโถงสามเพื่อปฐมพยาบาลอีกครั้ง แต่ จ.อ.สมาน ก็ไม่ได้สติและเสียชีวิตลงเวลาประมาณ 01.00 น. จึงได้นำพาร่างออกมาถึงหน้าถ้ำและส่งไปยัง รพ.ค่ายพญาเม็งรายมหาราช

           RIP.

           และเมื่อเวลา 09.30 น. ผบ.หน่วยซีล ได้แถลงยืนยันข่าวดังกล่าวแล้ว พร้อมกับมีการระบุว่า ในหลวง รัชกาลที่ 10 ทรงรับศพไว้พระบรมราชานุเคราะห์ ให้จัดงานศพอย่างสมเกียรติ ให้สมกับความเสียสละที่ได้ทำในครั้งนี้

ที่มา https://hilight.kapook.com/view/174780    แก้ไขข้อความเมื่อ 6 กรกฎาคม เวลา 12:57 น.
comment1:ขอให้ จ.อ.สมาน ไปสุ่สุคติ และขอเป็นกำลังใจกับผู้ที่ช่วยเหลือด้านต่างๆ ทุกท่านไม่ว่าในประเทศและต่างประเทศครับ
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
comment4:R I P ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
คุณทำหน้าที่ได้ดีที่สุดแล้ว
comment5:เลิกคิดจะให้เด็กดำน้ำออกมาได้เลยครับ
comment5-1:เค้าเสนอวิธีอื่นกันแล้วครับ  ใช้เปลผูกดึง
comment5-2:5-1
นี่ซีลเขาก็ตายขณะกำลังขนอ็อกซิเจนนะครับ
ยังจะให้ดึงเด็กอีกเหรอ?
comment5-3:ซีลก็คนนะครับ ขนาดดูแลตัวเองกับถังอ๊อกยังลำบากมาก ถ้าให้ดึงเด็กด้วยผมกลัวว่ามันจะมีความสูญเสียเกิดขึ้นอีก T_T
comment5-4:ภารกิจน่ะครับ   ทุกอย่างยังไม่จบ  ก็ต้องทำต่อไป
comment5-5:หน่วยซีลเค้าต้องดำกลับไปกลับมารึเปล่าคะ ส่วนของเด็กคือดึงออกมาแค่รอบเดียว แต่ถ้ามีวิธีอื่นที่ดีกว่าก็ควรเลือกวิธีอื่น
comment5-6:พูดง่ายกันจัง แค่ดึง  ดึงระบะ 1700 เมตร ดึงแค่ 5-6 ชั่วโมง 

เลิกมโนได้แล้วที่จะให้เด็กดำน้ำออกมา
comment5-7:แค่นดน. ที่เชี่ยวชาญหรือซีล ยังดำเข้าไปตั้ง 6ชม.
ไม่ต้องพูดถึงดำออกไปพร้อมเด็กที่ดำน้ำไม่เป็นเลย แล้วจากเนินนมสาว ไปโถง 3เห็นว่าต้องดำ 3-4ชม. ซึ่งยากมาก
comment6:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment7:ขอให้ไปสู่สุขคติ
comment8:โหอ่านข่าวนี้แล้วเสียใจสุดๆเลยอะ
comment9:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยนะครับ
comment10:อยู่อย่างไว้ลาย ตายอย่างไว้ชื่อ
comment11:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยนะครับ
comment12:OMG โอววววววววววไม่
comment13:เป็นข่าวที่เศร้ามากๆ

ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment14:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยครับ
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16:หาวิธิอื่นเลย  ไม่ต้องส่งคนเข้าไปอีกแล้ว

สูบน้ำออก กับเจาะถ้ำพอ


รับไม่ได้จริง  มันมีสัญญาณเตือนตั้งแต่ระดับออกซิเจนในถ้ำลด  จนต้องขนออกซิเจนเข้าไปน่ะ
ควรถอนกำลังคนออก

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวเจ้าหน้าที่ด้วยค่ะ
comment17:RIP. ครับ วีรบุรษผู้กล้า
comment18:สองวันนี้มีแต่ข่าวเศร้าของเมืองไทย
เสียใจจัง
comment19:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวเจ้าหน้าที่ด้วยครับ
comment20:ไม่เอาแล้วอ่ะค่ะ จนท.ทั้งหลาย ถ้าต้องเสี่ยงชีวิต ขอให้นึกถึงชีวิตตัวเองด้วยมากๆเลย
ถ้าต้องช่วยชีวิตคนอื่น แลกกับชีวิตตนเอง แบบนี้ ไม่โอเคเลยค่ะ
น้องๆปลอดภัยแล้ว  หาทางอื่นที่ไม่เสี่ยงกับจนท.เข้าไปดีกว่าไหมคะ
ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment20-1:น้องๆ ยังไม่ปลอดภัยนะคะ ถ้าฝนตก-น้ำมา ตำแหน่งที่น้องอยู่อาจจะจมน้ำทั้งหมด  และที่สำคัญคือ อากาศที่เหลือค่ะ 

ลองคิดดูว่าตำแหน่งที่น้องอยู่ ถ้าน้ำมิดหัวมิดท้าย จะมีอากาศเหลือเท่าที่อยู่ในโถงนั้นเท่านั้น อารมณ์เหมือนเราเอาถุงพลาสติกครอบหัวไว้ค่ะ อากาศมีแค่ในถุง หายใจหมดคือหมด ไม่มีอากาศมาเติมอีก...ยิ่งอยู่กันหลายคนก้อยิ่งหมดเร็ว  ...นั่นคือสาเหตุที่เขาต้องหาทางทำทุกทางที่จะช่วยเด็กออกมา 

RIP เจ้าหน้าที่ซีลที่เสียชีวิตค่ะ คุณคือฮีโร่ที่สุด...  หน่วยซีลห้ามเห็นหน้า ห้ามเปิดเผยตัว จะรุ้ว่าใครเป็นซีลก้อต่อเมื่อเขาตายแล้วเท่านั้น
comment20-2:20-2 ช่วยคนที่เราช่วยได้ก่อนเถอะครับ บางอย่างก็ต้องเป็นไปตามธรรมชาติ
comment20-3:น้องๆยังไม่ปลอดภัยเลย  ตอนนี้อาการเหมือนจะแย่กว่าตอนเจอใหม่ๆ  น้องๆยังเดินไกลๆไม่ได้  กินข้าวไม่ได้  โค้ชเอกกับน้องอีก 2 คน ป่วยมีอาการติดเชื้อ เราว่าต้องหาวิธีนำน้องออกมาให้เร็วที่สุดแล้วล่ะ  ช้ากว่านี้เราว่าคงไม่ดีแน่  และอีกอย่างเจ้าหน้าที่คงเหนื่อยมากๆ  เดินทางไป กลับ  11  ชั่วโมง   เวลาพักผ่อนคงไม่มากมายอะไร  สถานที่อยู่ที่นอนก็คงแถวถ้ำคิดว่าจะนอนหลับกันหรือเปล่า....
comment21:RIP ครับ  ขอให้เป็นฮีโร่คนสุดท้ายที่ต้องสละชีพ

อยากให้เราเรียนเรียนรู้ และตระหนักถึงเรื่องความปลอดภัยมากกว่านี้ 
หลายครั้งแล้ว ที่เรามี hero ที่เสียชีวิตจากการทำงาน  ฮ. ตก ขณะลุยฝน พายุดูพื้นที่น้ำท่วม
เครื่องบินตกขณะแสดงบินผาดแผลงให้เด็กดู รวมถึง ข่าวคนลงไปช่วยคนจมน้ำเสียชีวิต
comment22:จิตอาสา      เพื่อนผองน้องพี่        ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

..     
      จ.อ. สมาน กุนัน    นักทำลายใต้น้ำจู่โจมนอกราชการ 
    
      เป็น นทต. จู่โจม รุ่น 30    อายุ 38 ปี    

      ปัจจุบัน   เป็นเจ้าหน้าที่ตระเวนระงับเหตุ ฝ่าย รปภ.   ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ  บ.ท่าอากาศยานไทย

..
comment23:RIP
comment24:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment25:เสียใจด้วยนะคะ
comment26:R.I.P
comment27:เศร้าและเสียใจจริงๆค่ะ ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ

ขอให้ เจ้าหน้าที่ ทุกท่านปลอดภัยไม่มีการสูญเสียอีกนะคะ
comment28:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งครับ
comment29:เศร้าใจ และขออย่าให้ผู้ใดต้องสูญเสียอีกเลย
comment30:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยครับ
comment31:จนท. ต้องคำนึงถึงสภาพร่างกายตัวเองด้วยนะครับ เป็นห่วงจริงๆ
comment32:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งกับครอบครัวค่ะ 
และแน่นอน เราไม่อาจเสี่ยงพาเด็กดำน้ำออกมาเพราะโอกาสสูญเสียสูงมาก
เป็นห่วงทั้งตัวเด็ก และเจ้าหน้าที่ทุกท่านค่ะ
comment33:R.I.P ครับ ขอบคุณสำหรับการทุ่มเทของท่านจริงๆ ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัว
ขออย่าให้มีข่าวร้ายแบบนี้อีกเลย
comment34:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ.
comment35:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ ขอให้ไปสู่สุขติ ไปเกิดใหม่ในภพในภูมิที่ดี คนไทยจะจดจำน้ำใจและความเสียสละของท่านไว้ตลอดไป
comment36:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment37:RIP
comment38:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวและเพื่อนๆของพี่เขาด้วยครับ
comment39:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของจ่าเอกสมาน และขอสดุดีความเสียสละของท่านด้วยค่ะ
comment40:ขอให้น้องๆทั้ง 13 คน โตมาเป็นคนดี สมกับที่พี่ๆเค้าเสียสละนะครับ

 ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของ จ.อ. สมาน กุนัน ด้วยครับ
comment40-1:
comment41:แสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ ขอให้ไปสู่สุขติ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คงไม่มีความเห็นประเภทโทษทั้ง13คนนะ
comment41-1:มีพูดอ้อม ๆ ไม่ให้ ส่ง จนท. 2 คห.ข้างบน 
แล้วไงคะ
comment42:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment43:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวท่านค่ะ
comment44:RIP
comment45:ผมคิดถึงเรื่องsaving private ryanเลยครับน้องเจ้าหมูป่าถ้าออกมาใด้อย่างปลอดภัยแล้วต้องไปเคารพศพท่านนะครับเสียใจต่อครอบครัวและขอเชิดชูวีรกรรมท่านจากใจจริงครับ
comment45-1:อันนี้ยิ่งกว่าอีกนะครับ เพราะจ่าแก ถูกขอความช่วยเหลือมา  และสามารถกลับบ้านได้ตั้งแต่ เจอ เด็ก

แต่ แก อาสา ขออยู่ช่วยต่อ /  ไม่อาจจะหาคำใดมาแทนได้จริงๆ
comment46:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment47:ขอแสดงความเสียใจด้วยอย่างสุดซึ้งค่ะ
comment48:ไม่น่าเลย แสดงว่าสภาพมันโหดจริงๆ ผู้เสียชีวิตก็ไม่ได้อายุมาก ยังน่าจะแข็งแรงอยู่
comment48-1:เป็นนักไตรกีฬา และจบซีลมาได้ก็ถือว่าโคตรคนแล้วจริงๆ หลายคนที่เข้าฝึกซีลอยากลองของ ตายก็มี หรือทนไม่ได้ฝึกไม่จบก็เยอะ รุ่นนึงจบไม่ถึงครึ่งเลย ความสามารถขนาดนี้ยังไม่ไหวเลย มันคงแย่จริงๆเพราะทำงานแข่งกับเวลาและความเป็นความตายของเด็กๆ
comment49:
comment50:R I P ด้วยครับ
comment51:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
comment52:เป็นข่าวที่อ่านแล้วเศร้าใจ กับภารกิจมีความเสี่ยงต่อชีวิตสูง ร่างกายแม้ไม่เต็มร้อยเหมือนก่อน แต่ก็ยังรับอาสาไปปฏิบัติ 

วันนี้หมดภารกิจทางโลกแล้ว อย่าได้มีห่วงใด ๆ หลงเหลืออีก มั่นใจว่าคนไทยเราที่ยังเหลืออยู่จะตอบแทนด้วยการช่วยดูแลครอบครัวให้เป็นอย่างดี
comment53:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของ จ่าเอก สมาน ด้วยนะคะ
comment54:ขอแสดงความเสียใจอย่างที่สุดกับครอบครัวผู้เสียชีวิตค่ะ
comment55:ขนาดคนที่เก่งเชี่ยวชาญ ขนาดนี้ ยังพลาดเลย ขอแนะนำให้หาวิธีขุดเจาะผนังถ้ำเพื่อช่วยชีวิตเด็กๆดีกว่าครับ ถ้าไม่เริ่มตอนนี้ก็จะยิ่งช้าเข้าไปอีก เวลาเหลือไม่มากแล้ว ลองคิดว่าใช้วิธีขุดเจาะ จะนานแค่ไหนถึงสำเร็จ และวิธีทยอยพาเด็กดำน้ำออกมาทีละคน จะใช้เวลานานแค่ไหน แบบไหนเสียเปรียบได้เปรียบยังไง เทียบกันดูครับ รายละเอียดหลายๆอย่างหลายๆมุม นี่คนเก่งยังพลาด และถ้าต้องพาเด็กที่ไม่มีความรู้ตรงนี้ออกมาด้วย ผมว่ายิ่งเพิ่มภาระ ให้กับเจ้าหน้าที่ขณะนำตัวเด็กออกมาด้วยนะครับ ระหว่างนั้นไม่รู้จะเกิดอะไรขึ้น เพราะต้องพาออกมาได้แค่ทีละคนกว่าจะครบ13คน 
แต่ถ้าขุดเจาะสำเร็จ ครั้งเดียวช่วยได้13คนพร้อมกันเลย  (ความเห็นส่วนตัวนะครับ) ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัว ผู้เสียชีวิต และขอยกย่องวีรกรรมของผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment56:ต้องคำนึงถึงความพร้อมของร่างกายด้วยน่ะครับ  งานแบบนั้น  อายุ38  นี่ก็หนักหนาน่ะครับ
ให้น้องๆทำเถอะครับ  ตอนนี้ดูคนอื่นที่ับผิดชอบงานนี้กันอยู่ด้วย  ป้องกันไว้ก่อน
เดาว่าอากาศในถ้ำน้อยเกินคนแล้วตอนนี้

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยครับ
comment56-1:แกลาออกไปตั้งแต่ปี  '49      แต่ยังออกกำลังกายสม่ำเสมอ  เล่นกีฬาหนักๆ

เรื่องดำน้ำ  คงทิ้งร้างไปนาน           เกินลิมิตปัจจุบัน
comment56-2:แกเป็นนักกีฬาไตรกีฬาเลยนะครับ
comment56-3:คนที่เคยห่วงและกลัวว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้คือนักดำถ้ำชาวอังกฤษ
อายุก็มาก แถมวันที่มาถึง บินข้ามโลกมาหลายชั่วโมง
พอเครื่องลง แกดิ่งมาลงน้ำเลย ไม่พักปรับร่างกายเคลียรเจ๊ทแล็คกันเลย แต่กลับไม่เป็นอะไร

กับอดีตซีลท่านนี้ คงต้องรอผลชันสูตร เพราะ38นี่ไม่ได้มากนะ แล้วดูจากข่าวถึงจะลาออกไป
แต่แกก็ฟิตซ้อมร่างกายอยู่เสมอ
comment56-4:บางคนไม่เข้าใจเรื่องลาออกซีลทุกคนที่ปฎิบัติภารกิจลับต้องเขียนใบลาออกไว้อยู่แล้วครับ
comment56-5:จ่าเอกสมาน ลาออกจากราชการไป 12 ปีแล้ว
ไม่น่าจะใช่ลาออกเนื่องจากภารกิจลับ
comment56-6:อันนี้ยิ่งกว่าอีกนะครับ เพราะจ่าแก ถูกขอความช่วยเหลือมา  และสามารถกลับบ้านได้ตั้งแต่ เจอ เด็ก

แต่ แก อาสา ขออยู่ช่วยต่อ /  ไม่อาจจะหาคำใดมาแทนได้จริงๆ
comment57:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment58:จากที่ดูข่าวของญี่ปุ่น ที่จำลองสภาพการณ์ในถ้ำ สภาพมันโหดอยู่นะคะ บางช่วงก็แคบมาก แล้วต้องดำน้ำหลายชั่วโมงในน้ำขุ่นที่แทบมองไม่เห็น  ขนาดผู้เชี่ยวชาญเองยังเป็นภารกิจที่ยากลำบากมากมาย 

    ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวคุณจ่าเอกสมาน มา ณ ที่นี้ด้วยค่ะ  ขอให้คุณจ่าผู้กล้าหาญและเสียสละไปสู่สุคติค่ะ

    R I P 


หมายเหตุ ได้ข่าวว่า ออกซิเจนในถ้ำเหลือน้อย  ต้องมีการต่อท่อส่งออกซิเจนเข้าไป  ถ้าต้องดำเข้าไปปฏิบัติภารกิจนี้อีก  ก็น่าเป็นห่วงหน่วยซีล    ขอให้ทุกคนปลอดภัย    บุญรักษาค่ะ
comment59:กราบคารวะกู้ภัย และซีลทุกท่าน ท่านเป็นผู้เสียสละที่แท้จริง

ส่วนหมอผี นักบวช อย่าไปให้ค่าเค้าเลย ถ้าหยั่งรู้ฟ้าดินจริง ก็ต้องเตือนแล้วว่าจะมีคนตาย พิธีกรรายการข่าวใส่... เมื่อวานบอกว่า พวกที่ให้ขอบคุณกู้ภัยแทนนักบวช คือพวกมือไม่พาย เอา...ราน้ำ 

ผมไม่ได้โทษเด็กนะครับ ปฏิบัติการมีความสูญเสียได้ แต่เราควรโฟกัสเรื่องสาระจริงๆ ดีกว่าครับ นั้นก็คือเรื่อง ความปลอดภัย จนท. และเด็ก ส่วนเรื่องอื่นอย่างไสยศาสตร์ ของรางวัลเด็ก ฯลฯ ค่อยว่ากัน
comment59-1:นักบวชทำพิธีแผ่เมตตา เปิดตาเปิดถ้ำแล้วยังไง ไม่ได้ช่วยให้ผู้ประสพภัยออกมาได้ง่ายๆเลยซักคน

สุดท้ายต้องเสียคนดีๆไป 1 คน


แต่ที่แน่ๆ การตลาดนักบวชกระแสดี เครื่องรางของขลังราคาพุ่งพรวด
comment60:แสดงความเสียใจด้วยนะครับ และขอเชิดชูความเสียสละและความกล้าหาญในการทำภารกิจนี้นะครับ พวกเราคนไทยทุกคนจะไม่ลืมคุณแน่นอนครับ

  จ.อ. สมาน กุนัน
comment61:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง ท่านคือวีระบุรุษที่แท้จริง
ความเสียสละอันยิ่งใหญ่ครั้งนี้จงนำดวงวิญญาณของ จ.ส.อ. สมาน ไปสู่สุขคติเทอญ....

ปล. การดำน้ำในระยะทางอันยาวไกลในถ้ำที่ซับซ้อนเช่นนี้ มันยาก ยากมากจริงๆ 
ต้องปรับแผนเอาทีมหมูป่าออกจากถ้ำโดยด่วน
comment62:ขอแสความเสียใจต่อครอบครัวด้วยครับ
แต่ท่านเสียชีวิตอย่างสมเกียรติ
ท่านคงภูมิใจในหน้าที่และงานที่ท่านทำครับ
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวนายทหารหน่วยซีล จอ.สมาน มา ณ ที่นี้ด้วยค่ะ 
RIP
comment65:แสดงความเสียใจด้วยครับ
เคสนี้ไม่ควรมีคนเสียชีวิตเลยนะ คงต้องกำชับให้ปฎิบัติการอย่างเซฟตัวเองด้วย เพราะตอนนี้ก็เจอน้องๆแล้ว
comment66:ไม่นึกว่าจะมีเหตุแบบนี้เกิดขึ้นได้
แสดงความเสียใจในการสูญเสีย
และนับถือในการเสียสละมาปฏิบัติงานทำหน้าที่กู้ภัยในครั้งนี้ครับ
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment68:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ
ขอให้วิญญานผู้กล้าไปสู่ภพภูมิที่สูงยิ่งๆขึ้นไปกว่าเดิม
comment69:ขอแสดงความเสียใจด้วยคะ
comment70:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ ไม่อยากได้ยินข่าวแบบนี้เลย ทุกชีวิตสำคัญหมด
comment71:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ.
comment72:เรื่องนี้อยากให้จบแต่ข่าวดีไม่มีใครตาย
ทำใจไม่ได้จริงๆ
นึกว่าจะไม่ลุ้นแล้วตั้งแต่เจอน้องๆ
แต่ต้องลุ้นต่อไป น้องออกมาได้ยากพร้อม
กับต้องวัดดวงฝนตก ขออย่าให้ใครเป็นอะไร
อีก ไม่ว่าทีมงานหรือทีมหมู่ป่าก็อย่าโทษตัว
เองเลย
comment73:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ T T _/\_
comment74:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment75:ขอแสดงความเสียใจ กับท่านผู้กล้าหาญเสียสละครับ
หวังว่าท่านผู้ใหญ่คงรู้วิธีพาน้อง ออกจากถ้ำแล้วนะครับ
comment76:RIP.
comment77:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment78:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment79:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ 
จ.อ. สมาน กุนัน คุณคือฮีโร่ค่ะ 

และก็รู้สึกเสียใจเพิ่มขึ้นไปอีกที่ hater บางคน เอาข้อนี้มาโจมตีเด็กๆ อีก เฮ่อ...
comment80:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment81:RIP ขอให้ท่านไปสู่สุคติครับ แบะขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวด้วยครับ
comment82:ผู้เสียสละท่านนี้เค้ามีลูกมั้ยคะ เราสงสารพ่อแม่ ลูกเมียเค้ามากเลย
comment83:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment84:แบบนี้เด็กคงดำออกมาไม่ได้
comment85:ขอแสดงความเสียใจ ด้วยค่ะ
comment86:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัว ของ จอ.สมาน กุนัน ด้วยนะคะ คุณคือวีรบุรุษ อย่างแท้จริงค่ะ
comment87:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
comment88:ไม่รู้จะพูดออกมาได้อย่างไรดี คือ ไม่คิดว่ามันจะเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น

ขอให้ท่านไปสู่สุขคตินะคะ
comment89:ขอแสดงความเสียใจกับหน่อวยซีลที่เสียบุคลากรสำคัญไป 
อยากให้การช่วยคนอื่นต้องไม่เสี่ยงชีวิตแบบนี้อีกเลย
comment90:13 ชีวิตนี้แลกด้วยอะไรหลายๆอย่าง หากรอดแล้วหวังว่าน้องๆเขาจะใช้ชีวิตอย่างคุ้มค่า ให้สมกับสิ่งที่เสียไป
comment90-1:ท่านนายกบอกให้เป็น คนดีของสังคม
comment91:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของท่านด้วยนะคะ
comment92:อยากรู้ระยะทางระหว่างช่วงที่ดำน้ำนี้ประมาณเท่าไร และใช้เวลาเท่าไร
comment93:โหดไม่โหดไม่รู้ ลองกลับไปดูคลิปที่หมอภาคย์พูดคุยกับน้องหลังจากเข้าไปดูแลน้อง คุณหมอพูดเองเลย ว่าเริ่มต้น ประมาณตี 5 แต่มาถึงบริเวณที่น้องๆ อยู่ประมาณ 11.00 นาฬิกา ก็ต้องโหดพอประมาณ ดำน้ำเป็นระยะทางมิใช่น้อยๆ ทางก็ไม่ใช่ทางตรง
comment93-1:น้ำแรง และ ขุ่น   ช่องแคบ
comment94:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment95:ขอแสดงความเสียใจด้วยอย่างสุดซึ้งค่ะ
comment96:นักบวชว่าไงครับ ไหนบอกทำพิธีแผ่เมตตา เปิดตาเปิดถ้ำ แล้ว
comment97:โอ้คนไทยทั้งหลาย พวกเจ้าคิดไตร่ตรองได้แล้ว
ว่าที่เกิดขึ้นทั้งหมดนี้มันมาจาก ธรรมชาติ????
ธรรมชาติคือใคร!? ใครต้องการสอนบทเรียนชีวิตให้แก่พวกเจ้า
พระเจ้า! ไม่มีจริง? พอใจหรือยัง กับคำๆนี้....เกิดเหตุพร้อมๆกัน 3 เหตุ
มีอะไรบางอย่างที่กำลังทดสอบพวกเจ้า....ไม่มีใครรู้ใครเห็น ยกเว้นผู้มีสติคิดตริตรอง
จงเริ่มทำความดีด้วยบริสุทธิ์ใจ ไม่หวังให้ใครชมเห็น จงเลิกงมงายเชื่อในเรื่องไม่มีเหตุผล

เพราะ...ภัยมันจะมาเมื่อไร เรื่อยๆ มากเท่าไร..เราไม่รู้เลย...จงเชื่อในพระเจ้าเถอะ!

Rest in peace to a rescueing  diver.
May Allah please your mercy help....
comment97-1:เชื่อแล้วก็ตาย  ขนนักบวชมาทำพิธี สวดมนต์ ภาวนากันแล้วก็ยังตาย   ผู้เสียสละทำความดีช่วยเหลือผู้อื่นแต่กลับต้องมาตาย   ถ้ามีสิ่งศักดิ์สิทธิ์จริง ผมก็ไม่ขอนับถือแน่ๆล่ะ   คนเขาทำความดี เสียสละ  คนอื่นภาวนาด้านดีๆให้คนอื่นรอดปลอดภัย  ถ้าพิธีเป็นจริง ก็มีคนเคารพนับถือ แสดงความจริงใจ แสดงความขอโทษ แสดงความต้องการความช่วยเหลือ  แต่กลับต้องมีคนดีๆตาย    ถ้าพระเจ้ามีจริง ก็คงมีแค่พวกนั่งดูเฉยๆทำอะไรไม่ได้ ไม่ก็ไม่คิดทำอะไร หรือไม่ก็พวกพระเจ้าที่ฆ่าคนเท่านั้น  คนทำกันทุกอย่างแต่พรากคนดีๆไป  คนเลวๆฆ่าคน ฆ่าชีวิตอื่นกลับปล่อยไว้   จะเชื่อหรือไม่เชื่อก็ไม่ได้ช่วยอะไรเลย  เพราะทำแทบทุกอย่างสุดท้ายเขาก็ปล่อยให้คนทำดีต้องตายอยู่ดี    ถ้าผมจะเชื่อในพระเจ้า  ผมก็เชื่อว่าเป็นพวกที่ปล่อยให้คนดีๆตาย แต่เก็บคนเลวๆไว้    พระเจ้าแสนดีนั่งเฉยไม่ทำอะไร  พระเจ้าสุดโหดก็คอยพรากคนดีๆไป  ช่างน่านับถือ   คุ้นๆเหมือนประเทศไหนสักที่

มีสติตริตรองดีๆเองก่อนเถอะ  ต่อให้อ้างอะไรเพิ่มมาอีก ก็พอเดาได้ล่ะนะ ผมก็อยากบอกว่าพระเจ้าที่ฆ่าหรือปล่อยให้คนที่ไม่ได้อยู่ใต้ตัวเองตายก็ไม่ได้น่านับถืออะไรหรอก ก็ไม่ได้ต่างจากผู้มีอำนาจในระบบสังคมเราเลย ไม่ได้มีความน่ายกย่องเชิดชูหรือรับใช้เลยแม้แต่น้อย   อยากจะนับถือก็ดูก่อนเถอะ ต่อให้มีจริง แต่การกระทำนั้นๆก็ไม่ได้ต่างอะไรจากคนที่คุณเกลียดเลย  อยากได้เจ้านายแบบนั้นก็เชิญ   พระเจ้าที่ผมเลือก ขอเป็นแบบคนที่ช่วยเหลือคนอื่นแม้ไม่รู้จัก พยายามอย่างเต็มที่เพื่อช่วยเหลือคนอื่นแม้ไม่รู้จัก  อย่างหน่วยซีล เจ้าหน้าที่ ทีมดำน้ำ รัชกาลที่เก้า  ฯลฯ ยังน่าเคารพมากกว่าอีก เขาเสียสละ เขาช่วยเหลือ  การกระทำเขามัน solid มองเห็น จับต้องได้ และมีคุณค่า  ไม่เหมือนไอ้พวกที่ดีแต่ยิ่งใหญ่ให้คนมอง ให้คนนับถือ  แต่มาทีก็เอาแต่แสดงความยิ่งใหญ่โดยกดชาวบ้าน  นั่นหรอพระเจ้าในแบบที่คุณเคารพและอยากเชื่อถือ?   ต่อให้เชื่อว่ามีจริง แล้วมันยังไง?  ช่วยอะไรได้?   คนนิสัยแบบนั้นถ้าไม่จับมาลงโทษก็สมควรเมินไม่ใส่ใจไปนั่นล่ะ  ไม่ได้น่านับถือเลย

คิดได้ไง มาบอกว่าพระเจ้าทดสอบคนโดยทำคนตายแล้วยังจะมาบอกให้เชื่อในพระเจ้า   จะแพร่ลัทธิก็ดูกาลเทศะหน่อย
comment97-2:ปัญญาอ่อนสิ้นดี
comment97-3:97-1

แล้วที่คุณลบล้างข้ออ้างของผม คุณได้อะไรล่ะ แต่ผมไม่ได้เสียอะไรน่ะ
ผมแค่เปรยให้คิดตริตรอง ถ้าไม่อยากแล้วแต่คุณครับ คุณก็ตาย ผมก็ตาย ในสักวัน
ไม่มีใครอยู่ค้ำฟ้าค้ำแผ่นดิน เรามาคุยเรื่องดีๆ ดีกว่า เพราะเราอยู่แค่ชั่วคราว

เอางี้ ศาสนาเป็นเรื่องส่วนตัว ไม่น่าเอาเป็นประเด็น ผมรู้สึกมีพลังอำนาจบางอย่างในเรื่องนี้ แต่ไม่ควรบอกคุณ
โอเค...เราคนไทยด้วยกัน เรื่องพระเจ้าไม่ใช่เรื่องของคนไทย แต่เป็นเรื่องของคนนับถือ จบตรงนี้เลย
ไม่อยากเถียง ครับ....จบน่ะ...คนไทย รักกันครับ.....งดเม้น ขอบคุง...ไปดูข่าวเด็กถ้ำต่อ..ครับ...หหหห
comment98:ท่านเป็นวีรบุรุษ เป็นผู้เสียสละอย่างแท้จริงขอให้ไปสู่สุคตินะคะ
กราบหัวใจผู้ที่เสียสละเสี่ยงชีวิตช่วยหมูป่าทุกๆ ท่านด้วยค่ะ ขอคาราวะ
comment99:สังหรใจไว้แล้วเชียว ถกกับเพื่อนเรื่องความเสี่ยงของซีลยังไม่พ้นวัน เข้ามามีข่าว คนตาย 
รับไม่ได้ เศร้าใจ อยู่กินในนั้นแหละ รอน้ำลด 
เจาะถ้ำก็กลัว ถ้ำถล่ม เดี๋ยวมีนักกู้ภัยตายอีก 
อยู่ในนั้นไปก่อนมั้ย3-4เดือนรอน้ำลดค่อยออกมา
comment100:เป็นความสูญเสียที่ไม่ควรจะเกิด  RIP ค่ะ
comment101:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งครับ เป็นหนึ่งในกระทู้ที่อ่านแล้วร้องไห้ RIP
comment102:ขอแสดงควมเสียใจกับผู้เสียชีวิตกับครอบครัวด้วยครับ ขอให้อย่าได้มีการสูญเสียเพิ่มมากกว่านี้เลย
comment103:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103-1:นาทีนี้อยากให้เจาะแล้ว แม้ว่าก่อนหน้านี้จะไม่ค่อยเห็นด้วยกับเรื่องเจาะสักเท่าไร
ไม่รู้ทีมเก็บรังนกสำรวจไปถึงใหนแล้ว เจอจุดที่เหมาะหรือยัง
ไม่อยากให้ใครเข้าไปเสี่ยงแบบนี้อีกแล้ว
comment104:คงไม่มีใครอยากให้ใครตายแทนใครมั้งคะ 

เป็นสิ่งที่ทุกคนไม่อยากจะให้เกิดทั้งนั้น
comment105:ข่าวการเสียชีวิตของอดีตเจ้าหน้าที่หน่วยซีล กลัวว่าจะมีพวกร่างทรงโหนกระแสปั่นเรื่องปู้ย่ำปู้ยีผู้เสียชีวิต หวังว่าเรื่องที่กลัวนี้จะไม่เกิดขึ้นน่ะ
comment105-1:เสียใจด้วยครับ ไม่ทันแล้วมันโหนกันไปเรียบร้อยแล้วครับ บอกว่าตัวตายตัวแทนยังไงๆก็ต้องมีคนตายไม่เด็กก็คนช่วย มันว่าเขาจะเอาไว้เป็นผีเฝ้าถ้ำ นี่แค่ชุดแรกนะครับเดี๋ยวมันจะมีอีกหลายสำนักหลายร่างทรงตามมาโหนอีกเพียบเชื่อเถอะ
comment106:เสียใจกับข่าวนี้มาก
ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของท่านด้วยค่ะ
ขอให้เจ้าหน้าที่ทุกคน และเด็กๆทุกคนปลอดภัยค่ะ
comment107:ฮีโร่ตัวจริง อย่าลืม เยี่ยวยาครอบครัวเขาด้วยนะครับ
comment107-1:ผบ.หน่วยซีล เผย สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีรับสั่งทรงรับศพ  "จ.อ.สมาน" หน่วยซีล ไว้ในพระราชานุเคราะห์  ให้จัดงานอย่างสมเกียรติ....

   นอกจากนี้สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ยังทรงรับสั่งให้ดูแลครอบครัวผู้เสียชีวิต อย่างดีที่สุด 

   


     แหล่งที่มา : https://www.posttoday.com/social/general/556808
comment107-2:เป็นพระมหากรุณาธิคุณ   ทรงพระเจริญ
comment108:ข่าวเด็กหาย9วันผมยังเฉยๆ แต่มีหน่วยซีลเสียชีวิตนี่ทำผมน้ำตาไหลเลย
comment108-1:เช่นกันครับ
comment109:ถึงออกมาจากราชการ แต่ร่างกายเค้าฟิตมาก เป็นนักไตรกีฬา ได้รางวัลหลายรายการ บางการแข่งจับคู่กับฝรั่งด้วย ได้ที่ 1 ก็มี ผมว่าร่างกายแกร่งกว่าซีลหนุ่มบางคนอีกนะ งานนี้ไม่ง่ายเหมือนที่คิด ความผิดพลาดเพียงน้อยนิดถึงชีวิตได้ เหมือนที่นักดำน้ำฝรั่งคนหนึ่งบอกว่า มันเหมือนการปีนเขาเอเวอร์เรสในโลกของการดำน้ำเลย อันตรายมาก
comment109-1:แกเป็นแชมป์ วิ่ง 50 โล ตามภูมิประเทศ
comment109-2:ภรรยาจ่าบอกว่า พี่เค้าพักผ่อนไม่พอด้วยค่ะ
https://www.instagram.com/p/Bk5WE5ZgJLf/?utm_source=ig_share_sheet&igshid=1mbau8zco8xsl
comment109-3:จ่าแก ถูกขอความช่วยเหลือมา  และสามารถกลับบ้านได้ตั้งแต่ เจอ เด็ก

แต่ แก อาสา ขออยู่ช่วยต่อ /  ไม่อาจจะหาคำใดมาแทนได้จริงๆ
comment110:ได้ยินข่าวการสูญเสียทั้งทางเรือ เครื่องบิน และหน่วยซีลท่านนี้อีก บอกตรงๆ มันจุกขึ้นมาถึงต้นคอ บอกไม่ถูก ขอแสดงความเสียใจด้วยจริงๆ
comment111:วันนี้เป็นวันที่ผมกลั้นน้ำตาไว้ไม่อยู่จริง ๆ
จากความอึดอัดตั้งแต่วันแรก ถึงวันที่น้ำขึ้นสูงจนวิกฤต ไมเกรนก็ขึ้นศรีษะ แล้วค่อย ๆ ลดเบาลงมาตอนเจอเด็ก

แต่พอมาวันนี้ วันที่รู้ว่าเด็กยังต้องติดอยู่ในนั้น ซึ่งฝนกำลังจะมา เจ้าหน้าที่ต้องเร่งแข่งกับเวลาจนเกิดการสูญเสียชีวิต
ประกอบกับมีผู้ส่งกำลังใจให้จากทั่วทุกมุมโลก 
ความกดดัน ความเศร้า และความซาบซึ้งที่บรรยายเป็นคำพูดไม่ได้มันเลยกลั่นออกมาเป็นหยาดน้ำตาไหลอาบเต็มแก้ม

ผมขอกราบขอบคุณท่านมากครับ จ่าเอก สมาน กุนัน ขอให้คุณความดีของท่านและจากทุกผู้ทุกหมู่เหล่า 
คอยนำทางท่านให้พบเจอแต่สิ่งดีดี สู่สุขคติ ตามที่ท่านต้องการ
comment112:อยากให้น้องๆรู้ไว้ว่า "อยู่ให้คุ้ม อยู่ให้คุ้มค่า" ผู้กองมิลเลอร์ Saving Private Ryan
comment112-1:ช่อง โมโน 8.00 น พรุ่งนี้ครับ
comment112-2:จ่าแก ถูกขอความช่วยเหลือมา  และสามารถกลับบ้านได้ตั้งแต่ เจอ เด็ก

แต่ แก อาสา ขออยู่ช่วยต่อ /  ไม่อาจจะหาคำใดมาแทนได้จริงๆ
comment113:RIP
comment114:RIP.
comment115:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment116:ขอให้ไปสู่สุขคติน่ะครับ  จ่าคือฮีโร่ตัวจริง  ขอให้การจากไปของจ่าไม่เสียเปล่า 
ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment117:พวกเบื้องบนก็ต้องคิดด้วยว่า คุณมีคน 13 คนที่ต้องการการช่วยเหลือ
แต่ก็ต้องคิดด้วยว่า คุณก็ยังมีลูกน้องในบังคับบัญชาอีกเป็นร้อยเป็นพันชีวิตที่เขาก็มีชีวิตและครอบครัวต้องดูแลเหมือนกัน. 
ควรจะมีการตรวจสภาพและดูแลคนที่ต้องลงไปช่วยเหลือด้วยว่าสภาพร่างกายเหนื่อยล้า หรือเกินขีดจำกัดหรือยัง.
อย่าให้ต้องกลายเป็นการแลกชีวิตต่อชีวิต.  อย่าให้ต้องมีคนที่ 2 อีกเลย.

ขอให้วิญญาณของทหารกล้าไปสู่สุขคติ. 
คุณคือฮีโร่ตัวจริง. คุณคือผู้กล้า. คุณคือผู้เสียสละอย่างแท้จริง
comment118:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งค่ะ
comment119:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment120:อยากช่วยเหลือครอบครัวซีลท่านนี้
ใครพอรู้บ้างครับ 
จะทำอย่างไร
comment120-1:เห็นว่าพระเจ้าอยู่หัวทรงรับทั้งครอบครัว(พ่อ-แม่-เมีย)ไว้ในพระบรมราชูปถัมภ์แล้วนะคะ
comment121:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment122:เสียชีวิตจากโรคประจำตัวหรือเปล่าครับ หรือขาด oxygen 
คงต้องรอผลชันสูตร
คนอายุน้อยก็เป็นโรคหัวใจได้นะครับ
comment123:เกินกว่าจะบรรยายความเศร้าเสียใจได้ เด็กๆก็คงไม่ต่างกันถ้าได้ทราบเรื่อง ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งกับครอบครัว ต้นสังกัด ทุกๆภาคส่วนที่ได้รับความกระทบกระเทือนจิตใจ และกราบขอบพระคุณหัวใจอันยิ่งใหญ่ของพี่จ่าเอกแซมที่ปฏิบัติภารกิจอย่างสุดกำลังจนเกิดเหตุไม่คาดฝันเช่นนี้
13คนจำไว้นะลูก ถ้าออกมาได้เมื่อไหร่ ต้องปฏิญาณในใจตัวเองเลยว่า โตขึ้นมาต้องเป็นคนดีเท่านั้น ต้องเป็นผู้บำเพ็ญประโยชน์เพื่อส่วนรวม ไปสมัครเป็นหน่วยซีลได้ยิ่งดี หรือไม่ก็ต้องเป็นนักบอลที่นำพาชื่อเสียงมาให้ประเทศชาติ ไปกราบครอบครัวพี่จ่าเอกแซมกันด้วยนะลูก TT  ขอแสดงความเสียใจอีกครั้ง เศร้าใจเหลือเกินค่ะ
comment124:เป็นข่าวที่น่าเศร้ามาก เสียใจกับครอบครัวผู้ตายด้วยค่ะ

ขอให้ จนท คิดถึงชีวิตตัวเองด้วยค่ะ จะช่วยก็ช่วยแต่ต้องคำนึงถึงความปลอดภัยทีมงานด้วย
comment125:ไม่ว่าจะแก้ไขปัญหาอย่างไรก็ตาม ควรคำนึงถึงความปลอดภัยของคนทำงานด้วยนะ
คนทำงานทุกคนก็มีคนข้างหลัง มีครอบครัวรอเขาอยู่เหมือนกัน
comment126:เสียใจมากๆ อยากให้เป็นแค่ความฝัน

เค้าไปช่วยคน เค้าไม่ควรเสียชีวิต 

ฮือๆ
comment127:นับถือในความกล้าหาญ และขอแสดงความเสียใจด้วยอย่างสุดซึ้งค่ะ....

R.I.P จ.อ.สมาน กุนัน
comment128:ขอแสดงความเสียใจครับ ท่านได้ดำเนินภารกิจอย่างเต็มความสามารถแล้วครับ


ส่วนตัวเราตาย ไว้ยืน ไว้ยืนแต่ชื่อ ให้โลกทั้งหลายเขาลือ ว่าตัวเราคือ ทหารเรือไทย....
comment129:ซน...นัก จนได้เรื่อง
comment130:ณ.เวลานี้ ไม่ต้องโทษใครทั้งนั้น
ธรรมชาติมักเป็นสิ่งที่คาดไม่ถึง
สิ่งที่คาดไม่ถึงคือบทเรียนที่ธรรมชาติ
ค่อยๆสอนให้เหล่าสิ่งมีชีวิตให้อยู่
ในกรอบของธรรมชาติที่มีจริง
ตามกฎของเขา...

แล้วทำไม?ต้องมีกฎธรรมชาติ

ถ้าไม่มีกฎก็ไม่มีระบบระเบียบ
ที่เป็นปัจจัยให้ก่อเกิดสิ่งมีชีวิต
ทุกสปีชี่ย์ พูดง่ายๆ......

มีเกิดต้องมีกฎ ไม่มีกฎก็ไม่ต้องเกิด
ประมาณนั้น
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment131-1:เปลี่ยนตัวผู้ว่าฯเลยเหรอ? เปลี่ยนขุนพลกลางศึกแบบนี้เลยนี่นะ?
คิดไรอยู่น่ะ มหาดไทย? งง
ทำไมต้องรีบเปลี่ยนขนาดนี้
comment132:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment133:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ่งกับการจากไปครับ 

คุณงามความดีที่ท่านได้สร้างไว้จะยังคงอยู่ตลอดไป
