title:ผมแปลกใจกระทู้นี้จังครับ การใส่เสื้อกล้ามไปกินข้าวมันแปลกตรงไหน....
comment::http://pantip.com/topic/31589717

ใส่เสื้อกล้ามกินเอ็มเค....
ในกระทู้หลายคนจะบอก จขกท ว่าไม่เหมาะไม่ควร ผิดกาลเทศะ ไม่ให้เกียรติสถานที่ แต่งตัวไม่มีมารยาท เพิ่งตื่นนอนรึเปล่า
ผมพินิจอย่างถ้านถี่ก็มองว่ามันออกจะแสนธรรมดา ปกติมากๆ สำหรับ ปุถุชนคนเดินดิน กินข้าวแกง

มันผิดกับกาลเทศะยังไงครับ หรือว่าเพราะมันอยู่ในห้าง?
คำถามคือการใส่เสื้อกล้าม นั่งโซ้ยน้ำซุป มันส่งผลอะไรต่อร้าน MK หรือ สังคมชาวเอ็มเค...
ผมไม่เชื่อหรอกว่า MK จะจุกจิกกับการแต่งตัวของลูกค้า ขอให้มากิน มีตังค์จ่าย ไม่โวยวาย ไม่ปาแก้ว เขวี้ยงถ้วยน้ำซุป ก็พอแล้ว

หรือคนรอบข้างกลัวว่าขนจั๊กกะแร้จะปลิวใส่ชามคนอื่น?
ถ้าใช้ตรรกะนี้ใส่เสื้อกล้ามไปกินที่ไหนก็ไม่ได้ครับ กินหนมจีนข้างทางก็ไม่ได้ครับ มันผิดกาละเทศะ

เอาใหม่นะ...
ถ้าผมใส่เสื้อกล้ามไปกินร้านก๋วนเตี๋ยวเรือท่าสยาม เจียงลูกชิ้นปลา หรือในฟู้ดคอร์ท อันนี้ผิดกาลเทศะไหม?
หรือผิดน้อยกว่า เพราะมันเป็นแค่ก๋วยเตี๋ยว หรือ เพราะว่าร้าน MK ดูดีกว่า..?


ผมเข้าใจนะเรื่อง กาลเทศะของ สถานที่ งานแต่ง งานบวช งานบุญ โรงเรียน สถานที่ราชการ เพราะเราต้องให้เกียรติทั้งเจ้าภาพและสถานที่อันทรงเกียรติเหล่านั้น

แต่ร้าน MK ก็คือร้านอาหารร้านนึงนะครับ เสื้อกล้าม ขาสั้น กางเกงเล มัดจุกไปกิน มันผิดกาลเทศะตรงไหน....

เรายึดติดกับอะไรมากไปไหน...ไปหาของกิน ของกินมา เอาตังค์ไป ไม่ต่อยหน้าคนขายเค้าก็ยิ้มให้แล้วครับ

ความเห็นส่วนตัวเท่านั้นครับ
comment1:a:ผมว่า ไม่ใช่ภัตาคารระดับ5ดาวครับที่ต้องใช้ชุดสุภาพ

แต่ตามสบายครับ มีเงินจ่ายพอ
comment2:b:กระทู้นั้น คนตอบรวมถึงเราอธิบายเหตุผลไว้แล้วว่าเพราะอะไรทำไมถึงคิดว่ามันไม่เหมาะสมนะคะ

เราว่าถ้าตั้งใจอ่านก็จะเข้าใจในมุมมองนั้น 

เราไม่คิดว่าจะเป็นประเด็นอะไรมากมายถึงขนาดต้องมีกระทู้ต่อยอดเว้นแต่หลายคนทำแบบนั้นและรู้สึกไม่พอใจที่คห.ในกระทู้นั้นไปในแนวทางที่ว่าดูไม่ดี

เพราะคำตอบกระทู้นั้นมันก็เคลียร์อยู่แล้วถ้าอ่านทั้งหมด
comment2-1:u:เอาน่า ต่อยอดก็ต่อสิ จะได้คุยกันวงกว้างมากขึ้น
comment3:n:เราก็เคยใส่เสื้อกล้ามไปกินนะ เค้าอาจจะคิดว่าต้องยกแขน เอื้อมมือข้ามหม้อ คีบผัก

ขนน้องจั๊กอาจจะลงไปเล่นอยู่ในน้ำซุป

แต่ของเราไม่เป้นปัญหานะ เราโกนเรียบร้อย
comment3-1:f:ยะอยากไปกินด้วยกันจัง ฟืดฟาดๆๆ
comment4:d:ยังไม่ได้อ่านคอมเม้นท์ในกระทู้นั้น
แต่อยากบอกว่า ปกติก็ไม่ค่อยชอบคนที่ใส่เสื้อกล้ามเดินห้าง ไปกินตามร้านอาหาร   เราว่ามันไม่ค่อยสุภาพ
ยิ่งถ้าไปกินอาหารกับผู้ใหญ่  เหตุการณ์นี้เราเจอกับตัวเลย   เป็นการนั่งกินในโรงแรมธรรมดา ไม่ได้หรูอะไร  แต่มีน้องผู้ชายคนหนึ่งใส่เสื้อกล้ามมาร่วมโต๊ะอาหาร  คุณป้าบนโต๊ะมองตาเขียวปั๊ดและดุเลยว่าไม่เรียบร้อย (นี่คือคนรู้จักกันทั้งหมด ไม่ใช่คนนอก)


ส่วนภาพในกระทู้นั้น  ที่หนักกว่าเสื้อกล้ามคือกางเกง  มันดูไปชายทะเลเกินไปมั้ย
comment4-1:a:ถ้าไปทานงานเลี้ยง กับผู้ใหญ่หลายๆคนที่ไม่รู้จัก ควรจะแต่งให้เกียรติ

แต่ถ้าไปกินเ ง กินกับเพื่อนๆ หรือครอบครับ. แต่เสื้อกล้าม รองเท้าแตะ. สบายๆเลยครับ. ไม่ต้องแคร์ใคร
comment5:u:คือจะว่าคุณเจ้ แม่ลูกอ่อน ซินะ ประเด็น
comment6:a:เยดโด้เเล้วเสื้อกล้ามที่เป็นเเฟชั่นตัวละหลายพัน ใส่มาจะมีปัญหาไรมะ?
comment6-1:f:งั้นกางเกงในตัวละหลายหมื่น น่าจะโอเคร
comment7:f:เรายังเคยไม่อาบน้ำออกไปกินติ่มซำร้านดัง .. ไม่เหฺนมีใครว่าอะไร ..!!


เอ๊ะ หรือว่าเค้าไม่รู้ 55555
comment8:f:จริงๆแล้วที่คนมองเค้าอาจจะมองเพราะว่า ชุดที่ใส่ทำให้ดูเซ็กซี่ก็ได้มั้งคะ แบบผู้ชายขาวๆล่ำๆ ใส่เสื้อกล้าม กางเกงขาสั้นชิลๆ ถ้าเดินผ่านเรา เราก็มองนะ5555555
comment8-1:f:ใช่เลย  เรื่องราวปัญหาทั้งหมดจะหมดไป  ถ้าคนที่ใส่เสื้อกล้ามเปิดโอกาสให้ทุกคนได้ลูบไล้วงแขนกล้ามเป็นมัดๆ  กาลเทศะก็ตกไปแล้วทีนี้
เหมือนกับ free hug  ตามถนนน่ะ
comment8-2:f:เห็นด้วยกับความเห็นนี้เป็นที่สูด..
comment9:d:ถ้าคิดว่าดีแล้ว เหมาะสมแล้ว ก็ทำไปเถอะค่ะ อยู่ที่สามัญสำนึกของคุณเอง
comment9-1:d:เห็นด้วย  เราต้องรู้ว่าแต่ละคนคิดไม่เหมือนกันนะ   คนที่จะแต่งแบบนั้นออกไปกินอาหารก็ต้องเตรียมพร้อมรับคำวิจารณ์  คุณจะคิดว่าสังคมดัดจริตอะไรก็แล้วแต่   แต่ว่าแต่ละคนพื้นฐานครอบครัวไม่เหมือนกัน  บางคนก็แต่งตัวง่ายๆสบายๆ  บางคนเขาโตมาแบบต้องแต่งกายรัดกุมเรียบร้อยเวลาออกนอกบ้าน
comment10:a:ไม่แปลกนะ ปกติ คนต่างประเทศก็ทำกัน 

แต่ถ้าร้านไฮโซ กว่านี้ ทางร้านหรือโรงแรม น่าจะระบุการแต่งกายไว้ค่ะ 
ที่ต่างประเทศ บางร้านจะมีระบุ ว่าต้องแต่งตัวให้เหมาะกับร้านนะคะ 

แต่ MK ไม่ต้องก็ได้มั๊ง ใกล้บ้าน สะดวก 
ทานคนเดียว ไม่ได้ไป ตักหมอคนอื่น 
ถึงขนจักกะแร้จะตกไป ก็ ทานเองนี่นา 

หรือคนไทย จะห่วง ภาพลักษณ์ของตัวเองมาก แถมในหัวก็มีคำ ว่า "พ่อแม่สั่งสอน" อยู่
"มารยาท" หรือ ขนบธรรมเนียมไทย อะไรแบบนั้น 

คนสูงอายุ ก็คงจะคิดเรื่อง ภาพลักษณ์ ทางสังคม ไม่อยากให้ใครมา ด่าแม่ นะคะ 

ู^^ ส่วนตัว ไม่เคยใส่แบบนี้ไปทานนะคะ เป็นคนขี้หนาว แต่ เสื้อยืด ขาสั้น รองเท้าแตะ 
ใส่ไป ใส่ชุดนอน ไปทานก็ใส่ไป ไม่เห็นพนักงาน จะว่าอะไรนะ
comment11:a:ไม่รู้นะ แต่ถ้าเป็นผม เสื้อบาส เกงบอลชิลๆ ไม่ได้ขอใครกิน
comment12:u:มุขเดียว เล่นเอาฮา 3 กระทู้ 555
comment13:d:แปลกใจที่มีคนแต่งงี้ไปกิน mk เหมือนกัน

ดูสกปรก ไม่เรียบร้อย

คหสต.
comment14:n:เราก็ไม่คิดจะไปวิจารณ์เรื่องการแต่งตัวของผู้ชายหรอกค่ะ

แต่อ่านแล้วขำค่ะ
comment15:n:5555

ถ้าในเอมเค คงแปลกมั้งคะ ถ้าเป็นเสื้อกล้ามแบบ ย้วยๆ ที่เอาไว้ใส่เป็นทับใน
แต่ถ้าเป็นเสื้อกล้ามแฟชั่นแบบคอกลม หรือแบบ แขนกุดเฉยๆ ก็ไม่แปลกนะคะ
comment16:d:เอางี้ คือเราจ่ายแพงไปกิน MK ไม่ใช่ร้านข้างทาง เราย่อมไม่อยากเห็นอะไรที่มันไม่เจริญหูเจริญใช่หรือไม่
แล้วการใส่เสื้อกล้าม มันไม่เจริญหูเจริญตายังไง ภาพลักษณ์ของเสื้อกล้ามมันเป็นยังไงล่ะ เหมือนเสื้อซับในผู้ชาย ใช้ซับเหงื่อพวกตัวเหม็น ยิ่งโชว์รักแร้ให้ดู คนดีๆที่ไหนมันอยากเห็น? บางคนมันไม่ได้รู้ตัวว่าเต่ามันเหม็น ยังมีหน้ามาโชว์อีก
คือผมไม่จำเป็นต้องไปพิสูจน์กลิ่นก่อนหรอกครับ
ถ้าร้านข้างทางก็แล้วไป มันเลี่ยงไม่ได้

ถ้าถามถึงกาละเทศะ ว่ามันผิดกาละเทศะตรงไหน เอาเป็นว่าคุณมองว่ามันถูกใช่ไหม? เอาเสื้อกล้ามที่ปกติใช้ซับในซับเหงื่อมาโชว์ มันต่างอะไรกับใส่บ๊อกเซอร์เดินข้างนอก

การที่คนรอบข้างรังเกียจ ถามว่าคุณเดือดร้อนอะไร? เค้าไปชกหน้าคุณไหม? ถ้าคุณหน้าหนาพอ คุณก็ทำไปสิ
ส่วนในกรณี จขกท กระทู้นั้น ต้องแยกประเด็นหน่อยว่า แม่เด็กมันโง่ ไม่ใช่ จขกท ทำถูกต้อง
comment17:d:อยากใส่ก็ใส่ได้ครับ ไม่น่าจะมีใครว่า จะร้านไหนก็ไม่สนหรอกครับ

แต่ผมคงเลือกที่จะไม่นั่งใกล้ๆละครับ มันดูไม่โอเค ไอส่วนที่ไม่ควรจะโชว์เวลากินข้าว อย่าโชว์เลย

แต่ถ้าผู้หญิงนี่ได้อยู่ โอเคเลย
comment18:d:เราเป็นหนึ่งความเห็นในกระทู้นั้นที่ไม่ชอบค่ะ คือมันต้องดูภาพรวม เสื้อกล้ามย้วยๆแบบนั้นแต่งออกมานอกบ้านไม่ว่าไปไหนก็ดูไม่ดี แต่ถ้าเป็นเสื้อกล้ามอีกแบบใส่กับยีนส์อะไรก็ว่าไปอย่าง  เบื่อเหมือนกันพวกที่คิดว่ามีเงินจะทำอะไรก็ได้สิทธ์ของตรู
comment19:a:"ขุ่นแม่ :: น้องเดียร์ก็อย่าไปทำตามเค้าสิค่ะ ไม่มีมารยาท!! มันไม่ดีนะค่ะ ดูสิแต่งตัวก็แย่ ไม่ได้ดูสถานที่เลย พนง.ปล่อยให้เข้ามาได้ไง เกิดคลุ้มคลั่งทำอันตรายคนอื่นขึ้นมาใครจะรับผิดชอบ!! "

ประเด็นน่าจะอยู่ตรงประโยคที่คุณแม่สอนลูก กับการแสดงออกว่าเหยียดหยามผู้อื่นมากกว่านะคะ 
การที่คุณแม่นินทาให้ร้ายผู้อื่นโดยไม่มีมูลเหตุ ว่าไร้มารยาท อาจบ้าคุ้มคลั่งต่อหน้าเจ้าตัว แถมเสียงดังจนเค้าได้ยินแบบนี้ 
ก็เรียกไร้มารยาท ขาดคุณสมบัติผู้ดี ผิดศีลธรรม และผิดกฎหมายอีกด้วย 

สำหรับการแต่งกาย ถ้าตราบใดผช.คนนี้ออกมาเดินถนนโดยไม่ถูกตำรวจจับข้อหาอนาจาร 
หรือไม่มีป้ายแจ้งตรงทางเข้าร้านชัดเจน ระบุว่าต้องแต่งกายเช่นไร 
ร้าน MK หรือห้างสรรพสินค้าก็ไม่ใช่สถานที่ราชการ สถานที่ศักดิ์สิทธิ์เกี่ยวข้องกับศาสนา หรือสถาบันที่คนทั่วไปเคารพ 
ก็ไม่สมควรที่เค้าจะถูกหมิ่นประมาทแบบนี้ 

มันแปลกที่มายกย่องร้านอาหารเป็นสถานที่สำคัญต้องให้ความเคารพ คือ ถ้า จขกท. มากับผู้ใหญ่ อันนั้นสมควรถูกตำหนิค่ะ เพราะต้องให้เกียรติผู้ใหญ่ ต่อให้ตรงนั้นเป็นห้องน้ำ แต่มีผู้ใหญ่รออยู่ จขกท. ก็ต้องแต่งตัวให้เรียบร้อย แต่ให้เกียรติร้านอาหารมันไม่ใช่แล้ว หลงประเด็นแล้ว 

แล้วลักษณะการกินอาหาร ต้องยอมรับว่าแต่ละถิ่นมีธรรมเนียมที่ต่างกัน 
การที่คนอื่นแตกต่างแล้วไปบอกเค้าเลว คุณดี เป็นเรื่องที่แย่มาก ส่อถึงพื้นฐานจิตใจของผู้นั้น
ถ้าอย่างนั้นเข้าร้านญี่ปุ่น ยกถ้วยมิโซะซุปดื่มจากถ้วย ไม่มีมารยาท ใช่มั้ยคะ?
ไปเมืองจีน คนจีนเคี้ยวอาหารเสียงดัง ไม่ปิดปาก ซดซุปดังโฮก ไม่มีมารยาท ใช่มั้ยคะ?
ไป McDonald Pizza KFC ฯลฯ ใช้มือจับอาหารขึ้นทาน เอาชิ้นอาหารจิ้มในถ้วยซอส ยกแฮมเบอร์เกอร์ขึ้นกัดทั้งอัน ไม่มีมารยาท ใช่มั้ยคะ? 

การที่คุณแม่จะสอนคุณลูกให้ทานอาหารให้เรียบร้อย เป็นเรื่องที่ถูกต้องแล้ว 
แต่การสอนต้องสอนด้วยจิตใจที่มีเมตตาต่อผู้อื่น ไม่ใช่เหยียดคนอื่นว่าต่ำ แต่ยกตัวเองว่าสูงแบบนั้น 
จริงๆ จะสอนน้องว่าบ้านเราไม่ทำแบบนั้นลูก บ้านพี่เค้าอยู่อีกที่ ธรรมเนียมไม่เหมือนของเรา หนูจะไปเปรียบพี่เค้าไม่ได้ อะไรก็ว่าไป 

การสอนแบบคุณแม่ เด็กน่าจะโตขึ้นมาทานอาหารเรียบร้อยมีมารยาทตามบัญญัติคุณแม่ แต่คงไม่มีจิตใจดี มีเมตตาต่อผู้อื่นแน่นอน
comment20:a:เคยพาสุนัขไปฉีดยาที่รพส.จุฬา  มีวัยรุ่นชายหญิงคู่นึงพาน้องหมามาหาหมอ  ฝ่ายชายใส่เสื้อกล้าม+กางเกงยีนส์  เรายังนึกตำหนิในใจว่าช่างไม่รู้กาละเทศะ   อาจจะแล้วแต่คนด้วยมั๊ง   ยังโชคดีที่พี่แกไม่ถอดเสื้อใส่แต่กางเกงมา
comment21:d:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่กินเอ็มเคหรือข้างทาง เค้าไม่ได้คุยเรื่องให้เกียรติเอ็มเคหรือไม่ แต่เป็นการให้เกียรติตัวเอง และไม่เกี่ยวว่าเสื้อกล้ามแบรนด์เนมจะดูดีกว่าเสื้อกล้ามแบบสามตัวร้อย มันขึ้นอยู่กับจิตสำนึกของแต่ละคน แคร์ชาวบ้านก็แต่งตัวเรียบร้อย ไม่แคร์ชาวบ้านก็ใส่อะไรก็ได้ แต่ก็ต้องมั่นใจว่าไม่ยี่หระ ถ้าถึงกับมาตั้งกระทู้ถามแสดงว่าที่แท้ก็แคร์ชาวบ้านน่ะแหละ

บางครั้งคนเราถึงกับหลงประเด็นว่าชาวบ้าน (หรือคนไทยอ่ะแหละ) ชอบตีค่าคนด้วยภาพลักษณ์ภายนอก ดูสิชั้นลากแตะแต่แตะชั้นของนอกคู่ละเป็นหมื่น ในกระเป๋าชั้นน่ะบัตรเครดิตเป็นสิบใบ (คือจะคุยว่าตัวเองรวย แต่ไม่แสดงออก) เราว่าคนนั้นแหละตีค่าทุกอย่างเป็นมูลค่า การแต่งตัว "สุภาพ" มันไม่เกี่ยวกับราคาค่างวด

ตราบใดที่เสื้อกล้ามถือว่าเป็นเสื้อชั้นในผู้ชายของสุภาพชนและพ่อบ้านบางคนนิยมใส่อยู่บ้าน เมื่อมีคนนำมาใส่ในที่สาธารณะก็เป็นธรรมดาที่ตกเป็นเป้าสายตา เหมือนผู้หญิงที่ใส่เสื้อทับในตัวเดียวมาซื้อก๋วยเตี๋ยวหน้าบ้าน ทั้ง ๆ ที่เสื้อสายเดี่ยวบางตัวก็บางพอ ๆ กัน แต่ทำไมมันดูน่าเกลียดน้อยกว่าใส่เสื้อทับในล่ะ จริงมั้ย สรุปคือกาละเทศะตัวเดียวเท่านั้นเป็นตัวชี้วัดค่ะ
comment21-1:a:ผมย้ำว่า ผมเข้าใจเรื่อง "กาลเทศะ"
ผมกำลังพูดถึงประเด็นว่า "เสื้อกล้ามกางเกงเล" ในร้าน "MK" ไม่ได้พูดว่า "ใส่เกงเกงในตัวเดียวในร้าน MK"

คุณเข้าใจประเด็นผมไหม
ผมมองว่า  "เสื้อกล้ามกางเกงเล" ในร้าน "MK" มันผิดกาลเทศะตรงไหน ไม่ให้เกียรติตัวเองยังไง?

ถ้าผมใส่ "เสื้อกล้ามกางเกงเล" ขึ้นรถเมล์ ผิดกาลเทศะไหม?
จากนั้น "เสื้อกล้ามกางเกงเล" เดินเข้าห้าง ผิดกาลเทศะไหม?
จากนั้น "เสื้อกล้ามกางเกงเล" เดินต่อเข้าไปในร้าน "MK" ผิดอีกไหม?

ผมจะบอกว่า "เสื้อกล้ามกางเกงเล" มันก็ใส่ได้หมด ยกเว้นที่ที่เขาห้ามไว้ เพราะต้องให้เกียรติสถานที่ แต่นี่คือ "MK"...
comment22:a:งี่เง่า แค่ไปเอมเค จะแต่งยังไงก็ได้
ไม่ได้ทรงเกียรติอะไรขนาดนั้น

ชีวิตมันต้องป๊อบอะไรขนาดนั้นเลยรึไง
comment23:a:ขนาดผู้หญิงยังใส่คล้ายๆ แบบนั้น ยังไม่เห็นเป็นไรเลย
comment24:a:ไร้สาระ .......มีเงินจ่าย หรือร้านไม่ให้เข้าก็จบแค่นั้น จะสนใจทำไม 

แค่กิน MK นี่ ใส่เสื้อกล้ามนี่ไม่มีกาละเทสะ ไม่ให้เกียรติตัวเอง ดูสกปรก ....ขรรม
comment24-1:u:
comment25:d:ลองแต่งแบบนี้ไปร้านอาหารทุกร้านที่ไม่มี dress code สิครับ
อย่าคิดว่ามีเงินแล้วจะทำอะไรก็ได้

เงินซื้อมารยาทไม่ได้นะ
comment25-1:a:ถ้าร้านหรือโรงแรมมีกฏอยู่ ก็ไม่แปลกนิ ที่เขาจะไม่ให้เข้า  ....เขาพูดถึง MK  ไปยกร้านไรมาอ่ะ
comment25-2:u:
comment26:a:ไม้บรรทัดในความคิดของแต่ละคนสั้นยาวไม่เท่ากันหรือเปล่า???

เสื้อเอวลอย เสื้อเกาะอก มีความยาวไม่ต่างจากเสื้อในแบบครึ่งตัวพวก sport bra 
เสื้อกล้าม เสื้อแขนกุด เสื้อสายเดี่ยว รูปทรง เนื้อผ้าไม่ต่างจากเสื้อทับ หรือเสื้อซับใน
กางเกงขาสั้นบางตัว ความยาวพอๆ กับกางเกงในแบบเต็มตัว
Disco Pant ที่รัดติ้วทั้งหน้าหลัง ก็ไม่ต่างจากกางเกงซับในแบบมีขาเลย
ทำไมชุดแบบแรกได้รับการยอมรับ ทั้งที่จริงๆ แล้วไม่ได้ปกปิดร่างกายต่างกับแบบที่สองเลย แค่ว่าใครจะกำหนดว่าชุดนั้นเรียกอะไร

ส่วนคำว่า "กาลเทศะ" >>> กาล แปลว่า เวลา / เทศะ แปลว่า สถานที่ 
เรื่องนี้ คือ เวลาทานอาหาร ในสถานที่ที่เป็นร้านอาหารธรรมดาทั่วไป 
การใส่เสื้อกล้ามกับกางเกงเล ไม่สกปรก ไม่มีรอยเปื้อน ไม่มีกลิ่น (คิดว่าไม่ ไม่งั้นขุ่นแม่คงว่าแล้ว) ไม่โป๊เปลือย มาทานอาหาร ในร้านอาหารธรรมดาทั่วไป 

??? คือ ไม่รู้จักกาลเทศะ ???
comment27:u:มารยาทอะไรหรา....... ถ้าร้านไม่ให้เข้าก็จบงัย ไม่เห็นแปลก....ขรรม
comment28:n:ไม่สำคัญหรอกว่าจะถูกหรือผิด
มันสำคัญอยู่ที่ คุณแคร์คนที่เห็นต่างกับคุณหรือเปล่า
แต่ผมว่า จขกท. แคร์นะ ไม่งั้นคงไม่มาตั้งกระทู้หรอก
ไม่อยากให้คนอื่นตำหนิ ก็แต่งกายให้สุภาพ มันก็จบแล้ว

แต่ถ้าคิดว่าตัวเองทำในสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ก็จงอย่าสนใจว่าคนอื่นจะมองคุณยังไง
comment29:u:แล้วถ้าฝรั่งใส่ไปกินล่ะคะ?
comment30:a:ผมเฉยๆครับ จะใส่อะไรก็ได้ ขอแค่ไม่อุจาดตาก็พอ และ ไม่สกปรกจนเกินไป แค่นี้ ชิลๆครับ อะไรที่ทำแล้วไม่เดือดร้อนชาวบ้าน ทำไปเถอะครับ เงินเรา ตัวเรา จะแคร์อะไร
comment31:a:แบบนี้เหรอที่ยอมรับกัน

สำหรับผม ชุดที่จขกท. ว่ามา ถ้ามันสะอาด ไม่มีกลิ่น มันก็พอแล้วที่จะไปไหนมาไหน

เออ ถ้าใส่ไปงานเลี้ยงงานแต่งงานก็ว่าไปอย่าง
comment32:b:คนไทยก็เงี้ย....จริตสูง
comment32-1:b:จริตสูงหรือว่าแสร้งทำเป็นจริตสูงครับ อิอิ ทั้ง ๆ ที่กำพืดของสังคมไทยก็ธรรมดา ๆ คนพวกนี้
comment33:f:มันอยู่ที่คนใส่อะค่ะ ถ้าหล่อ ล่ำ แฮนซั่ม ก็ผ่านคร๊า คริคริ แต่เสื้อผ้าผู้ ญ สมัยนี้ก็แทบจะใส่ยกทรงเดินแล้วนะคะ เราคิดว่ามันก็เหมือนกัน ไม่แปลกตรงไหน
comment34:d:แปลก​ตรงที่​ คนส่วนใหญ่​เขาไม่ทำกัน​

ถ้าถาม​ว่า​ รู้​ได้​ไง?  เมื่อ​ไรที่คุณแต่งตัว​แบบนี้​ออกจากบ้าน​ ไปที่ไหนก็ช่าง​
ลองมองไปรอบๆตัว​ ถ้า​มีคนแต่งตัว​คล้าย​ ๆ​ คุณ​อยู่​ 10 คน​ คุณ​ก็​ไม่ต้อง​อาย
แต่ถ้า​มีอยู่​แค่ไม่กี่คน​ คุณ​ก็​ไม่ต้อง​อาย​ แต่อย่าสงสัย​ ว่าทำไม​คนรอบข้าง​ถึงมอง

ตรงที่เอาใหม่ฯ
ไม่ผิดกาลเทศะ​หรอกนะ​ แต่คนที่เขา​ตำหนิ​นินทา​คุณ​ เขาก็ไม่ผิด​เหมือนกัน​
(จนกว่า​เขา​จะ​ทำการ​ ด่าประจาน​ น่ะนะ) 

เห็น​ด้วย​กับ​บางความคิดเห็น​ เรื่อง​ที่ว่า​ ถ้าไม่อายก็อย่าสนใจ​ เรื่อง​ใครจะว่า​ผิดว่าถูก​ยังไง
comment35:b:คงประมาณว่า 'ที่บ้านไม่เคร่งเรื่องมารยาท'
comment36:n:ถ้าคิดว่าดีแล้ว เหมาะสมแล้ว จะแคร์ทำใม 

แต่เมื่อเริ่มเอะใจ จนเอามาตั้งกระทู้ถาม อันนี้ ต้องถามตัวเองละ ว่าเพราะอะไร
comment37:d:จริงๆชุดแบบนั้นมันไม่ควรใส่ออกไปไกลจากบ้านมากนะ มันไม่ถูกกาลเทศะ ถึงว่าเราจะคิดว่าก็มีตังจะกิน จะใส่ชุดนี้ มันจะทำไม แต่จริงๆแล้วมันเป็นการให้เกียรติสถานที่นั้นๆ ให้เกียรติลูกค้าท่านอื่น เด็กเสริฟยังแต่งตัวดี คนอื่นๆก็แต่งกันมาดี ถูกกาลเทศะ ผม่วามันคงไม่น่าพิศมัยนักหรอกที่ลูกค้าโต๊ะข้างแต่งชุดแบบนั้น โชว์ขนจั๊กแร้ให้เห็นอยู่เรื่อยๆ
ผมว่าบางที แค่มีตังจะกิน มันก็ไม่พอหรอกคับ ต้องมีมารยาทด้วย
comment38:a:อีกสักพัก แฟชั่นก็จะเปลี่ยนเป็นแนวเซ็กซี่มากขึ้น ทั้งชายทั้งหญิงจะโชว์สัดส่วนเนื้อตัวมากขึ้น วัยรุ่นก็จะใส่แนวแบบนี้มากขึ้น คนที่รับไม่ได้มักเป็นคนมีอายุมากแล้ว
comment39:u:ผมใส่สูทผูกไทค์ นั่งกินก๋วยเตี๋ยวข้างทางบ่อยๆไป และก็บ่อยมากกกกกกกกกกกก
แบบนั้นถือว่าแต่งกายไม่เหมาะสมหรือไม่ เพราะกินข้างทางแต่จัดเต็มเว่อร์เกิน...อะไรแบบนั้นมั้ย
comment40:a:อยากแต่งไงก็แต่งไปเหอะ ไม่ส่อถึงการเป็นตัวคุณเอง แต่ถ้าผมเห็นคนแต่งแบบนั้นผมไม่นั่งใกล้ด้วย ไม่รู้ขนอะไรจะหลุดปลิวลงหม้อมั่ง 55
comment41:n:เรายังเคยเห็นอาแปะขายต้มเลือดหมู เสื้อแสงไม่ใส่ ใส่แค่ผ้ากันเปื้อนกับกางเกงขาสั้น 

จั้กกะแร้ฟ่องเชียว
comment42:d:อีกหน่อยคงมี นุ่งผ้าขาวม้าไปกิน MK  - -"
comment43:a:ถ้าเข้าไม่ได้.  ทางร้านคงห้ามเอง. เวลาแค่ชั่งโมงเดียวคงไม่เท่าไหร่มั้ง.
comment44:a:อะไรคือถูกกาลเทศะของการไปกินเอ็มเคครับ กางเกงเจเจ กระโปรงสั้นแค่คืบ เสื้อไม่มีแขนโชว์สะดือ เสื้อไม่มีไหล่ ชุดนัดเรียนเสื้อลอยชาย รองเท้าแตะแบบคีบ ผมยาวแต่ไม่รวบ ไม่แต่งหน้า กินไปไอไป น้ำมูกเกรอะกรัง กินไปถ่ายรูปไป ฯ
comment45:a:ไม่มีกฏอะไรห้าม
ความรู้คิดว่าควรไม่ควรก็ต่างกันไปในแต่ละคน
ถ้าคิดว่าทำแล้วดีก็ทำไป สอนลูกหลานให้ทำต่อไปด้วย
comment46:b:รู้จัก กาละ และ เทศะ มั้ย
comment47:u:
comment48:d:ถ้าใส่เสื้อกล้ามไปนั่งกิน ไม่ว่าร้านไหน แล้ว ขนรักแร้  ดำยาวหนางอ เป็นกอสาหร่าย แถมมีเหงื่อด้วยนะ....ถ้าเรานั่งโต๊ะข้างๆ เราก็กินข้าวไม่ลงอะ....จะว่าเวอร์ก็เวอร์เถอะ แต่มันรับไม่ได้จริงๆ

แต่ถ้าเออ... ขนน้อยๆ  แขนขาวๆ มองไม่เห็นเลย  จะใส่เสื้ออะไรก็ใส่ไปเหอะ - -"
comment49:n:จขกท. ถ้าคิดว่าดีแล้วก็ทำไปครับ

แต่นี่คุณไม่มั่นใจตัวเองเลยด้วยซ้ำถึงต้องมาถาม

แสดงว่ามันต้องอะไรสิที่คุณรู้สึกว่ามันไม่ดี
comment50:a:อันนี้ก็แล้วแต่คนจะมองล่ะครับ
สำหรับผมเฉยๆครับ มันก็เหมือนเราแ่ต่งตัวแปลกๆนั่นแหละ 
คนอื่นจะว่ายังไง ถ้าเรามีความสุขก็ทำไปเถอะครับ ตราบใดที่ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
ยิงถ้าเดินตามสยามหรือแหล่งท่องเที่ยวนี่โคตรจะเป็นเรื่องปกติเลยครับ

เรากินของเรา ไมไ่ด้ยุ่งเกี่ยวกับใคร เงินเรา ทำไปเถอะครับ
นอกจากขนรักแร้ท่านมันจะกระเด็นไปเข้าจานคนอื่น หรือท่านไม่ได้อาบน้ำมามันเหม็นคนอื่น ตอนนั้นแหละครับควรพิจารณาตัวเอง
comment51:a:เฉยๆครับ 
ผมโคตรบ่อยอ่ะ เสื้อกล้ามสีขาว / ดำ กางเกงบาสใส่ไปกิน mk 
ใครอยู่แถวโลตัสรังสิตน่าจะเคยเห็น 555+

ก็มันอยู่ข้างๆบ้านเลยอ่ะ อาบน้ำเสร็จก็เดินไปเลย เพราะแต่งตัวดีๆไปเด่วก็เดินกลับบ้านแล้วอ่ะ
comment52:n:มาร์ค เป็นตัวของตัวเอง...
ไม่เลียนแบบใคร..

ผิดด้วยหรือ..
comment53:d:แต่งตัวตามกาละเทศะ หรือ สมัยนิยมในที่สาธารณะ 
น่าจะเป็นการดีแก่ตนเองนะครับ

มันจะบ่งบอกว่า คนแต่งตัวแบบไหน มีสามัญสำนึก หรือ มารยาทสังคม มากน้อยในระดับไหนได้

ถ้าคนอื่นๆ เค้าใส่ผ้าถุง หรือ เสื้อกล้าม หรือ เสื้อคอกระเช้าไปเดินห้างกันได้ 
คนใส่เสื้อกล้ามเข้า mk ก็คงไม่แปลกอะไร
แต่ถ้าคนอื่นๆเค้าแต่งตัวปรกติ มิดชิด กันส่วนใหญ่กว่า 99% 
นั่นก็แปลว่า นั่นคือการแต่งตัวตามกาละเทศะ ครับ

ถ้าเราแต่งไม่เหมือนชาวบ้านเค้า ยกเว้นได้ กรณีไปทำกิจกรรมพิเศษ ๆ เช่น เดินแบบชุดชั้นใน เดินแบบชุดอาบน้ำ ฯลฯ 
หรือเป็นงานแต่งชุดคอสเพลย์ เลียนแบบเมะ (ฮีโร่ ยุย เสื้อกล้ามเขียวในตำนาน) ก็ว่าไปได้

อันนี้พิจารณาดูได้ครับ

บางอย่างไม่ต้องมีระเบียบ กฏเกณฑ์บอกไว้ หรือ บังคับใช้
ก็พิจารณาอย่างมีสติ และ ดูสังคมด้วยครับ

ถ้าไปทำงานใส่เสื้อกล้ามไปนั่งทำงาน ก็คงไม่ผิดอะไรมั้ง ถ้าเค้าไม่มีกฏห้ามไว้ ?
เชิญหางานที่ใหม่ได้ครับ......
comment54:d:ไม่ต้องถึงMK หรอก นั่งกินข้าวกะน้องชายที่บ้าน มันใส่เสื้อกล้าม เวลามันยกแขนตักซุปเห็นขนจั๊กกะแร้ เห็นแล้วสะบึ๋ยกึ๋ยจนไม่อยากกินข้าวแล้วอ่ะ

อันนี้ความเห็นส่วนตัวเรานะ
comment55:u:อันนี้ความเห็นส่วนตัวมั่ง อย่าว่ากันนะ
ผมว่าคนวิจารณ์ดัดจริตทำเป็นรับไม่ได้ครับ
comment55-1:o:เราไม่ได้ดัดจริตค่ะ เราไม่ชอบเห็นขนจั๊กกะแร้เวลากินข้าวจริงๆ
เวลาใครไม่ชอบอะไรที่เราชอบ เราก็ไม่คิดว่าเค้าดัดจริตนะคะ 
เพื่อนเราไม่ชอบกินปลาร้า เราชอบ เราไม่เคยคิดว่าเค้าดัดจริตนนึกออกป่ะคะ
comment56:f:มาเม้น อีกรอบคะว่า ใม่สุภาพเป็นอย่างมากตรงที่ 

เค้าควร เปียขนรักแร้ เพื่อให้เกียรติสถานที่คะ

อันนี้บอกไว้เลยรอบสองนะคะ
comment57:n:นี่ผมกลายเป็นปัญหาสังคมเลยหรือขอรับ...
comment57-1:n:โลกทุกวันนี้มันเชื่อมโยงกันด้วยเทคโนโลยี ประเพณี วัฒนธรรม ค่านิยม ความเป็นอยู่ของแต่ละท้องถิ่น 
เราสามารถเห็นได้ง่ายผ่านหน้าจอ จะคอม ทีวี หรือแม้แต่มือถือ หลายอย่างที่มีคนสักกลุ่ม หรือสื่อบอกเรา
เฮ้ย ทำแบบเค้าสิ เราก็ทำตามๆ กัน ทั้งที่ก่อนหน้านี้เคยมองว่าแปลก ไม่ถูกต้องมาก่อน

นี่มันปี 2014 แล้ว ความแตกต่างไม่ใช่เรื่องผิดปกติ หรือเรื่องแปลกใหม่ 
มันอยู่ที่พื้นฐานการมอง ยอมรับโลกความเป็นจริงต่างหาก รวมถึงจิตใจที่จะมีเมตตาต่อคนที่แตกต่างจากตนเองมั้ย
อย่าเอาแต่ไม้บรรทัดในใจเรามาวัดผู้อื่นว่าสั้นหรือยาว ถูกหรือผิด ลองคิดในมุมของเค้าบ้างว่าทำไมเค้าถึงต่างจากเรา

แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าเราจะต้องทำตาม ก็ทำในแบบที่เราเห็นว่าดี ว่าควรต่อไปก็แค่นั้นเอง -จบเนอะ-
comment57-2:n:อย่าคิดอย่างนั้นสิคะ กระทู้คุณเราก็อ่าน แต่เราไม่ได้ตอบเพราะเราถือว่าเป็นสิทธิส่วนบุคคล เราไม่ได้คิดอะไรเลย แต่พอมีคนถามว่ามันแปลกตรงไหนเราก็ตอบแทนใจคนส่วนใหญ่ว่าเค้าคิดยังไง ไม่ใช่เราจะยี้จะต่อต้านการแต่งตัวของใคร แต่เราแค่มโนว่าถ้าเป็นเรา ๆ จะใส่มั้ย ซึ่งก็คงไม่ (สมมุติว่าเราเป็นผู้ชาย) เพราะอะไร เพราะวัยเราเยอะแล้ว เพราะเราเป็นอีกเจเนเรชั่นนึง สังคมของเรายังไม่ยอมรับ เพราะเราแคร์ว่าคนอื่นหรือลูกน้องเราจะเห็น เป็นต้น

กาละเทศะขึ้นอยู่กับค่านิยมของยุคนั้นเป็นตัวตัดสิน ไม่งั้นเราคงนุ่งสไบเฉียงไปกินข้าวกับสามีที่ใส่ชุดราชปะแตน ทำไมล่ะ สมัยก่อนฮิตจะตาย แต่สมัยนี้คนอาจว่าบ้าเปล่า สมัยนี้ส่วนใหญ่ (ต้องขอบอกว่าส่วนใหญ่) ยังถือว่าเสื้อกล้ามเป็นเสื้อชั้นใน คนก็อาจสะดุดตานิด แต่ด้วยวัยของคุณที่ยังเด็ก (กว่าเรา) มันอาจเป็นเรื่องธรรมดา และต่อไปใครจะไปรู้ มันอาจกลายเป็นแฟชั่นก็ได้ แบบว่าใส่กันทั่วไปจนเป็นเครื่องแต่งกายสุภาพก็ได้
comment58:a:นั่งอ่านทุกคอมเมนท์เลยเนี่ย เหนื่อย.........มาของผมบ้างนะครับ

จากที่ผมดูภาพในลิงค์ที่ จขกท. ให้มานั้น ถ้าให้ผมตัดสินด้วย factor ดังต่อไปนี้

1. เสื้อกล้ามที่คุณใส่
2. ร้านเอ็มเค
3. ห้างที่คุณไป 
4. ลักษณะการแต่งตัวทั้งหมดของคุณ 

ผมตอบให้แบบคอนเฟิร์มเลยครับว่า "ไม่น่าเกลียด และดูธรรมดาเหมือนคนเดินดิน ปกติของปุถุชนทั่วไป" ครับ เพราะ

1. เสื้อกล้ามของคุณ เป็นเสื้อกล้ามที่ผลิตออกมานอกจากซับในแล้ว ยังออกแนวสไตล์สมัยใหม่เป็นเทรนด์อีกด้วย เสื้อกล้ามมันจะมีหลายประเภทนะครับ ประเภทย้วย ๆ บอดี้ใหญ่ ๆ ด้านบนสั้นจู๋ แบบที่คนมีอายุใส่น่ะ อันนั้นสำหรับผมก็ดูปกติ แต่ว่ามันดูไม่เรียบร้อย แต่ในกรณีคุณเสื้อกกล้ามที่คุณใส่ถูกออกแบบมาเป็นสไตล์

2. ร้านเอ็มเค สำหรับผมเอ็มเคเป็นร้านธรรมดา ๆ ร้านหนึ่ง ซึ่งไม่ได้หรูเลิศอะไรมากมาย ใคร ๆ ก็เข้าไปกินได้ แล้วคนที่เข้าไปกินส่วนมากก็ระดับชาวบ้านธรรมดาและชนชั้นกลางของสังคม ซึ่งคนที่เข้าไปกินเอ็มเค คุณจะเจอคนแต่งตัวหลายรูปแบบ ไม่ว่าจะเป็นกระโปรงสั้น เอวลอย แขนกุด ทั้งคุณผู้หญิงและคุณผู้ชาย สำหรับผมไม่ได้ให้ค่าสถานที่ตรงนี้เท่าไรครับ ขอให้คุณไม่ใส่บ๊อกเซอร์หรือแก้ผ้าอย่างเดียวก็พอ

3. ห้าง ผมไม่ทราบว่าห้างอะไร แต่ถ้าขึ้นชื่อว่าห้างที่ไม่ใช่พารากอนหรือเซ็นทรัลเวิร์ด (คุณคงไม่ใส่แค่เสื้อกล้ามแบบนี้ไปพารากอนหรือเซ็นทรับเวิร์ดนะ) ก็ถือว่าไม่ผิดกาละเทศะครับ ถือว่าปกติเหมือนคนทั่วไป ไม่เกี่ยวกับกาละเทศะหรือไม่ครับ การแต่งกายของคุณคือคนธรรมดา ๆ คนนึง ครับ

4. กางเกงที่คุณใส่ดูธรรมดา ๆ มาก ๆ ครับ แต่ถ้าผมเป็นคน ผมจะใส่เสื้อกล้ามแบบนี้แล้วหากางเกงยีนส์ กางเกงกีฬามาใส่แทน ดูจะเหมาะกว่า (โดยส่วนตัวผมอาจไม่ชอบกางเกงแนวชาวเลแบบนี้ด้วยมั้ง อิอิ)

สุดท้าย ปกติผมเป็นคนชอบใส่เสื้อกล้ามแบบนี้แหละ เวลาเดินออกนอกบ้าน ไปช๊อป ขี่มอไซค์ ก็ไม่มีใครมองแปลก ๆ อะไร เพราะเราเป็นผู้ชาย การแต่งตัวแบบผู้ชายมันไม่จำเป็นต้องพิถีพิถันมาก อิพวกคนที่จริตนี่สงสัยคงดูละครช่อง 3 มากเกินไป ที่มีแต่ละ ๆ ดาราแต่งตัวดี ๆ แม้กระทั่งจะนอนมั้ง เอาเป็นว่า จขกท หรือกระทู้ตามลิ้งค์อะไรก็ตามแต่ คุณสะดวกแบบไหนทำเลยครับ ผมเชื่อว่าคุณมีจิตสำนึกดีพอที่รู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ ทั้ง ๆ ที่ภาพที่ผมเห็นในลิงค์ที่คุณให้มา ผมดูแล้วมันค๊อต ค๊อต ค๊อตปกติของผู้ชายทั้ว ๆ ไปแต่งตัว ใครจะว่ายังไงก็อย่าไปแคร์ หรือ จขกท ก็อย่าเอาตรงนี้มาให้ตัวเองปวดหัว ผมว่าสังคมเรามันแปลก ๆ พิกล นะทุกวันนี้ คนทำตัวดัดจริตเยอะขึ้น ทั้ง ๆ ที่ตัวเองก็ไม่มีอะไรดี เพื่อที่จะยกระดับตัวเองนั่นนี่
comment59:b:มาเพิ่มเติมนะครับ การที่คุณถูกคุกคามจากความคิดของคนอื่นหรือคนที่มองว่าคุณไม่ถูกกาละเทศะนั้นไซร์ ก็ไม่ได้ต่างจากที่คุณใส่เสื้อยืด เกงยีนส์ธรรมดาเดินเข้าห้าง หรือเข้าไปทำธุรกรรมทางธนาคารแล้วถูกเจ้าหน้าที่ดูหมิ่น ๆ หรอกครับ ประเด็นคือไม่เกี่ยวกับเสื้อกล้ามที่คุณใส่หรืออะไร ประเด็นคือคนไทยวัดคุณค่าคนที่การแต่งตัวครับ
comment60:d:ตั้งแต่เด็ก พ่อผมสอนว่าขึ้นเครื่ืองบินให้ใส่เสื้อนอก แสล็ค รองเท้าหนัง
ผมก็มองว่า พ่อผมคร่ำครึ คนโบราณ ไม่เคยสนใจ ปล่อยแกเต็มยศไปคนเดียว
มีครั้งนึงบินกับพ่อไปอเมริกา บิน United airline
ผู้โดยสารนั่ง economy เต็ม business ว่าง
อยู่ดีๆเค้ามาเชิญพ่อผม upgrade ไปนั่ง business คนเดียวทั้งลำ

คุณให้เกียรติเค้า เค้าก็ให้เกียรติคุณแค่นั้นแหละครับ
การแต่งตัวมันสิทธิส่วนบุคคล ไม่มีใครมาตัดสินได้หรอกว่าถูกหรือผิด
comment61:a:ชุดนี้ไม่มีปัญหา ตราบใดที่คุนไม่ทำขนจักะแร้หรือขนอะไรหล่นใส่หม้อสุกี้เรา 
เซร็งพวกพูดมากจนน้ำลายใส่จานข้าวคนอื่น เด็กเสียงดังเกินไป เล่นหัวข้ามโต๊ะ พาหมามาเลี้ยงข้าว พวกนี้น่าด่ามากกว่า
comment62:a:ผู้ชายใส่เสื้อกล้ามไปกิน MK ไม่เหมาะสม ?

แล้วผู้หญิงที่ใส่เสื้อกล้าม เสื้อสายเดี่ยว เสื้อเกาะอก เดินเข้าร้านนั้น เดินออกร้านนี้ มีเต็มบ้านเต็มเมือง มันต่างกันยังไงครับ ?
comment62-1:u:หาคำอธิบายได้ที่ ความคิดเห็นที่ 21 จ้ะ
comment62-2:n:ผมอ่านก็ไม่เข้าใจว่า ที่ คห. 21 บอกนั้น เข้าสรุปว่ากาละเทศะเป็นบรรทัดฐานในการตัดสิน แสดงว่า ผู้ชายใส่เสื้อกล้าม กับผู้หญิงใส่เสื้อกล้ามนั้น ผู้หญิงใส่เสื้อกล้ามมีกาละเทศะมากกว่าผู้ชายหรอครับ?
comment62-3:n:ช่วยแปลความคิดเห็นที่ 21 ทีครับ ผมอ่านแล้วยังงงๆ ว่ามันต่างกันยังไง
comment63:a:ไม่น่าจะเกี่ยวกับเรื่องการให้เกียรติสถานที่นะเพราะเดินห้างทั่วๆไปก็ต้องแต่งตัวสบายๆ
แต่แค่ดูไม่สกปรก ซ๊กม๊กก็พอ ให้มันดูสะอาดสะอ้านก็เป็นใช้ได้
comment64:a:เอาจริง ๆ น่ะพ่อหนุ่ม อย่าไปคิดอะไรมาก เราไม่ได้ไปทำให้ใครเดือดร้อน คนเขาวิพากย์วิจารณ์มันก็สิทธิ์ของเขา ต่างคนต่างความคิด เราไปห้ามเขาไม่ได้ แล้วเราจะแคร์เขาทำไม ไม่ได้ไปเดทกับสาว ไม่ได้ไปงานอะไรสำคัญ ๆ แค่ไปกินข้าว ก็อย่าไปใส่ใจเลยเรื่องนิดเดียว 

ถ้าฝรั่งแต่งตัวแบบนี้ >>> เรื่องปกติ
ผู้หญิงแต่งตัวแบบนี้ >>> (มีหลายความคิด)
ผู้ชายแต่งตัวแบบนี้ >>> ......

สรุปว่าอะไรเป็นตัวตัดสินเรื่องการแต่งตัวเหมาะหรือไม่เหมาะกันแน่? เชื้อชาติ เพศ หรือชาติกำเนิดของแต่ละคน?
comment65:a:ไม่ผิดครับ คุณทำถูกต้องตามสิทธิเสรีชนทุกอย่าง แต่ถ้าผมเจอแบบนี้  คงไม่นั่งใกล้ๆ ครับ
comment66:n:เสื้อกล้ามผู้ชาย หรือผู้หญิงครับ ถ้าผู้หญิงใส่ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไร
comment66-1:o:อยากเห็นของผู้หญิงไม่อยากเห็นของผู้ชาย หรือไม่ก็ผู้ชายต้องหุ่นนายแบบซิกแพ็ค ถึงจะน่านิยมไม่เป็นประเด็นความเหมาะสม
comment67:n:MK นี่หรูแล้วหรอ
comment68:d:ถ้าเหมาะคงไม่ยาวขนาดนี้ แต่ทีหลังไม่ต้องถึงกับต้องมาตั้งกระทู้หรอก ไร้สาระที่สุดกะเรื่องแบบนี้
comment69:b:คนที่ตอบเห็นต่างกลายเป็นพวกดัดจริต...????    แล้วมาตั้งกระทู้ถามหาความเห็นเพื่อ?
comment70:b:ถ้าคิดว่าถูกต้องแล้วจะแคร์คนอื่นทำไม หรือลึกๆแล้วก็รู้ตัวว่าไม่เหมาะสม ?
comment71:b:บางคนเนี่ย ไปทานข้าวรึไปจับผิดคนโต๊ะอื่นเนี่ย
comment72:a:ดัดจริต กันทั้งนั้น เว่อร์กันเข้าไป ใส่เสื้อกล้ามไม่ได้หนักหัวใคร แล้วยังไม่ได้ขอใครกินอีกตะหาก

สำหรับผมไม่มีปัญหาเลย ผมไม่แคร์อีกตะหากว่าใครจะแต่งตัวยังไง ยกเว้นแก้ผ้ามากินข้าวแค่นั้นหละ
comment73:a:คือถ้าเป็นร้านโต๊ะใครโต๊ะมัน ผมไม่ซีเรียสนะ แต่เคยเจอร้านที่มันเป็นสายพาน (ชาบูชิ ซูกิชิ) อันนี้ก็ไม่ไหว เพราะที่เห็นบางคนเค้าเอื้อมมาหยิบฝั่งตรงข้ามด้วย
