title:อยากมีแฟนที่ดีเป็นชาวต่างชาติ
comment::สวัสดีค่ะทุกคนฉันอยากถามคนที่มีแฟนเป็นชาวต่างชาติหรือที่กำลังมองหา ถ้าเราจะมีแฟนชาวต่างชาติต้องทำไงบ้าง ถามว่าต้องการคนรวยไหมไม่มีใครไม่อยากได้หรอกค่ะคนรวย แต่ฉันอยากมีเพราะมีเหตุผลหลายอย่างมากมายที่ทำให้อยากมีเหมือนคนที่เค้ามีบ้าง ช่วงปีใหม่ที่ผ่านมาฉันได้กลับบ้านไปเยี่ยมพ่อกับแม่ฉันมีความสุขมากแต่เชื่อไหมว่าฉันต้องนอนร้องไห้เพราะพ่อกับแม่ลำบากมากบ้านไม้หลังเก่าทรุดโทรมตามกาลเวลา แต่ก่อนฉันเคยคิดว่าความรักสามารถทำห้ฉันมีความสุขได้เมื่อถึงตอนนี้ ฉันอยากสร้างบ้านให้พ่อกับแม่ที่ไม่มีโอกาสได้ดูแลท่าน อยากมีใครสักคนที่สามารถดูแลครอบครัวฉันและพ่อแม่ได้เป็นอย่างดี ฉันไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมต้องมีแฟนชาวต่างแล้วมันจะทำให้สุขสบายแต่จากที่เห็นมามันมีทั้งดีและร้ายแต่ฉันก็อยากมีอย่างน้อยมันก็ดีกว่าช่วยอะไรเค้าไม่ไดเลย ฉันหวังว่าสักวันคงจะมี ใครพอจะแนะนำบ้างค่ะว่าต้องทำยังไง อยากได้คำแนะนำเผื่อจะได้เป็นแนวคิดให้กับฉันบ้าง


ขอบคุณล่วงหน้านะ
เจ้าหญิงริมทาง
comment1:n:ถ้าเป็นเรา เราชอบคนที่แบบเปิดกว้างๆ หัวสมัยใหม่หน่อย

เรารู้สึกว่าคนชาติเดียวกัน บางคน ทั้งสังคม อะไรต่างๆ ไม่สามารถตอบโจทย์ของเราได้ 

ถ้าจะเลือกคบคน ไม่เฉพาะเป็นแฟน 

แต่อยากได้คนที่ ไม่หัวโบราณ คร่ำครึก 

เราคิดว่าชาวต่างชาติ หลายๆคน หลายๆประเทศ อาจจะเปิดกว้างกว่า
comment1-1:u:ขอบคุณค่ะ
comment2:s:ลองไปหาอาชีพที่ต้องคลุกคลีกับฝรั่งดูครับ

หรือไม่ก็ต้องไปในที่ฝรั่งใช้ชีวิตอยู่กันเยอะๆ

ตั้งมั่นขนาดนี้ก็ขอให้โชคดีครับ
comment3:s:ไปเดิน พัทยา,ข้าวสาร,นานา,ภูเก็ต นะ หางานทำแถวนั้น เดี๋ยวก็เจอ
comment3-1:u:ขอบคุณค่ะ
comment3-2:o:หายากค่ะ ฝรั่งดีๆแถวนั้น

ถึงมีก็เหมือนงมเข็มในมหาสมุทร
comment3-3:o:ไม่จริงอ่าเรากับสามี เจอกันในเกมส์ ps3 เค้ายังไม่เคยไปไทยด้วยซ้ำ แต่ตอนนี่เราแต่งงานอยู่กับสามีที่เยอรมันคะ เรามีแผนจะกลับไทยอีกทีตอนกุมภาปีหน้าเลย ลืมบอกไป ปกติ เราเรียนด้วยทำงานด้วยนะคะ ก่อนเจอเค้า
comment3-4:n:แถวนั้นมีแต่ฝรั่งแก่ๆอ้วนลุงพุง มาเที่ยวสาวขายบริการหรือไม่ก็หาภรรยาเพื่อจะใช้ชีวิตหลังเกษียณในไทย
comment4:d:โทษนะคะ อยากทราบว่า ตัวคุณเองไม่สามารถทำงานหรือมีรายได้ เ็ก็บหอมรอมริบทำให้กับครอบครัวด้วยตัวเองหรือ ต้องพึ่งแฟนที่มีฐานะ
comment4-1:a:มีค่ะ ก็ทำงานอยู่ แต่รายได้มันน้อยไม่แต่ไม่คิดจะขายตัวเพื่อให้ได้เงินมานะค่ะและเพียงแค่ถามความคิดของแต่ละคนเท่านั้น เผื่อใช้ในการตัดสินใจเท่านั้น และอีกอย่างถึงมีแฟนชาวต่างชาติเราก็ยังอยากทำงานอยู่ดีแค่อยากให้เค้าช่วยเหลือเพียงครึ่งเดียวเท่านั้นไม่ได้คิดเกาะเค้ากินหรอกนะค่ะ ทุกคนย่อมมีศักดิ์ศรีของตัวเองอยู่ที่ว่าจะใช้ในทางที่ถูกที่ควรเท่านั้น ที่ฉันอยากมีไม่ได้ต้องการคนที่มีความสัมพันธ์ชั่วคราวแต่ต้องการคนที่ดูแลกันและอยู่ด้วยกันตลอดไป

ขอบคุณที่คุณ แก๊งเหมียวอาละวาด ตอบมานะค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment4-2:u:เราว่าเหมือนจะถามแรงไปหน่อยนะคะ
comment4-3:d:เป็นคำถามที่โดนใจมาก ศักดิ์ศรีหายไปไหนเหรอ ทำมาหากินเก็บเงินเองไม่ได้เหรอ
comment4-4:a:คือ..อ่านแล้วรู้สึก....อาจจะมาอ่านช้าไป...แต่เราว่าต้นทุนชีวิตคนเราไม่เหมือนกัน..เขาอาจจะจบแค่ป.6...เพราะไม่มีเงินเรียนต่อ...ทำงานกรรมกร...แค่เขาอยากมีคนที่พึ่งพาอาศัยได้...มันคงไม่ได้หมายความว่าเขาไม่มีศักดิ์ศรีหรอกค่ะ......
comment4-5:a:พึ่งเห็นเหมือนกันค่ะ บางทีก็แรงไปนะค่ะ ถ้าไม่อยากไห้คำปลึกษาคนอื่นก็อย่าคอมเม้นเถอะค่ะ จะพูดขนาดเนี่ย คนเรามันก็นึกถึงหน้าพ่อแม่นั้นแหละค่ะ คุณทำงานสิบชาติ ถ้าค่าแรงน้อยมันก็ไม่พอหรอกนะค่ะที่จะสร้างบ้านเรือน ใครเขาก็ไม่อยากเปป็นหนีเป็นสิน อย่าท้อนะค่ะ จขกท คนบ้านฉันจบแค่ ม.3 พูดภาษาออังกฤษแทบไม่เป็น แต่พอคบกันเขาก็พาเราไปเรียน ตอนนี้สร้างบ้านไห้พ่อแม่หลังใหญ่มาก อย่าดูถูกคนนะค่ะ เพราะเขาคิดที่จะทำไห้พ่อแม่เขาสบาย
comment4-6:a:เราก็อยากมี แต่ไม่ได้เพราะอยากได้เงินนะเว้ย
แรงเกินไป เรื่องเงินนี่เหตุผลสุดท้ายและน้อยนิด
comment5:s:สู้ๆ นะคะ ระหว่างนี้ก็ดูอาชีพเสริมที่มีรายได้ ลองทุกอย่างเลยนะคะ ความลำบากจะทำให้เราแกร่ง ลองหาแรงบรรดาลใจดูนะคะ คนหลายคนที่เริ่มจากศูนย์แล้วตั้งตัวได้ แบบไม่เวอร์นะคะ แค่พอมีบ้าน มีรถ เลี้ยงดูพ่อแม่ได้ ก็พอ

ลอง list รายการที่เราต้องทำ ค่าใช้จ่ายอะไรต่างๆ เป็นเป้าหมาย พึ่งตัวเองก่อนคิดพึ่งคนอื่นดีกว่าคะ ขอให้ประสบความสำเร็จ และมีความสุขนะคะ
comment6:d:อยากให้พ่อแม่สบาย ก็ต้องหาทางพัฒนาตัวเอง อดทนทำงานให้หาเงินมากขึ้นรึเปล่าคะ????

ผู้หญิงที่ได้ผู้ชายรวย เค้าก็มีต้นทุนของเค้าค่ะ
comment7:d:ดูเหมือนประเด็นสำคัญเจ้าของกระทู้ไม่ใช่อยากได้ชาวต่างชาติ  แต่อยากได้คนรวยเพื่อช่วยเลี้ยงดูพ่อแม่  เคยมีกระทู้หนึ่งในห้องนี้แหละ   ภรรยามีสามีต่างชาติ  มาบ่นว่าเขาไม่ค่อยช่วยค่าใช้จ่ายทางบ้านภรรยาเท่าไหร่  ผมว่าก็เป็นประเพณีของแต่ละชนชาติด้วย  ไม่ใช่ว่าทุกชาติต้องช่วยดูแลพ่อแม่ภรรยาเสมอไป
comment8:d:ไม่ขายตัว แต่เป็นแฟนแล้วให้เขาช่วยออก? คุณพ่อคุณแม่ ยอมลำบาก คงดีกว่าเห็นลูกเอาตัวเข้าแลก จับคนชาวต่างชาตินะคะ ชาวต่างชาติใช่ว่าจะให้เงินทิ้งๆขว้างๆ อย่างที่ทุกคนคิดนะคะ นอกจากพวกที่มาเที่ยวผู้หญิงในไทย เขาจ่ายไม่อั้น เผื่อซื้อความสุขทางกาย ซื้อหญิงไทยเป็นนางบำเรอ ถ้าอยากได้ผู้ชายที่ดีและรวย แนะนำเปลี่ยนความคิด ให้คู่ควรกับคนดีๆเถอะค่ะ คนต่างชาติเขาก็ถือคติเท่าเทียมนะคะ ควรจะดีพอให้เขาทุ่ม ปกติมีอะไรก็แฟร์ๆ แต่ถ้ามายอมทุกอย่างทุกเรื่องเผื่อหวังเงิน ก็คงมีแต่ไม่ง่ายนะคะ เงินไม่เข้าใครออกใคร ต่างชาติที่รวยเพราะรู้จักประหยัดอะไรทำได้เองก็ทำ ไม่ใช่รวยเพราะหาเงินเก่ง เพื่อนเราทำงาน3ที่ อยู่หลายปี ไม่ต้องพึ่งผู้ชายไม่ว่าชาติใด ตอนนี้การงานมั่นคง รายได้ดี พ่อแม่อยู่สบาย เอาเวลาไตร่ตรองเรื่องนี้ มาทำงานดีกว่านะคะ เลิกฟุ้มเฟือยใช้พอมีพอกิน โอนให้พ่อแม่แทน เอาใจช่วยค่ะ
comment9:a:หลายคนหลายความคิดก็ว่ากันไป ยังไงก็ขอบคุณนะค่ะที่ตอบ ไม่มีใครอยากให้คนอื่นดูถูกตัวเองหรอกนะค่ะ ที่อยากได้แฟนมีเงินช่วยเลี้ยงครอบครัวมันก็ใช่ แต่ขออธิบายหน่อยนะค่ะว่า ฉันไม่ได้คิดจะขายตัวมั่วใครไปทั่วเพื่อให้ได้มาซึ่งเงินที่จะนำไปเลี้ยงครอบครัวไม่มีอยู่ในสมองเลย แค่อยากเจอคนที่จริงใจ คนที่เค้าดูแลเราได้ไปตลอด ไม่ใช่พอใจไม่กี่วันได้เลิกลา โปรดจงเข้าใจด้วย 


ขอบคุณค่ะ
เจ้าหญิงริมทาง
comment9-1:b:มันไม่มีหรอกค่ะ สันดารฝรั่ง ไม่ต่างกับชายค่ะ ผู้ชายดีๆมันหายากค่ะ ถ้าคิดว่าฝรั่งดี คุณคิดผิด เราเกลียดมันมาก เพราะทำงานกับมันโดนตรง
comment9-2:b:กลับกันเลยค่ะ สำหรับเราแล้วเราเกลียดผู้ชายไทยมากๆ
comment9-3:b:นี่ก็เหมารวมเหลือเกิน ชายไทยนี่ดี๊ดี เลิสเลอเนอะ
comment10:s:ไปเรียนนวด ทำงานตามร้านนวดแถวๆแหล่งท่องเที่ยวสิ ไม่ต้องขายตัว มีโอกาสเจอฝรั่งเยอะ หัดพูดภาษาอังกฤษบ้างไรบ้าง แต่ฝรั่งสมัยนี้ไม่ได้รวยเท่าไหร่แล้ว ยิ่งทางยุโรบจะล่มแหล่ไม่ล่มแหล่ แล้วก็ไม่โง่ยอมให้เกาะง่ายๆแล้ว ยกเว้นต้องไปหาพวกแก่ๆที่เกษียณแล้วอ่ะ อาจมีเงินหน่อย พวกนี้ก็อยากหาสาวไทยไว้ดูแลด้วย แนวนี้อาจตอบโจทย์จขกทได้
comment11:s:ฝรั่งที่มาเที่ยวเมืองไทย ส่วนมากไม่ได้รวยนะ มาเที่ยวหาความสำราญของตัวเองมากกว่า ถ้าจขกท.อยากมีแฟนต่างชาติ ต้องไปหางานทำที่ติดต่อฝรั่งได้เยอะ ทำงานพนักงานโรงแรม ไกด์ท่องเที่ยว อะไรพวกนี้ งานทีาติดต่อชาวต่างชาติมีเยอะค่ะ และงานแบบนี้มีศักดิ์ศรี ดีกว่าพวกทำงานข้าวสาร พัทยาเป็นไหนๆ
comment12:s:เล่นเว็บเดท ไงค่ะ เห็นสาวๆ หาแฟนเจอแฟนหรือสามีที่นั่นเยอะไปค่ะ แต่ก็ต้องระวัง เพราะเดี๋ยวนี้ฝรั่งไม่โง่ค่ะ ฝรั่งบางคนก็ไม่ได้ร่ำรวยเงินทองค่ะ มาเที่ยวทีก็เป็นเงินเก็บปีต่อปี มีหนี้สินบ้านรถมีค่าใช้จ่ายที่เมืองนอกเหมือนกัน นอกจากเจอฝรั่งที่ฐานะร่ำรวยก็โอเคค่ะ แต่ฝรั่งเดี๋ยวนี้เลวก็เยอะค่ะ ถ้าคุณมีงานการที่มั่นคงที่เมืองไทย กู้แบงค์มาสร้างบ้านให้พ่อแม่ไหมค่ะ ทุกคนบางคนที่ไม่ร่ำรวยก็กู้แบงค์กันทั้งนั้นแหล่ะค่ะตอนนี้ เราจะภูมิใจกว่านะคะการสร้างบ้านด้วยสองมือเรา สร้างหลังเล็กๆ ค่อยเก็บไป
comment13:d:ฝรั่งดีๆหายากมากนะคะพอๆกับหาผู้ชายไทยดีๆเลยค่ะ และฝรั่งไม่ได้มีเงินแยะอย่างที่คุณคิดเลยค่ะ
ที่มันแยะคือค่าของเงินที่ต่างกันต่างหาก คนปกติทั่วไปในยุโรปที่เป็นลูกจ้างเขา 
เงินเดือนอย่างมากก็แค่ไม่เกิน 2,500 ยูโรเท่านั้น ฝรั่งน้อยคนที่จะมีบ้านเป็นของตัวเองหรืออยู่รวมกันกับพ่อและแม่
รายได้ที่หามาต้องจ่ายทุกอย่าง ค่าเช่าบ้าน ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่ากินอยู่ ฯลฯ แล้วจะเหลือเงินใช้ต่อเดือนซักเท่าไหร่เชียว
ที่คุณเห็นๆผรั่งไปเที่ยวใช้จ่ายแบบมือเติบน่ะเขาเก็บเงินกันเป็นปีๆเลยนะคะ บางทีเป็นหนี้กู้ธนาคารไปเที่ยวด้วยซ้ำ 
กลับมาก็มาทำงานใช้หนี้เงินคืนธนาคาร แล้วรู้อย่างนี้แล้วยังจะคิดว่าฝรั่งมีเงินแยะสามารถที่จะช่วยเหลือคุณได้อยู่หรือไม่คะ
comment13-1:d:เห็นด้วยที่สุดค่ะ เราอยู่ต่างประเทศมาจะ5ปีแล้ว มันเป็นยังงี้จริงๆค่ะ
comment13-2:n:เคยลองขอยืมเงินคนที่คุยด้วย 3,000 Euro เค้าบอกว่าเค้าไม่มีให้ยืมค่ะ บอกเหตุผลตามที่ คุณ barbie#barbie1 บอกเลยค่ะ เราก็ว่าจะเลิกคุยแล้ว 
แต่เค้าบอกว่า you จะ stop me เพียงเพราะ me ไม่มีเงิน 3,000 Euro ให้ you ยืมเหรอ เหอๆ หน้าชาไปเลยค่ะ ต้องขอโทษเค้ายกใหญ่ ก็ยังดีค่ะที่เค้ายังกลับมาคุยด้วยเหมือนเดิม แม้บางทีเค้าจะพูดถึงเรื่อง 3,000 Euro บ้างก็เถอะ เวลาเค้านอยด์เรา เราก็ต้องคอยง้อค่ะ เพราะตอนนี้ตกหลุมรักเค้าไปแล้ว 555
comment13-3:n:ความคิดเห็นที่ 13-2 ismeismine
เงิน 3,000 ยูโร สำหรับลูกจ้างทั่วไปที่อายุการทำงานไม่มากนี่แยะนะคะสำหรับฝรั่งหาเช้ากินค่ำ เฉกเช่นเดียวกับเมืองไทย ที่เป็นลูกจ้างทั่วไปและเงินเดือนไม่มาก แต่คนที่นี่เขาใช้เงินแบบประหยัดไม่สุรุ่ยสุร่ายฟุ่มเฟือยค่ะ ไม่นิยมซื้อของแพงๆ ซื้อได้แต่ช่วงที่มันลดราคาเท่านั้น ลองมาอยู่ดูนะแล้วจะรู้ค่ะว่าที่เราพูดนี่จริงหรือไม่
comment14:s:เวปไซด์หาคู่เยอะแยะ แต่ระวังนะคะเพราะอาจเป็นดาบสองคม
comment15:d:เราในฐานะทำงานกับฝรั่งและทำงานโรงแรมในพัทยา คุณคิดผิดหละที่คิดจะหาฝรั่งมาอุปถัมป์ครอบครัว คุณรู้ใหมว่าสายตาคนสมัยนี้ที่เขามองผู้หญิงที่เดินควงฝรั่งเขาเรียกอีตัวทุกคน อย่าหาว่าแรงเลยนะ แต่นี้คือความจริง ผู้หญิงไทยทำชื่อเสียงเสียหายไปหมดแล้ว เขาไม่มานั่งแยกแยะหรอกนะว่าคุณจะใช่หรือไม่ แต่เขามองเหมารวม ฝรั่งที่มาเมืองไทยอย่างยิ่งในพัทยา มีแต่พวกรู้มากและฝรั่งสมันดูถูกผู้หญิงไทยจะตาย ถ้ามันไม่เกินกว่าแรงคุณกัดฟันทำงานไปเถอะ อย่าคิดรวยทางลัด ปล่อยมันให้เป็นไปตามกรรม ยิ่งดิ้นมากเท่าไร ชีวิตจะยิ่งหาไม่เท่านั้น คนในอยากออก คนนอกอยากเข้า เราทำงานที่พัทยามา10ปี เขาจะแบ่งกันนะ ยานไหนคนดีๆเขาเดินกัน จากประสบการณ์และสิ่งที่ทำให้เราเห็นมาตลอด คือ ฝรั่งไร้ซึ่งความซื่อสัตย์ เป็นเริ่ด ไม่คิดจริงจังกับใคร เฝี้ยงได้แต่ไม่เกิน 3ปี แต่งได้แต่เธอต้องเป็นทาสฉันต้องทำทุกอย่าง เงินฉันจะให้เธอ แต่ฉันไม่ให้ครอบครัวเธอ ต้องทนทุกอย่าง พอลับหลังคุณเขาก็จะเอาผู้หญิงค้าบริการมานอนเตียงเดียวกับคุณ ตลอด 10ปี ได้ฟังแต่เมียฝรั่งย่นประจำไม่กี่ปีก็ต้องหย่า อย่าคดว่าเป็นแฟนฝรั่งแล้วจะดี เหมือนตกนรกทั้งเป็น เราสงสารมากกับผู้หญิงไทยที่เป็นเมียฝรั่งหมดอนาคต บ้างคนได้ดีก็ดีไปเลย บ้างคนแต่งไปแล้วก็โดนบังคับให้ขายตัวเลี้ยงมันด้วยนะ มีผู้หญิงไทยในฝรั่งเศษที่เป็นอย่างนี้เยอะมากแล้วทำอะไรไม่ได้เพระโดนยึดพาสปอร์ต ไปสถานกงศุลก็ไม่ได้เพราะไร้การศึกษา ฯลฯ ย่อๆ อย่าคิดขายศักดิ์ศรีตัวเอง อย่าดูถูกตัวเองเลย เพราะทุกวันคนเขาก็ดูถูกผู้หญิงประเภทนี้อยู่แล้ว อย่าซ้ำเติมตัวเองอีกเลย อ๋อ อย่าคิดไปหาบริษัทจัดหาคู่นะ เพราะมันเป็นบริษัทที่ส่งผู้หญิงไปนอนกับลูกค้า ถ้าเขาพอใจเขาก็จะเลือกคุณไปแต่งหรือไม่แต่ง ก็ตามใจเขา แค่ให้เขาชิมฟรี
comment15-1:u:ฝรั่งเศส ค่า..
comment16:s:แฟนที่ดี ชาติไหนก็ดีค่ะ
ไม่ต้องต่างชาติก็ได้มั้ง
เพียงแต่ที่มันจะดีอย่างใจเราทุกอย่างน่ะ  หาแทบไม่มี
หรือมีเค้าก็เลือกคนที่เท่าๆกับเขาน่ะคุณ
ฝรั่งมาอยู่ไทยก็รุ้เยอะ และตัวเลือกก็เยอะด้วย 

ทำเองด้วยสองมือเราให้เต็มที่ก่อน
ถ้ายังอยากมีแฟนต่างชาติก็พัฒนาตัวเองไปด้วย จะได้เลือกงานดีๆที่ได้พบต่างชาติดีๆมากขึ้น
comment17:d:พี่มีเพื่อน มีพี่น้อง เพื่อนฝูง ที่แต่งงานกับชาวต่างชาติหลายคนค่ะ
มีทั้งคนที่เรียนจบปริญญามาด้วยกันกับพี่ บางคนเป็นแอร์ บางคนเป็นนักข่าว BBC แต่งงานไปอยู่เมืองนอกก็หลายคน
มีเพื่อน มีญาติทางสามีพี่ ที่ได้สามีเป็นญี่ปุ่น มาเลย์ ..ซึ่งบ้างก็เลิกรากันไปแล้ว บ้างยังอยู่ด้วยกัน
มีเพื่อนรุ่นพี่ ที่ภาษาอังกฤษ ระดับ snake snake fish fish ..แต่ได้แต่งงานกับฝรั่งวัยเกือบเกษียณ 
เมียยังอยู่ไทย สามีฝรั่งกลับไปทำงานเมืองนอก ..แต่เค้าเลี้ยงดูส่งเสียตามอัตภาพ คือส่งเงินให้เดือนละ 300 - 500 ยูโร

พอจะบอกได้เลยว่า คุณคิดผิดจริงๆ ถ้าคิดว่าได้สามีฝรั่งแล้วเค้าจะมาสร้างบ้าน เอาเงินเอาทองให้พ่อแม่คุณอยู่กันสุขสบาย
เพราะฝรั่ง หรือแม้แต่สิงคโปร์ มาเลย์ ญี่ปุ่น เค้าไม่ได้แต่งงานกับผู้หญิงไทย เพราะอยากรับภาระเลี้ยงดูโคตรเหง้าทั้งตระกูลของเมีย

ยกตัวอย่าง..เพื่อนบ้านพี่ ลูกสาวเค้าได้สามีชาวเยอรมัน ตบแต่ง จดทะเบียนสมรสเรียบร้อย เป็นเรื่องเป็นราวนะ มีลูกด้วยกันด้วย
ปีหนึ่งๆ ก็จะลาพักร้อนมาบ้านพ่อตาแม่ยาย สักเดือนนึง..

แต่คุณรู้มั้ย บ้านที่พ่อตาแม่ยายอยู่นี่ก็เช่าเค้าอยู่ ..ลูกสาว - ลูกเขยไม่ได้ซื้อให้
เดือนๆ หนึ่งก็อาจจะมีส่งเงินมาให้ใช้บ้าง
แต่พ่อแม่เค้าก็ยังต้องทำงานหาเงินเลี้ยงตัวเองอยู่ดี

พี่เคยนั่งคุยกับฝรั่งลูกเขย.. คุณรู้มั้ย เค้าบอกว่าเค้างงมาก เมื่อวันที่เค้ามาบอกว่า ผมรักลูกสาวคุณแม่ 
คำถามแรกของแม่ผู้หญิงคือ คุณได้เงินเดือนเท่าไหร่ .. ไม่ได้ถามว่า คุณทำมาหากิน ประกอบอาชีพอะไรด้วยนะ..
และที่เค้าไม่เข้าใจมากๆ คือ ทำไมพอเค้าพาลูกเมียกลับมาเยี่ยมพ่อตาแม่ยาย
ถึงต้องมีปาร์ตี้ตลอดทุกวัน ซื้อแต่เหล้าเบียร์มากินกันเปรมเลย.. คือเกินพอดีของการเลี้ยงต้อนรับ
..ทำไมร้อยวันพันปีไม่ไปทำฟัน ..ต้องมาทำตอนเค้ามา และให้เค้าออกตังค์ให้
..ทำไมต้องนึกอยากซื้อโน่น ซื้อนี่ แล้วต้องให้เค้าจ่าย
เค้าถามพี่ว่า พวกเค้าไม่เข้าใจรึไงว่า ถึงแม้ผมจะทำงานเป็นวิศวกร เงินเดือนเมื่อเทียบเป็นเงินไทย ก็เยอะอยู่
แต่ค่าครองชีพที่บ้านเมืองผมล่ะ ..vat บ้านเราแค่ 7% บ้านเค้า..ถ้าพี่จำไม่ผิด.. 19% นะคะ 
ไหนจะภาษีเงินได้ที่โดนหักไว้เพื่อเป็นสวัสดิการตอนเกษียณอีกล่ะ
ค่าใช้จ่ายในบ้านเค้า ลูกเต้าเค้าอีกล่ะ 
ค่าตั๋วเครื่องบิน 3 คนพ่อแม่ลูก ไป-กลับ เท่าไหร่..เคยรับรู้บ้างมั้ย
เท่าที่เค้ารัก และยกย่อง ให้เกียรติลูกสาว เป็นเมียที่ถูกต้องตามกฎหมาย ..ยังไม่พออีกเหรอ
..ฝรั่งงงค่ะ .. เค้าบอกเค้าทะเลาะกับเมียบ่อยมากเรื่องนี้ .. พ่อแม่เค้าจะรู้บ้างมั้ยเนี่ย

ถ้าคุณสงสารพ่อแม่ อยากให้พ่อแม่สุขสบาย ..
คุณต้องเริ่มจากการพิจารณาดูตัวเองก่อนค่ะ ว่ามีต้นทุนอะไรบ้าง
มีความรู้ ความสามารถ ความขยัน อดทน อะไรหรือเปล่า
สร้างตัวด้วยความสามารถตัวเองเถอะค่ะ 
อย่าหวังรวยทางลัด จากการได้สามีฝรั่งเลย ..มันไม่ได้ง่ายดาย สวยหรูอย่างที่คิดหรอกค่ะ

..คุณลองคิดดู คนไทย พูดจาภาษาเดียวกันแท้ๆ 
บางคนคบหาดูใจกันเป็นปีๆ กว่าจะตัดสินใจร่วมหอลงโรงกัน ..ก็ยังไม่แน่ว่าไปกันได้ตลอดรอดฝั่ง
..แต่งงานไปแล้ว before กับ after คนละเรื่อง กลายเป็นคนละคนก็มีถมเถไป
นับประสาอะไรกับคนต่างชาติต่างภาษา ที่เค้าอาจแค่มาท่องเที่ยวไม่กี่วัน กี่สัปดาห์
..จะให้พบ "รักแท้" เลยเหรอ ??

เว้นแต่ในกรณีที่คุณมีโอกาสได้ทำงานร่วมกับชาวต่างชาติ ได้ศึกษานิสัยใจคอกัน
..นานพอที่จะเกิดเป็นความรัก ความเข้าใจ นำพาไปสู่การใช้ชีวิตร่วมกัน
ซึ่งนั่นก็ไม่ได้หมายความว่า สามีคุณจะต้องมาแบกรับภาระครอบครัวคุณทั้งหมด ..หากเค้าไม่เต็มใจ

อย่ามีส่วนทำให้ชาวต่างชาติเค้าดูถูกผู้หญิงไทยมากกว่าที่เป็นอยู่เลยนะคะ
..คิดใหม่ค่ะ ปรับทัศนคติต่อความกตัญญูเสียใหม่
เรื่องความสุขสบายของพ่อแม่ ก็เอาพอสมควรแก่อัตภาพ และกำลังของคุณเถอะค่ะ

ขอให้โชคดีค่ะ
comment17-1:i:เพื่อนพี่ที่เป็นนักข่าว BBC แต่งงานกับฝรั่งไปอยู่เมืองนอก ชื่ออะไรครับ ??? 
คล้าย ๆ ว่าผมจะรู้จักนะครับ ถ้าเป็นคนเดียวกันนะ ^^
comment17-2:i:เพื่อนสาวคนนี้ของพี่ ..ตอนนี้ไปอยู่ Washington DC .. ทำงานให้ V.O.A. ภาคภาษาไทยแล้วล่ะค่ะ
..ใช่คนเดียวกันมั้ยหนอ ^^
comment17-3:u:
comment18:d:เราค่ะ ไม่อยากได้สามีรวย สมัยเป็นเด็กๆที่บ้านจนมากๆ จนที่สุดในหมุ่บ้านเลย
 โดนคนรวยคนมีอันจะกินดูถูกเหยียดหยามสาระพัดสาระเพ 
พี่สาวไปได้กับลูกคนรวย ก็โดนพ่อ แม่เค้ากลั่นแกล้งสาระพัดให้เลิกกับลูกเค้า 
เราจำใส่หัวกระโหลกไว้เป็นบทเรียนเลย ไม่เอาผัวรวยๆเด็ดขาด
พอวันนึงเรามีแฟน มีคนคุยด้วย เรารักกัน ไม่เคยสนใจถามไถ่ฐานะเลย สนแต่ว่า เรารักกัน
เราพลาดจริงๆ เค้ามีฐานะดีกว่าเรา และแล้วเราก็โดนญาติพี่น้อง แม่เค้าด่าว่าอยากได้ลูกเค้าเพราะรวย มันเจ็บมากๆเจ็บสุดๆเลย
แต่เราก็ทำให้เค้าเห็นว่า คนอย่างเราไม่เคยอยากได้สมบัติใคร เราพาคนของเราไปทำมาหากิน 
จนพอจะมีเงินเก็บกันบ้าง  สะใจมากๆค่ะ ที่ญาติๆเค้ามายืมเงินเรา 
แต่เราก็ไปกันไม่รอด มีอันต้องเลิกรากันไป.....อนิจัง
comment19:u:http://www.ladyinter.com/forum_posts.asp?TID=50287
comment20:d:เข้าใจนะคะ เพื่อนเราคนหนึ่ง เธอก็คิดเหมือนคุณ เธอเติบโตมาในครอบครัวที่ฐานะไม่ค่อยดีนัก เธอทำงานมา 10 กว่าปี มันก็ไม่ทำให้หนี้เธอหายไป เธอก็อยู่บ้านเก่าๆ ที่ไม่มีประตูเหมือนเดิม เธออยากทำให้มันดีขึ้น เธอพยายาม แต่มันก็ได้เท่านั้นเพราะภาระเธอเยอะ เธอหันมาหาแฟนฝรั่ง ส่วนหนึ่งก็หวังว่า ชีวิตจะดีขึ้น ทุกวันนี้ชีวิตเธอก็ได้สามีที่รักเธอมาก อยู่ต่างประเทศ แม้เค้าจะไม่รวยมาก แต่ก็ทำให้เธอหมดหนี้สิน ดูแลเธอเป็นอย่างดี แต่คุณรู้ไหมก่อนที่เธอจะพบเค้า เธอผ่านความเจ็บช้ำเท่าไร ไม่มีใครการันตีได้ว่า เราจะเจอคนที่ดี

ถ้าอยากลอง ก็ไม่ได้ห้ามนะคะ แต่คุณก็คงต้องใจเย็นๆ นิดหนึ่ง ว่างๆ อาจจะค่อยๆ หัดพูดคุยรู้จักไปเรื่อยๆ เราก็ไม่ทราบเหมือนกันนะคะ ว่า web อะไร พอดีเห็นเพื่อนเล่าให้ฟังใช้เวลานานเหมือนกัน แต่ระวังตัวนิดหนึ่ง อะไรที่ทำให้เกิดความเสี่ยงก็ถอยๆ นะคะ คิดถึงพ่อ คิดถึงแม่เข้าไว้

คุณเป็นคนรักพ่อรักแม่ ขอให้เจอคนดีๆ นะคะ
comment21:สามีเราเป็นคนสวีเดน
ไม่ได้รวยเลย

คิดใหม่เถอะค่ะ จะหาฝรั่งรวยๆอ่ะ
comment21-1:n:แฟนเราก็สวีเดนเหมือนกันค่ะ
comment22:d:เราจะไม่พูดถึงประเด็นอื่นๆที่คนอื่นกล่าวไปแล้วนะคะ เราอยากให้คุณนึกถึงเรื่องภาษาและวัฒนธรรมที่แตกต่างค่ะ
คนไทยถ้าไม่ได้เทพทางภาษาต่างชาติจริงๆ แบบเรียนมาหรือใช้ทุกวันแล้ว ยากที่จะสื่อสารกันได้เข้าใจกัน 100 % ค่ะ
รวมทั้งวัฒนธรรมในการใช้ชีวิตที่แตกต่างกันในหลายๆเรื่อง ทำให้เข้าใจกันได้ยากขึ้นอีกนะคะ 
การอยู่ด้วยกันสำหรับเรานั้นความรักอย่างเดียวไม่พอค่ะ ต้องเหมือนเพื่อน คือคุยกันได้ทุกเรื่อง สื่อสารกันเข้าใจ
ไม่ใช่วันๆทักกัน ถามกินข้าวยัง กินอะไร ไอเลิฟยู แค่นี้อ่ะค่ะ มันยังมีการปรึกษาหารือกันทั้งเรื่องกฎหมาย เรื่องราวต่างๆในชีวิต จะให้ใช้ทอคกิ้งดิกช์ตลอดก็คงไม่ใช่ 
 ซึ่งกับชาวต่างชาติคุณพร้อมหรือไม่กับพื้นฐานทางภาษาเหล่านี้ ไม่อยากเห็นสาวไทยไปแต่งงานแบบนั้นแล้วอึดอัด กลายเป็นเด็กน้อยที่ต้องทำตัวดีๆ ไม่เป็นตัวของตัวเอง น่าสงสารอ่ะค่ะ 
ส่วนคู่ที่ดีๆมีความสุขจริงๆก็มีบ้างค่ะ แต่ส่วนใหญ่เลย หน้าชื่นอกตรม เรื่องอะไรที่เค้าทุกข์ เค้าไม่ได้เล่าให้ฟังมีมากค่ะ
comment23:s:คุณต้องการที่จะรู้วิธีทางอันจะนำไปสู่การมีคู่ครองเป็นคนต่างชาติ
   ซึ่งจะนำพาไปในการที่พอจะเป็นที่พึ่งของครอบครัว พ่อ แม่ ของคุณได้  
   
และคงจะไม่มีเหตุผลใดที่จะทำให้คุณเปลียนความคิดนี่ได้

            ขอแนะนำว่า.......     ให้คุณลองสอบถามกับเพื่อนหรือคนที่คุณรู้จักดีกว่าค่ะ 
                       ที่สำคัญขอให้เจอฝรั่งที่มีบ้านอยู่เองนะค่ะ
comment24:เข้าใจ จขกท ค่ะ เราก็เป็นเหมือนคุณมาก่อน ทำงานมาเป็นสิบกว่าปี ชีวิตไม่มีอะไรเลย ไร้ความมั่นคง
ใฝ่ฝันอยากมีสามีต่างชาติดีๆ รักเรารักครอบครัวเรา เราดูหนังฝรั่งแล้วเห็นชีวิตคู่เค้าโรแมนติคสุดๆ อยากเป็นแบบนั้น
แต่ในชีวิตจริงเราไม่มีโอกาสได้เจอชาวต่างชาติง่ายๆ เราจึงไปเล่นเว็ปพวกเว็ปแชทชื่อ อินเตอร์พอล
เล่นได้แค่สองสามวัน ก็ได้เจอแฟนชาวออส จากนั้นชีวิตเปลี่ยนทันทีค่ะ ไม่เคยคิดว่าจะเจอคนดีๆแบบนี้
ตั้งแต่เริ่มคุยกัน ยังไม่ทันได้เจอหน้ากันจริงๆด้วยซ้ำ เค้าคอยดูแลส่งเงินให้เรา ให้ครอบครัวเรา คือทุมเททุกอย่างให้เรา
ชีวิตความเป็นอยู่ดีขึ้นทุกอย่าง ตอนนี้ผ่านมานานมากแล้วแต่เค้าไม่เคยเปลี่ยน แม้แต่ครอบครัวเค้าทางโน้นยังต้องคอยถามเค้าว่า
ดูแลเรากับครอบครัวเราดีมั้ย คือพ่อแม่เค้าแม้จะแก่มากแล้วแต่ยังคอยถามถึงเรา กลัวว่าเค้าจะดูแลส่งเสียมาให้ครอบครัวเราไม่ดีพอ
เป็นกำลังใจให้คุณได้จอคนดีๆ รักกันอยู่ด้วยกันตลอดไปค่ะ
comment25:f:พม่าสิครับ...เขายึดมั่นในพุทธศาสนาดี..น่าจะคนดีเยอะ...แนะนำหาแฟนพม่า...
comment26:b:มีคนที่เรารู้จักคนนึง สวย ดูดี วางตัวเหมือนจะเรียบร้อยนะ เเต่ไม่  เค้าตั้งหน้าตั้งตาหาสามีต่างชาติเเบบนี้เเหละค่ะ เเล้วพอมีคนเข้ามาก็มีความหวังตลอด เช่น เค้าจะพาไปญี่ปุ่นปีหน้า  คนนี้จะซื้อบ้าน คนนั้นจะซื้อรถ นู่นนี่ เห็นเค้ามาคุยให้คนอื่นฟังตลอดๆ หลายปีเเล้วนะคะ หลายสิบคน เเล้วด้วยนะเออ เห็นตั้งเเต่เค้าอายุประมาณ20ต้นๆได้ ป่านนี้ก็ประมาณ40 เเล้ว เค้าก็ยังมีความหวังอยู่เลย....เเปลกเนอะ
comment27:s:ผู้ชายต่างชาติบางคนรู้จักใช้เงิน  หาเลี้ยงชีพเอง ธรรมเนียมของพวกเขาไม่มีสินสอด  หายากที่จะมาสร้างบ้าน เอาเงินมาเลี้ยงพ่อแม่ ดิฉันเองเคยพบผู้ชายต่างชาติ(อิตาลี)เดินทางมาไทย พบกันดิฉันพาแม่กับพี่สาวไปทานข้าว ให้เขาเลี้ยง พบลับหลังเขาถามทำไมเขาต้องเลี้ยง!! เขามีแต่อเมริกัน แชร์(เจอกันในเวปหาคู่) แต่ที่ดีๆก้อมีค่ะ เพื่อนสาว(แม่หม้ายลูก2)พบเจอหนุ่มเยอรมัน แต่งงานย้ายไปทั้งครอบครัว 

ถ้าคุณต้องการหาคู่ต่างชาติ คุณได้ภาษาหรือป่าว สำคัญมาก ลอง search ในเวปไซต์ แต่คุณต้องระวังพวก  scammer มีบริษัทจัดหาคู่ชายญี่ปุ่นก้อมีน่ะ
ขอให้จขกท.สมหวังในเดือนแห่งความรักค่ะ
ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน
comment28:d:เท่าที่รู้จัก คนที่มีแฟนเป็นชาวต่างชาติ มันก็ไม่ต่างจากมีแฟนเป็นคนไทยหรอก ฐานะดีไหม เป็นเจ้าของบริษัท แต่ทุบตีเมีย ใช้เมียเยี่ยงคนใช้ ดูถูก ไม่พอใจก็ ก่นดา แบบนี้คุณ รับได้ไหม เมียฝรั่งคนนี้ หนีไป 2 3 รอบ แล้วก็ต้องกลับมา คือเจ็บ แต่เพราะเงิน ก็ต้องทน ฝรั่งมันยังว่า ทำไม คนไทยแต่งงานกันแล้ว ฝ่ายชายต้องรับผิดชอบ ครอบครัวฝ่ายหญิงด้วยหรอ เราไม่ชอบเลย อีกคนที่รู้จัก มีสามีเป็นคนเกาหลี ก็ไม่ต่างจากคนแรก คนพวกนี้เขามาทำงาน เขามาเที่ยว มีครอบครัวอยู่บ้านเมืองเขาแล้ว จะมีกี่คนที่จะพูดความจริงอ่ะ ทะเลาะกันเพราะ พูดไม่เข้าใจกันก็อีกเรื่อง ภาษานี่สำคัญเลยนะ ขนาดคนไทยด้วยกันเอง พูดภาษาเดียวกัน ยังอยู่กันไม่ยืดเลย ทำไมคาดหวังว่าชาวต่างชาติจะช่วยให้ชีวิตคุณดีขึ้นหล่ะ
comment29:d:ท่าทางจะหายากนะคะ ฝรั่งที่จะเลี้ยงเราและพ่อแม่เราด้วย คือเค้าไม่ได้ถูกเลี้ยงมาเพื่อตอบแทนบุญคุณน่ะค่ะ 
สามีเราเป็นคนอังกฤษ ทุกวันนี้ก็ต้องช่วยกันทำงานนะคะ ไม่ใช่ว่าอยู่บ้านเฉยๆ รอสามีเลี้ยง มันไม่ใช่เลยค่ะ ที่คิดว่ามีแฟนเป็นฝรั่งแล้วจะดี แล้วจะรวย 
อีกอย่างหนึ่งคือ ฝรั่งที่มาเที่ยวเมืองไทย หาได้น้อยคนจะดี ส่วนมากเป็นแค่ฝรั่งที่รักสนุกชอบเที่ยวมากกว่า เพราะเมืองไทยขึ้นชื่อเรื่องการขายตัว ดังนั้น การเจอคนดีๆยากค่ะ ตอนที่เรามาอยู่แรกๆ ยังโดนหลายคนมองว่ามาจากประเทศโสเภนีเลย ชอคค่ะ
ในกรณีของเราเพราะมาอยู่อังกฤษค่ะ ถึงเจอคนดีๆ แต่มันก็ยากนะคะ ที่จะเจอคนที่รักเราจริงในเมืองนอก นี่ก็ใช้เวลาอยู่หลายปีกว่าอะไรๆจะลงเอย คบกันตั้งแต่ตอนเรียนไฮสกูล
comment29-1:u:เข้าใจความรู้สึกค่ะโดนด่าแบบนั้นเหมือนกัน
comment30:u:no。i do not agree with your thought。i am praise you love your parents。but，money is not the only one our enjoyed。they have you，have your thought，you are health。it is the most precious
comment31:d:ถ้าจขกท.คิดจะมีแฟนฝรั่งเพื่อให้มาช่วยเหลือเจือจุนครอบครัวคุณทั้งโคตรเหง้า โดยไม่คำนึงถึงความรัก ไม่เกี่ยงเรื่องอายุ รูปร่างหน้าตา แนะนำให้สมัครเว็บเดทค่ะ แล้วระบุลงในโปรไฟล์แบบแฟร์ ๆ ไปเลยว่าคุณต้องการผู้ชายมาซัพพอร์ต ผู้ชายฝรั่งบางคนอาจยินดีช่วยคุณ ผู้ชายพวกนี้มักอยู่คนเดียวมานานเพราะหย่า เมียทิ้ง เมียตาย อายุมากแล้ว มีลักษณะรูปร่างหน้าตาที่ไม่เป็นที่ต้องตาต้องใจผู้หญิงในประเทศตัวเอง หรือเป็นพวก control freak ที่ชอบกดขี่ควบคุมผู้หญิง ทำให้สาว ๆ ฝรั่งต่างเมิน ฝรั่งกลุ่มนี้มักไม่แคร์เรื่องความรัก เพราะแค่อยากหาคนมาดูแลปรนนิบัติทั้งเรื่องบนเตียงและเรื่องในบ้าน ถ้าคุณสิ้นไร้ไม้ตอก หมดสิ้นแล้วซึ่งหนทางทำมาหากินเลี้ยงตัวเองและพ่อแม่ กล้าได้กล้าเสีย ก็ลองหาฝรั่งกลุ่มนี้ดูนะคะ

ความคิดส่วนตัว เราว่าคุณเอาเวลาที่หมกมุ่นอยู่กับการหาแฟนฝรั่งมาซัพพอร์ต เวลาที่เสียไปกับการสมัครเว็บเดท เวลาที่ต้องเสียไปกับการนั่งแชทจนเจอชายที่เขายินดีช่วยคุณ ดีไม่ดีคุณอาจต้องเปลืองตัวเพราะไม่ทันเล่ห์ผู้ชายบางประเภท ไปคิดหาหนทางทำมาหากินดีกว่ามั้ยคะ การหาแฟนฝรั่งเพื่อมาซัพพอร์ตไม่ใช่ทางแก้ปัญหานะ ถ้าอยากได้อยากมีเหมือนคนอื่น ก็ควรหาหนทางด้วยตัวเองก่อนสิคะ หาช่องทางทำอาชีพเสริม ตัดรายจ่ายที่ไม่จำเป็น มีคนเยอะแยะที่เขาเก็บเงินสร้างบ้านให้พ่อแม่ได้เองโดยไม่ต้องหาสามีฝรั่ง แม้บางทีบ้านที่พวกเขาสร้างให้พ่อแม่จะไม่ใหญ่โต ไม่หรูหรา แต่เราว่าน่าภูมิใจกว่าคนที่มุ่งหาสามีรวย ๆ เพื่อมาสร้างบ้านให้พ่อแม่นะคะ อีกอย่าง จากที่เราอยู่ต่างแดนมาสิบกว่าปี มีสาวไทยที่นี่ส่วนน้อยมาก ๆๆๆ ที่สามีไปสร้างบ้านให้พ่อแม่ที่เมืองไทยนะคะ ส่วนใหญ่ต้องทำงานเก็บเงินไปซื้อที่ ซื้อบ้าน เองทั้งนั้น
comment32:u:อ่านแล้วก็พูดไม่ออก
comment33:f:ญาติผม อายุ 50 ปีอยากมีแฟนเป็นชาวต่างชาติเหมือนกัน

แก่บ่นว่าอีก 10 น่าจะสมหวัง คงได้แฟนเป็นชาวต่างชาติ

ผมถามแกว่า 10 ปีก็ 60 ละนะ

แกเลยตอบมาว่า ป้าอ่ะตายตอนอายุใกล้ๆ 60 แล้วไปมีสามีชาติหน้า เอ่อออ ต่างชาติจริงๆ
comment34:d:เคยอ่านในหนังสือคู่สร้างคู่สมเล่มนึงว่า ผู้หญิงไทยที่มีสามีฝรั่งบางคนเล่าว่า ถูกสามีฝรั่งบ่นว่าทำไมเขาจะต้องเลี้ยงดูครอบครัว
เมียทุกเดือน เขาไม่เข้าใจและไม่ยอมให้เงิน

จขกท.คิดดูใหม่นะ ฝรั่งไม่ได้ถูกสอนเรื่องความกตัญญูเท่ากับคนเอเชียค่ะ พ่อแม่เขาๆยังไม่ต้องเลี้ยงดูเลย รัฐเลี้ยงให้ค่ะ
แล้วเขาจะเต็มใจให้เงินมาสร้างบ้านให้พ่อแม่คุณเหรอ ส่วนใหญ่ฝรั่งที่เห็นๆก็ไม่ได้ร่ำรวยอะไรกันหรอก พอมีพอกินเกือบทุกคน
comment35:d:มักง่าย รักสบาย
comment36:d:คิดใหม่นะคะ เรื่องแต่งงานกับฝรั่งแล้วจะให้เค้าส่งเสียครอบครัวที่เมืองไทย
เราแต่งงานมาอยู่เมืองนอกหลายปี ส่วนใหญ่ผู้หญิงไทยที่แต่งงานกับฝรั่ง
ทำงานส่งเสียพ่อแม่ตัวเองเกือบทั้งนั้น แล้วหลายๆ คนก็ต้องช่วยสามี
จ่ายค่าใช้จ่ายในครอบครัวด้วย 
จริงๆ ฝรั่งรวยๆ ใจปล้ำก็มี แต่ว่าคุณจะมีโอกาสได้เจอหรือเปล่าเท่านั้นเอง
comment36-1:d:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ  ทุกวันนี้ทำงาน ทำให้พอมีรายได้ส่งให้กับ แม่ บ้าง ถึงจะไม่มากแต่ก็เป็นรายได้ ที่มาจากการทำงานของเรา คนในอยากออก คนนอกอยากเข้า ค่ะ
comment37:d:เรื่องส่งเสียครอบครัว เลี้ยงดูพ่อแม่ของฝ่ายหญิง อย่าคาดหวังค่ะ น้อยคนนักที่จะทำ แต่ถ้าอยากส่งเงินให้พ่อแม่ เราต้องส่งเองค่ะ ยกเว้นแต่ผู้ชายจะมีฐานะ เรื่องเดท อย่าคาดหวังว่าผู้ชายจะออกให้ทุกครั้ง แต่เขาก็ทำ ถ้าเราไม่จ่ายหลายๆครั้งติด เขาก็เผ่นเหมือนกันค่ะ ยิ่งถ้าไปกับครอบครัวเรา เราควรจ่ายค่ะ

ฝรั่งทำงานได้เงินเยอะที่บ้านเขาเมื่อเทียบกับค่าครองชีพที่ไทยแต่แน่นอนค่าใช้จ่ายเดือนนึงก็เยอะเหมือนกัน ดังนั้นเงินที่เหลือเก็บจริงๆมีไม่มากพอที่จะเลี้ยงดู 2 ครอบครัว ยืนด้วยลำแข้งของตัวเองดีกว่านะคะ น่าภูมิใจกว่าเยอะ
comment38:d:เราอยากเห็นผู้หญิงตั้งกระทู้ว่า ตอนนี้ฉันอายุเท่านี้ การศึกษาเท่านี้ ทำงานนี้ๆๆ เงินเดือนและภาระค่าใช้จ่ายเท่านี้
ถ้าฉันอยากมีรายได้เพิ่มขึ้นเพื่อดูแลพ่อกับแม่ อยากให้พ่อแม่อยู่สบาย ฉันควรพัฒนาความรู้ด้านไหนเพิ่มดี
หรือวิธีไหนที่จะเพิ่มรายรับ ลดรายจ่ายลงอีกดี

คุณเห็นผู้หญิงคนอื่นที่เค้าประสบความสำเร็จด้วยตัวเองไหมคะ
เค้าทำได้ แล้วทำไมคุณจะทำไม่ได้ คนเหมือนกัน มีสองมือสองเท้าเท่ากัน
ที่มีต่างกันไม่ใช่โชคหรือเค้าเกิดมาบนกองทองหรอกค่ะ
แต่เค้ามีความพยายาม และเค้าเชื่อว่าตัวเองก็ทำได้... ความเชื่อมั่นและศรัธาในตัวเองนี่หละสำคัญ

เราไม่ได้บอกว่าเป็นผู้หญิงห้ามพึ่งผู้ชาย
แต่คนเราคบกันเพื่อหวังเงินมันดูเอาเปรียบกันไปหน่อย
ลองนึกกลับกันถ้าคุณมีเงินแล้วมีหนุ่มมาจีบคุณเพื่อหวังให้คุณจุนเจือครอบครัวเขา คุณรับได้ไหม
comment38-1:i:อยากกดถูกใจหลายๆๆ ครั้ง คนที่เรารู้จักหลายคนคิดแบบ จขกท.
พอเราพูดแบบที่คุณโพสต์ข้างบน เราบอกว่า เธอก็มีงานทำ มีเงินเดือนเลี้ยงตัวเอง เรียนจบปริญญาด้วยทำไมจะทำไม่ได้
สร้างตัวเองน่าภูมิใจกว่าไปขอเงินเค้าตั้งเยอะ
ก็งุงงิ้งๆ ว่า เขาทำแบบคนที่มีเงินทำไม่ได้เพราะพื้นฐานไม่เหมือนกัน คนพวกนั้นทำได้เพราะเกิดมาสบาย บลาๆๆ
และตบท้ายว่า ไม่เห็นเป็นไรเลย จะได้สบาย พ่อแม่จะได้สบายด้วย
comment39:n:เมื่อก่อนก็คิดค่ะแต่ปัญหามันมีหลายอย่างปัจจุบันตนเป็นที่พึ่งแห่งตนเริ่มจากทำงานมากขึ้น (ตอนเช้าทำงานบริษัทตอนเย็นเลิกงานไปเป็นแม่ครัวร้านอาหารพอวันไหนเป็นวันอาทิตย์บริษัทหยุดก็ทอดข้าวเกรียบแพคส่งตามตลาด) กินนอนกับเที่ยวให้น้อยลงตั้งจุดมุ่งหมายแล้วทำให้ได้ยอมรับว่าเหนื่อยและท้อร้องไห้หลายหนว่าทำไมเราจนขนาดนี้แต่พอกลับไปบ้านได้ซื้อของอร่อยๆให้แม่พ่อกินซื้อของอำนวยความสะดวกให้พ่อแม่เราใช้  มีเงินกลับไปให้ท่านความเหนื่อยทั้งหมดที่ทำมาทั้งปีหายไปมีความสุขค่ะลองทำดูลองผิดลองถูกอย่าตั้งเป้าหมายสูงเกินตัวเช่นต้องมีบ้านมีรถขี่ อย่าคิดว่ามีสามีแล้วจะมาช่วยเพราะเราเองก็ไม่มีสามีทุกสิ่งทุกอย่างอยากได้ต้องทำ ยังไงก็สู้ๆนะคะ
comment40:n:น้องเรามีสามีต่างชาติ แต่ที่มีเพราะเค้าชอบคนต่างชาติคะ ส่วนเรื่องเงินทองนี่น้องเราบอกเค้าก็เก็บเงินจากทำงานส่งให้ที่บ้านเอง
comment41:d:เหตุผลของคุณคือ "เงิน" เราไม่รู้จะแนะนำยังไงจริงๆ ค่ะ ถ้าเรามีเพื่อนก็คงไม่กล้าแนะนำคุณให้เพื่อนเรารู้จัก ขอโทษที่พูดตรงๆ ปกติผู้ชายต่างชาติก็มองหญิงไทยในแง่ลบอยู่แล้ว เรานั่งทะเลาะกับเพื่อนต่างชาติเรื่องนี้จนเบื่อแล้ว ที่ว่าหญิงไทยแต่งกับต่างชาติเพราะเงินๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
ที่พูดแบบนี้เพราะเราเห็นคนรู้จักที่แต่งงานเพื่อเงินอย่างเดียวไม่ใช่เพราะรักเหตุผลเหมือนคุณเลย ทุกววันนี้ก็ไม่ได้มีความสุขเลยโดนสามีและครอบครัวสามีดูถูกสารพัด บางคู่ก็เลิกกัน สุดท้ายต้องทนลำบากทำงานอยู่ ตปท นั่นแหละ พูดตรงๆ ว่าผุ้ชายไม่ว่าชาติไหนก็มีทั้งดี ไม่ดี รวย จน ทั้งนั้น เปลี่ยนความคิดของคุณก่อนดีกว่านะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment42:b:แค่ชีวิตที่มีความสุขยังไม่พออีกหรอคะ
comment43:b:อนิจจัง กระทู้ผู้หญิงไทย
แต่งงานทั้งที แทบไม่มีความรักเป็นที่ตั้ง
comment44:a:แล้วแต่บุพเพ คะ ขออวยพรให้โชคดีคะ
comment45:d:ชีวิตไม่ได้จบแค่แต่งงานกะฝรั่งแล้วจะ Happily ever after ค่ะ
เล่าให้ฟังเป็นหลักคิดนะคะ ตัวอย่างนี่คือนอกเหนือเหลือรอดจากพวกล่อให้ต่อคิวฟันฟรีเมื่อฝรั่งมาทริปเมืองไทย


รู้จักกับน้องคนนึงอยู่แถบสแกนดิเนเวีย แม่แต่งงานครั้งที่ 2 กับฝรั่ง ต้องย้ายถิ่นฐานไปอยู่ที่นั่น
ถามเรื่องพ่อเลี้ยง เขาบอกก็ดี อย่างน้อยก็ไม่มีเรื่องล่วงละเมิดเหมือนที่คนอื่นๆเจอ
อาชีพของพ่อเลี้ยง ทำงานโรงงานค่ะ ถึงจะเป็นเมเนเจอร์แต่เงินก็ไม่ได้เยอะ บ้านอยู่แบบคอนโด
เรื่องเลี้ยงญาติผู้หญิงนี่ไม่รู้ เพราะแม่เขาตัดขาดจากบรรดาญาติไปอยู่ที่นั่นเลย

น้องอีกคน ต้องแยกไปอยู่อีกบ้านออกจากบ้านพ่อเลี้ยงและแม่แท้ๆของตัวเองเพราะโดนพ่อเลี้ยงฝรั่งทำร้ายค่ะ
มีคนไทยที่รู้จักแจ้งตำรวจให้ ทำให้ถูกพ่อเลี้ยงขู่ทำร้าย ต้องออกไปหาบ้านอยู่เอง
ส่วนแม่ก็ต้องอยู่บ้านเดียวกับพ่อที่ทำร้ายลูกแท้ๆของตัวเอง เพราะถ้าหย่าต้องโดนส่งกลับประเทศทั้งแม่ลูก

นรกบนดินดีๆนี่เอง 

มีอีกคน คนนี้เป็นน้าที่อังกฤษ
ตัวน้ามีลูกติด 2 มีสามี ตอนนี้แก่จนเดินไม่ได้
น้าต้องทำงานร้านอาหารไทย ใช้หนี้ค่าเช่าที่แสนแพงพร้อมเลี้ยงสามีและลูกสองคนไปด้วย
กลับบ้านเจอหน้าพ่อแม่ก็ไม่ได้จ้ะ ไม่มีเงินจะกลับ

-----------

มีเรื่องดีๆหน่อยนึง เพื่อนแม่แต่งงานกับคนเยอรมัน รักมั่นคงดี เสมอต้นเสมอปลาย
มีลูกชายหน้าตาดี ได้เรียนโรงเรียนนานาชาติ จบแล้วก็ไปเรียนคอลเลจที่เยอรมัน โรแมนติกแบบที่หญิงไทยฝัน
แต่ว่าเพื่อนแม่นี่ก็เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยนะคะ
แล้วฝรั่งก็ไม่ได้เลี้ยงค่ะ ทำงานเพื่อสังคมแนว NGO อยู่แถวพม่าค่ะ ช่วยกันทำมาหากินแบบผู้มีการศึกษา

อ่านแล้วก็พิจารณาเอาเองค่ะ โลกมันไม่ได้สวยนะคะ

--------------------

นึกไปแล้วขำ เราเคยนึกอยากเรียนภาษาสเปนเลยเซิร์ชเจอกระทู้นึง
มีผู้หญิงไทยโพสต์ถามว่าคุยสเปนกับแฟนไม่รู้เรื่อง เลยอยากจะเรียนภาษา
แต่จะพูดยังไงเพื่อขอเงินจากแฟนมาเรียนภาษาสเปนดี ไม่อยากโดนมองว่าเกาะเขากิน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โถ... ไม่อยากโดนมองอย่างนั้น ก็ดิ้นรนหาเงินเรียนเองสิจ๊ะ ดีออกกกก
comment46:u:
comment47:i:รู้สึกแย่สุดๆๆอ่ะ เฮ้อ อ่านแล้วเหมือนเราเป็นคนไม่ดีเลยเนอะ เป็นคนที่แย่มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment47-1:d:พี่จาก คห.17 นะคะ ^^

..คุณน้อง จขกท. ไม่ได้เป็นคนที่แย่มากหรอกค่ะ ..น่าจะเป็นคนที่มีความกตัญญูด้วยซ้ำ
แต่ความคิดที่อยากเห็นพ่อแม่สุขสบายด้วยการคิดจะหาสามีต่างชาตินี่ ออกจะเป็นความคิดที่ตื้นเขินไปหน่อย
และคุณมองเรื่องนี้ในมิติเดียว ..คือมองแต่มุมว่ามันจะต้องดี ..สามีชาวต่างชาตินี่คงนิสัยดี แฟร์ จิตใจกว้างขวาง
มีเงินเยอะ pay ทุกอย่างโดยไม่ต้องคิด จะบอกให้เค้าซื้อบ้านซื้อรถให้พ่อแม่คุณยังไงก็ได้
..ซึ่งก็ต้องยอมรับในระดับหนึ่งนะคะ ว่าผู้หญิงไทยบางคนก็โชคดีแบบนั้น
แต่ส่วนใหญ่จะเป็นฝรั่งวัยเกษียณที่เค้าไม่อยากใช้ชีวิตบั้นปลายอย่างเดียวดายแถวบ้านเค้า
เพราะลำพังเงินสวัสดิการ เมื่อเทียบกับค่าครองชีพที่บ้านเมืองเค้า ..ก็ไม่อาจนับว่าอยู่ได้อย่างสุขสบาย
..เค้าก็อาจมีเลือกด้วยการแต่งงานกับผู้หญิงไทย แล้วอยู่เมืองไทยซะเลย หรือไปๆ มาๆ จนกว่าจะได้อยู่ยาว
เพราะค่าครองชีพบ้านเมืองเราถูกกว่า

แต่คนที่โชคร้าย ได้เจอฝรั่งเลวๆ ที่แต่งงานด้วย พาไปอยู่เมืองนอก ..ยึด passport แล้วบังคับให้ขายตัว 
ไม่ยอมมันก็โดนซ้อม โดนทำร้ายร่างกายและจิตใจ ต้องตกนรกทั้งเป็น 
หรือเหตุการณ์อื่นๆ อย่างที่เพื่อนสมาชิกข้างบนได้เล่าให้ฟัง ก็มีไม่น้อย
และส่วนใหญ่มักจะเกิดขึ้นกับผู้หญิงที่เรียนไม่สูงพอที่จะรู้ทัน หรือแก้ไขสถานการณ์เองได้
เช่น พูดภาษาอังกฤษก็ไม่ได้ ทำมาหากินเองที่โน่นก็ไม่ได้ ..แบบนี้ก็จำยอมตกนรกสถานเดียว

พี่และเพื่อนสมาชิกส่วนใหญ่ที่แสดงความคิดเห็นต่อคำถามของคุณ ถึงเห็นไปในทิศทางเดียวกัน
ว่าคุณควรคิดใหม่ ปรับทัศนคติเสียใหม่ และเริ่มต้นจากการพัฒนาตนเอง
พึ่งพาตัวเองให้ได้ ..อย่าหวังพึ่งผู้ชายรวยๆ อย่างเดียว 
เพราะคุณจะไม่มีวันได้เจอกับรักแท้ ..ผู้ชายที่เค้ามีเงิน เค้าก็เอาเงินซื้อความพอใจของเค้า
วันหนึ่งเมื่อเค้าหมดความพอใจ เค้าก็ทิ้งไปหาความพึงพอใจใหม่ๆ ..
และผู้หญิงที่พึ่งพาตัวเองไม่ได้ ยืนด้วยขาตัวเองไม่ได้ หายใจด้วยจมูกตัวเองไม่ได้ 
เพราะเคยแต่เกาะผู้ชายกินไปวันๆ  ..แบมือขอเงินเป็นอย่างเดียว
..วันหนึ่งเมื่อโดนทิ้ง จะไปไม่เป็นเลยทีเดียว
เมื่อทำมาหากินเองไม่เป็น เพราะตลอดเวลาไม่เคยใช้สมอง ไม่เคยใช้สองมือของตัวเองประกอบอาชีพใดๆ
ชีวิตก็ดิ่งเหว เพราะหากิน "แนวนอน" เป็นอยู่อย่างเดียว ..คุณคงนึกภาพออกว่าผู้หญิงประเภทนี้
เหลือทางเลือกในชีวิตไม่มากนัก ..ก็ต้องหาผู้ชายรวยๆ คนใหม่ เพื่อ "เกาะ" ต่อ
..วันไหนแก่เฒ่าเหลาเหย่ หมดสาว หมดสวย ..ก็ตกอับถาวร ..คุณคงไม่อยากเป็นเช่นนั้น ใช่มั้ยล่ะคะ ?

ดังนั้นเรื่องของการมีคู่ครอง ขอให้ไตร่ตรองดีๆ คบกันด้วยความรัก ความเข้าใจ ไม่ใช่เพราะเงิน
..พี่เชื่อว่าคุณจะสามารถมีความสุขในชีวิตได้ และสามารถเลี้ยงดูพ่อแม่ให้มีความสุขได้ตามสมควรแก่อัตภาพค่ะ

เป็นกำลังใจให้ละกันนะคะ
comment47-2:d:เอาลิงค์มาฝากค่ะ ฝรั่งไม่ได้ดีและรวยทุกคนจริงๆ ค่ะ

http://pantip.com/topic/30846551
comment48:n:เพื่อนเราหลายคนความคิดแบบนี้แหละคะ อยากได้ฝรั่ง
ในหมู่บ้าน ใครได้ฝรั่ง จะทับถมกัน ว่าได้ของอะไรมาบ้าง
comment49:n:อืม  ของอย่างนี้ ขึ้นอยู่กับโชค วาสนา โอกาส ด้วยล่ะ

คนต่างชาติ ไม่โง่นะคะ บอกไว้ก่อน

เราก้อมีแฟนชาวต่างชาติ บันดาลให้เราทุกอย่างที่เราอยากได้  แต่!!!  ถึงเค้าไม่ให้เรา เราก้อมีปัญญาซื้อเองได้ เพราะหน้าที่การงาน ครอบครัวเราดีอยู่แล้ว  ไม่รวยมาก แต่ไม่ลำบาก  ดังนั้นเราถือว่าสิ่วที่เค้าทำให้เรา เค้าอยากทำให้เรามีความสุขแค่นั้น  เราไม่ได้คิดว่าเค้าจะต้องมาช่วยเหลืออะไรเราเลย

เราไม่เคยให้เค้าช่วยเหลือครอบครัวเราเลยนะ  แต่บางทีเค้าก้ออยากช่วยนู่นนี่ให้เราสบายใจบ้าง เวลาเราต้องรับผิดชอบครอบครัวเรา

เราว่าโดยพื้นฐานคนเราทุกคน ทุกชาติ ไม่ชอบปัญหา ไม่ชอบภาระ  ดังนั้น คุณต้องช่วยตัวเองก่อน ไม่ใช่เอาภาระของตัวเองไปให้คนอื่นเค้า


ถ้าครอบครัวคุณลำบาก ก้อช่วยกันประหยัด อดออม หางานทำมากขึ้น  ถ้าคุณช่วยตัวเองแล้ว  เดี๋ยวเรื่องดีๆมันก้อมาเองค่ะ
comment50:d:เข้ามายืนยันอีกเสียงค่ะ ว่าฝรั่งก็เลือกภรรยาที่มีต้นทุนมาบ้างนะคะ
เราแต่งงานกับสามีชาวยุโรปค่ะ เราทั้งคู่ทำงานเป็นผู้บริหารระดับสูงขององค์กร คนละบริษัท แต่อยู่ในธุรกิจเดียวกัน
ต่างฝ่ายต่างทำงานค่ะ เลยมีโอกาสเจอกัน แฟนก็เลี้ยงดูส่งเสียเรากับลูกอย่างดี เราเคยถามว่ารักเราตรงไหน เค้าบอกว่ารักที่สมองและสติปัญญา
สามารถดูแลตัวเองและครอบครัวได้ หากเค้าเป็นอะไรไป 
แต่งงานกับฝรั่งก็เหมือนทำธุรกิจขายตรงค่ะ จะมีสักกี่คนที่ประสบความสำเร็จ อีกกี่ล้านคนที่ผิดหวังและไม่เปิดเผยตัวเอง เพื่อเป็นอุทาหรณ์ให้คนอื่น 
ถ้าต้องการเดินทางนี้จริงๆ เร่งสร้างตัวเองค่ะ ขอให้สมหวัง 
เอาใจช่วยค่ะ
comment51:n:หาในไทย หาดีๆยากมาก
ไปเรียนต่อค่ะ แนะนำ
comment52:b:เฮ้อ ความคิดคนเรา อยากจะสบายทางลัดกันหมดสินะ
comment53:d:เคยคิดแบบเจ้าของกระทู้ค่ะ ตอนนั้น เลิกกับแฟน ที่บ้านมีภาระหนี้สินของคุณแม่ แถมแม่ยังป่วยส่งน้องเรียนเพิ่งจบวิศวะ ใหม่ใหม่เงินเดือนไม่เยอะ เราไม่มีบ้านอยู่ค่ะ ต้องกลับไปอยู่กลางทุ่งนาของพ่อที่เสียไปแล้วสร้างไว้ พยายามหาผู้ชายฝรั่ง เริ่มต้นมีคนเคยบอกว่าอาจฟลุ๊คได้เจอ เหตุผลก็เพื่อเงินอันดับแรกค่ะ แต่เราก็อยากได้คนดีที่พอช่วยเราได้บ้าง แต่เชื่อมั้ยค่ะ พอมีคนมาเสนอ ก็จะประมาณขอชิมก่อนถ้าถูกใจไปต่อ หรือแก่ใกล้เกษียน หลากหลาย คือเราเล่นแชททางอินเตอร์เน็ตคุยเยอะมากก็เจอนะค่ะแต่โชคไม่ดีเจอคนที่เค้ารักเราเผื่อเลือกในที่สุดก็เลิกไป นอกจากนั้นเรื่องเงินเราก็แก้ปัญหาโดยการทำงานเพิ่ม 2 ช่วงค่ะ ตอนกลางวันเป็นวิศวกรตอนกลางคืนเสร์ฟที่ร้านอาหาร แต่หน้าที่การงานก็เริ่มดีขึ้นถึงกระนั้นเงินที่หาก็ยังไม่พอค่าฟอกไตของแม่ต้องทำงาน 2 ที่ แต่ในที่สุดทุกอย่างก็ผ่านมาได้โดยที่ไม่ได้ขอเงินใครตอนนี้รู้สึกภูมิใจมากค่ะ และกลับมานั่งยิ้มกับตัวเองว่าไม่น่าคิดแบบนั้นเลยจริง ๆ ตอนนี้ได้เรียนรู้ว่าเราต้องเรียนรู้ที่จะสร้างคุณค่าให้ตัวเองก่อนที่ใครจะมาตีค่าเรา ตอนนี้ก็มีแฟนเป็นฝรั่งค่ะที่รู้จักกันจากการแชทนั้นหละค่ะแต่กว่าที่เค้าจะยอมรับเป็นแฟนได้ก็ 3 ปีกว่า เค้าสอนเราให้ใช้ใจคบมากกว่าที่จะคิดเรื่องเงิน ถึงแม้ว่าจะไม่ได้เป็นซิลเดอร์เรล่า แต่ก็มีความสุขกับชีวิตที่เป็นอยู่ 
คุณไม่ได้แย่หรอกค่ะที่คิดแบบนั้นหลายคนที่เคยคิด แต่อยากให้เป็นกำลังใจให้สู้ต่อไป สร้างคุณค่าให้ตัวเองก่อน มีความสุขก่อนสิ่งดีดีจะเข้ามาหาคุณเองค่ะ
comment54:d:จากที่รู้ๆมา ฝรั่งไม่ได้มองผู้หญิงไทยดีไปซะหมดหรอกนะ หวังแต่จะไปเกาะเขากินไม่ได้หรอกคุณ 
ถ้าถามเราว่า ชอบฝรั่งไหม บอกเลยค่ะ ชอบ ชอบมากด้วย ตาสีฟ้า ผมทอง แก้มแดงๆ แต่ถ้าหาเพื่อไปหวังเกาะเขา ขอร้องว่าอย่า ทุกวันนี้ผู้หญิงไทยก็โดนมองว่าง่าย จนเสียไปหมดแล้ว ฝรั่งอย่าไปคิดว่าเขาดีไปหมด มีทั้งดีไม่ดี มาเที่ยวเพื่อหวัง....กับผู้หญิงไทย
พอดีมีเพื่อนชาวต่างชาติอยู่บ้าง เขาก็ไม่ได้มองว่าเราแย่ไปหมด แต่เวลาเขาด่า เขานินทา เขาไม่มาระบุตัวคนหรอกจริงไหม เขาต้องพูดว่า "ผู้หญิงไทย"
comment55:a:เราก็เป็นคนนึงที่มีแฟนต่างชาติคะคบกันได้ไม่นานเท่าไหร่เดือนหน้าก็จะครบปีแล้วอายุเราไม่ห่างกันเท่าไหร่ ตลอดระยะเวลาที่คบกันเค้าก็ให้เกียติเราและครอบครัว เสมอต้นเสมอปลายมาตลอดเวลาซื้อของอะไรมาฝากก็มักจะคิดถึงคีรอบครัวของเราเสมอ แต่ไม่เคยให้เป็นเงินเลี้ยงดูนะคะนอกเสียจากวันจะกลับแล้วเงินไทยเหลือถึงจะให้ 
การที่คุณอยากมีแฟนต่างชาติไม่ผิดหรอกคะแต่ก็ต้องดูให้ดีก่อนตัดสินใจคบเพราะบ้านเราชื่อเสียโด่งดังเรื่องอย่างว่าอยู่แล้ว ที่มาส่วนใหญ่ก็จะหาแค่ holiday girlfriend กินเที่ยวด้วยกันพอจบทริปก็จบกัน แต่ก็มีที่โชคดีเค้าถูกใจจริงๆก็คบต่อ พวกที่มาเมืองไทยบ่อยๆให้ระวังให้ดีเลยคะเป็นพวกรู้มาก ส่วนแฟนเรามาครั้งแรกก็เจอเราเลย ^^
ส่วนเรากว่าจะเจอแฟนคนนี้ก็คุยมาหลายคนคะส่วนใหญ่ก็จ้องแต่จะฟันท่าเดียว
เท่าที่เราเห็นที่เค้ามีแฟนต่างชาติได้แต่งงาน ได้ไปอยู่ที่นู้น มีข้อดีก็คือได้ทำงานที่นู้นส่งเงินกลับบ้านแลกเป็นเงินไทยทีก็หลักแสน

ยังไงก็เอาใจช่วยนะคะไม่ว่าชาติไหนก็มีทั้งดี  ไม่ดี รวย และจน ฝรั่งไม่ได้รวยทุกคนอย่างที่คิดแค่เงินบ้านเค้าแพงพอมาแลกบ้านเราได้เยอะก็เท่านั้นเอง
comment56:a:เจอมานะ 

วัสดีนะครับ ผมชื่อบอยครับ(สมมตินะจ้ะ) ตอนนี้รู้สึกว่าบริษัทจัดหาคู่เริ่มบูมจริงๆเนอะ ลูกค้าหลายคนก็เข้าไปใช้กันเยอะ อาจจะเพราะว่าการที่คนเราเริ่มใช้เวลากับงานมากขึ้น คุยกันน้อยลงละมั้ง
                 เมื่อราวๆเดือนก่อนผมได้มีโอกาสเข้าไปใช้บริการจัดหาคู่ในตัวเมื่อกรุงเทพครับ ก่อนหน้านี้ก็ทำการบ้านมาบ้าง เซริจมาบ้าง บริษัทที่คิดว่าอยากจะเข้าไปใช้บริการจริงๆ กลับปิดตัวไปแล้ว ชื่อไทยของบริษัทก็คงราวๆ "โชคชะตาแหงๆ" ซึ่งผมเคยได้ยินมาว่าบริษัทนี้จะไม่เก็บเงินจนกว่าทั้งสองฝ่ายจะทำการยื่นยันว่าจะไปเดทกัน ซึ่งผมเองนั้นก็เสียดายอย่างมาก เพราะคิดว่าเป็นบริษัทที่แฟร์ที่สุดแล้ว
                  ไหนๆมาถึง กทม แล้ว ไม่ไปใช้บริการเลยก็ไงๆอยู่ ผมก็เลยติดต่อไปอีกสองบริษัทที่เหลือ ผมก็เลยตัดสินใจว่า เฮ้ย เอาละ ใช้บริการบริษัทหนึ่งในสอง บริษัทนี้แหละ 
                 เริ่มจากการโทรไปนัดวันสัมภาษณ์กับแม่สื่อ เครียมเอกสารเช่น สลิปเงินเดือน ทรานสคริปการศึกษา สำเนาทะเบียนบ้าน สำเนาบัตรประชาชน วันแรกเลยที่เดินทางไปออฟฟิตนี่ผมเตรียมตัวอย่างดีมาก แต่งตัวดีไปสุดๆๆ
ผม {ดีครับ ผมบอยที่นัดเอาไว้นะครับ }
แม่สื่อ{ โอ้ว ดีค่า (ส่งสายตาวาบวามสุดๆ) เข้ามาในห้องก่อนนะ }
.................
ผมส่งเอกสารให้เขาไปตรวจสอบ แล้วก็รอข้อสอบอะไรสักอย่างที่จะให้ผมทำ จากนั้นรออยู่ในห้องก็ได้เห็นหนังสือที่เจ้าของบริษัทเขียนแล้วโคตรเสียวสันหลัง ให้ความรู้สึกแนว feminist ซ้ำรัก ประสบการณ์สูงมั่กๆ
............... 
แม่สื่อ{ โฮะๆๆ รอนานอ่ะป่าวค้า ( แม่สื่อเดินเข้ามาพร้อมแฟ้มอะไรสักอย่างหนาพอๆกับสมุดหน้าเหลือง }
ผม (เคาะประตูก่อนได้ไม่คับ ผมสะดุ้งไปแล้วสิบจังหวะตอนแอบถ่ายห้องสัมภาษณ์) {ก็แฮะๆ คือผมอยากถามว่าวันนี้ต้องถ่ายวีดีโอด้วยหรอ}
แม่สื่อ{ก็ถ้าไม่อายกล้องก็ถ่ายได้เลยไง เดี๋ยวถ่ายรอบๆนี้เลยไม๊ } ( เฮ้ย ในออฟฟิตมึดๆเนี่ยนะ)
........................เวลาฝ่ายไป ผมเขียนข้อสอบขยุกขยิกแล้วก็ตรัสรู้ปรินิพพานได้ว่า ข้อสอบที่ทำมันไม่ได้วัดอะไรเลยนี่หว่า aptitude test ที่ทำตอนเข้าทำงานยังเจาะลึกกว่านี้อีก งี้มันเป็นการจับคู่โดยอคติของแม่สื่อเท่านั้น......หรอ............

ผม{ เอ่อ พี่ครับ คือ ผมขอลองเดทสักสองสามเดทก่อนได้ไหม }
แม่สื่อ{ ได้ค่ะ ขอแนะนำคอรสนี้ xxxxx บาท นะคะ ดูรูปได้xxxxx ระยะเวลา xxxxx เดือน}
ผม( เหวอรับประทาน เฮ้ยมันแพงขนาดนี้ ไปจีบสาวบอร์ดปาลมดีกว่าไหม ) {พี่ครับ คือถ้าผมอยากดูรูปตลอดต้องทำไงครับ }
แม่สื่อ { งั้นโอเคค่ะ แนะนำคอรสดูรูปไม่จำกัดเลยค่า ราคา XXXXXX } ( ราคาเพิ่มขึ้นอีกเกือบเท่าตัว แถมเป็นการบังคับให้เดทด้วยจำนวนที่มากขึ้น)
ผม {เอ่อ สมมติว่าถ้าคู่เดทรู้สึกว่าโอเคแล้ว ทำไงต่อหรอครับ } (เอาง่ายๆนะ สมมติเดทกันไปแล้วถ้าสาวหรือหนุ่มที่คุณชอบซื้อเดทไปหกครั้ง ถูกใจและล็อคไว้ที่สาวคนที่สาม แต่เสียดายเดทอีกสามครั้งที่ไม่ได้ใช้ละ จะเป็นไง)
แม่สื่อ{ถ้าทั้งคู่โอเคก็ฟรีซโปรไฟล์ไว้ได้เลยค่ะ หรือ จะเดทไปเรื่อยๆ จนหมด แพคเกจเลยก็ได้}

อ้าว เฮ้ย งี้สมมติถ้าเราถูกเอาไปจับคู่กับคนที่มีตัวเลือกในใจไว้แล้วแต่แค่อยากลองเดทให้ครบๆไปละ .......... มันเงินของเรานะเฟ้ย เอาไปซื้อ iphone 5 ทัวรเกาหลีได้เลยนะเฟ้ย แล้วถ้าคู่เดทของเราทุกคนเป็นแบบนี้ คือ มีคนล็อกคนที่ถูกใจอยู่แล้ว แต่อยากใช้โควต้าให้ครบไปซะทุกคนละ

ผม{ พี่ครับ ที่นี้อนุญาตให้ดูโปรไฟล์ก่อนป่าวครับ }
แม่สื่อ { เราไม่อนุญาติให้ดูโปรไฟล์ค่ะ แม่สื่อจะทำการเลือกและส่งไปให้ดูที่ละคน หลังจากที่คุณจ่ายตังแล้วเท่านั้น }
ผม ( เฮ้ย  ผมไม่รู้ว่าคุณมีฐานข้อมูลมากขนาดไหน อยู่ในกลุ่มที่ผมสนใจบ้างรึเปล่า แล้วคุณจะมาโฆษณาว่าขาว สวย น่ารัก อายุน้อย รึ ผู้บริหารประสบความสำเร็จ คุณชายหมอ รึ พริตตี้ MCเกาหลี มันมีอะไรพิสูจน์ได้บ้าง ถ้าผมไม่เห็น  คุณแค่อาศัยชื่อเสียงของคุณโดยโฆษณาว่ามีคนที่มีโปรไฟล์ดีๆมาใช้บริการ เพื่อล่อให้คนที่มีโปรไฟล์ดีๆจริงๆเข้ามาเรื่อยๆใช่ไหม  สรุปอะไรคือ asset ของ บริษัทคุณ แค่ว่ากั้กโปรไฟล์ที่ถูกใจต้องตาลูกค้าที่มีชื่อเสียงสังคม ช่วยโปรโมทปากต่อปากให้บริษัทคุณได้มากเท่านั้นใช่ไหม ? )

ผมเริ่มรู้สึกเหมือนตัวเองเป็นเหยื่อตัวโต เหมือนกับนักพนันที่ยอมเอาแบงค์ใหญ่ไปแลกเหรียญเพื่อหยอดเล่นสล็อตแมซซีน เพื่อที่จะเสี่ยงว่าตัวเองจะได้รับเศษเงินเป็นรางวัลไหม  โดยมีเจ้าของคาสิโนอยู่หลังจอมอนิเตอร์ คอยนับดูว่าวันนี้ได้เงินจากนักพนันไปเท่าไรแล้ว 

ผม { พี่ครับ คือผมทำข้อสอบตกไปสองสามข้อ ข้อแก้แป๊ปนะพี่ พี่ออกไปหาอะไรกินก่อนก็ได้น้า }

สุดท้ายเราจะได้แฟนก็ต่อเมื่อ
1.ไปเดทกับโปรไฟล์ที่อยากไปเดทกับเราเหมือนกัน (ถูดตัดจำนวนการเดทไปครั้งนึง)
2.เราถูกใจเขาและเขาถูกใจเรา
3.เขาดีที่สุดเมือนเปรียบเทียบกับทุกคนที่เราไปเดท และเราก็ดีที่สุดเมื่อเปรียบเทียบกับคนทุกคนที่เขาไปเดท
4.ความสัมพันธ์ไปได้ดีไม่มีปัญญา
5.ตกลงคบกัน
ยังไม่พูดถึงเรื่องได้คู่หรือแต่งงานนะ  ซึ่งคุณเริ่มมองออกไหม ว่ามันคือสนามรบแบบ battle royal พอๆกับการสอบตรงแพทย์ กสทพ เลย
แต่บริษัทหาคู่รับเงินก้อนโตไปแล้วนะ รวยแบบไม่ต้องลงทุน แค่อาศัยโปรไฟล์ลูกค้าไม่กี่คน
ผมเริ่มนึกถึงเกม ที่ผมเคยเล่นตอนเด็กๆ ที่เราต้องเป็นผู้ชนะในเกม รึในช่วงต้นของการทำงานที่เราต้องเดินเข้าหาบริษัทจัดหางาน 
งานเองก็หาคน คนเองก็หางาน บริษัทจัดหางานอาจจะมีแนวทางการทำงานที่ชัดเจนและเป็นไปเพื่อประโยชนของบริษัทและคนหางาน เปิดเผย และเชื่อถือได้มากกว่า พอมาเป็นบริษัทจัดหาคู่ เงินของเราก้อนใหญ่ถูกนำไปหมุนใช้ก่อนเพื่อเป็นการโฆษณารึใช้จ่ายเพิ่ม ตั้งยอดเป้าแม่สื่อให้พยายามอัดเกลี่ยกล่อมให้ลูกค้าซื้อเดทเยอะๆเพื่อที่จะได้ยอด ซึ่งการ match และการได้คบมันเป็นเรื่องของความพอใจของทั้งสองฝ่ายล้วนๆ อีกทั้งมันยังขึ้นกับการนำเสนอโปรไฟลให้ลูกค้าด้วย สาวๆส่วนใหญ่ก็คงชอบผู้ชายที่หน้าที่การงานดี ซึ่งมีตัวโปรโมทของเจ้าของบริษัทอย่างดี ในทางตรงข้าม ลูกค้าสาวๆสวยๆอายุน้อยก็เป็นตัวโปรโมทล่อลูกค้าหนุ่มๆมนุษย์เงินเดือนโปรไฟล์กลางๆค่อนไปทางล่างๆ ให้เข้ามาควักเงินก้อนโตให้แม่สื่อ ( ซึ่งบริษัทจะนำเสนอโปรไฟล์ของเราให้เขา หรือนำเสนอโปรไฟล์เข้าให้เรา หรือจะจับคู่ให้เราหรือไม่ หรือทางฝ่ายนุ่นรึฝ่ายเราตกลงโอเคไปเดทแล้ว ทางบริษัทก็อาจกั้ก ดัดแปลงให้การสื่อสารระหว่างลูกค้าผิดแปลกออกไป ตัวลูกค้าเองนั้นไม่มีสิทธิรู้ เพราะลูกค้าไม่มีช่องทางที่จะทำการสื่อสารโดยตรง มีแต่เพียงแม่สื่อที่เป็นสื่อกลางเท่านั้น )
Asset ของบริษัทมันก็คือ โปรไฟล์ลูกค้าดีๆนั้นเอง ซึ่งถ้าบังเอิญมีลูกค้าโปรไฟล์ดีๆ เข้ามาแค่หนึ่งราย ( จากการแจกเดทฟรีๆเพื่อผลประโยชน์ที่ได้จากโปรไฟล์ลูกค้า)บริษัทก็อาจโฆษณาไปสิบชาติ หรือการที่แม้แต่การที่บริษัทแกล้งทำเป็นส่งโปรไฟล์พร้อมรูปลูกค้าสุดสวยเอ๊าะๆใสปิ๊งซึ่งอาจเป็นรูปใครโปรไฟล์ใครที่เมคขึ้นมาเองเพื่อโชว์ว่าตูมีของดีนะ แต่เขาไม่เอาแก ไปโชว์ลูกค้าที่ยอมควักเงินก้อนโตไปแล้ว แต่สุดท้ายแกล้งบอกไปว่าลูกค้าโปรไฟล์อุปโลกน์นั้นไม่ถูกใจเรา ไม่ขอไปเดท ก็ด้วย
สรุปคือ ถ้าคุณไม่สวยหล่อจริง หรือโปรไฟล์ดีจริงๆ จนประมาณการได้ว่าดีที่สุดในกลุ่มลูกค้าที่ไปใช้บริการ การใช้บริการบริษัทจัดหาคู่ คุณจะไม่มีทางชนะ เงินก้อนโตที่คุณควักให้บริษัทจัดหาคู่ก็ถูกนำไปใช้ในการโฆษณาโปรโมทให้มีเหยื่อรายต่อไปเข้ามาอีก
ผม( พี่ครับ คือ ผมมีธุระเข้ามาอ่า เด๋วผมเข้ามาวันหลังน้าาา)
แม่สื่อ ( เอ่อ จ่ายก่อนมัดจำนิดนึงได้ไหมละ แบบว่าพี่ต้องปิดยอดปลายเดือนอ่ะค่ะ )
ผม( แบบว่า เงินไม่พอครับ แฮะๆ ขอตัวก่อนน้า )
ตราบใดที่คนเราอายที่จะทำความรู้จักกันด้วยวิธีปกติแล้วมองว่าการทักทายคนแปลกหน้าเป็นสิ่งที่แปลกประหลาด บริษัทจัดหาคู่ก็ยังสามารถหลอกหาเงินคนโสดได้เรื่อยๆ.......
comment56-1:i:เอ้าค่ะ  ถ้ามีตังก้อเปิดธุรกิจ  ผลิตน้ำดื่ม  เล็กๆ ดื่มกันตลอดชีวิตเรยค่ะ  สนใจ  สอบถาม  084-4487907ค่ะ
comment57:u:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment58:o:คุณ คห.ที่15 ดิฉันไม่ทราบว่าชีวิตคุณเจออะไรมา แต่คำพูดของคุณแรงเกินไปนะคะ และคุณเจ้าของกระทู้ก็ไม่ได้ผิดที่อยากดูแลความเป็นอยู่ของพ่อแม่ให้ดีขึ้น  สำหรับดิฉัน! ผู้หญิงที่แต่งงานหรือมีแฟนเป็นชาวต่างชาติไม่จำเป็นต้องเป็น "อีตัว" และไม่ต้องดิ้นรนไปเร่หาตามชายหาดหรือทำงานตามแหล่งท่องเที่ยวหรอกค่ะ  

จบเรื่องคุณ คห. 15 แล้วนะคะ

โอกาสคนไม่เท่ากัน! การมีบ้านที่น่าอยู่ มีเงินทองให้พ่อแม่ มันไม่ได้หมายถึงเพียงว่าสามีจะต้องจ่ายและจะต้องหามาให้เราเสมอ เพียงแต่ว่าเขาอาจจะเป็นคนให้โอกาสคุณเพื่อหาสิ่งเหล่านั้นด้วยตัวเอง  ไม่ว่าคนไทยหรือฝรั่ง ก็มีดีมีไม่ดีทั้งนั้น แต่ทัศนคติอาจจะต่างกันไปตามสิ่งแวดล้อมและสังคมของพวกเขาเหล่านั้น สมัยนี้มีเทคโนโลยีมากมาย ขอเพียงให้มีสติและใช้ปัญญาในการดำเนินชีวิต และที่สำคัญคือความกตัญญู สักวันคุณจะต้องเดินไปสู่สิ่งที่แน่นอน

ดิฉันไม่ได้พูดขึ้นลอยๆ ส่วนตัวดิฉันเองก็มีแฟนเป็นชาวต่างชาติ ญาติๆ ฉันหลายคนก็เช่นกัน  เรามีพื้นฐานครอบครัวฐานะปานกลาง มีการศึกษาและมีหน้าที่การงานอยู่แล้ว  เพื่อนและญาติหลายคนเรียนระดับมาสเตอร์ดีกรีไปถึงด็อกเตอร์ดีกรี (ภาคอินเตอร์ค่ะ ซึ่งคนฐานะปานกลางก็เรียนได้ ถ้ามีความเพียร) มีเพื่อน(เพื่อนจริงๆ)ชาวต่างชาติ และเคยทำงานในบริษัทที่ติดต่อกับต่างประเทศ  และบริษัทจัดหาคู่ จึงมีได้พบได้เห็นความสัมพันธ์ของชาวต่างชาติและสาวไทย(รวมไปถึงสาวประเทศอื่น) ค่อนข้างเยอะ  เพื่อนชาวต่างชาติของดิฉันเคยแนะนำให้ดิฉันทำบริษัทหาคู่ แต่ดิฉันกลัวบาป(เพราะเคยเห็นปัญหาของบริษัทเดทติ้งที่ 2 ด่านล่าง*)  แต่เพื่อนบอกว่าน่าจะได้บุญมากกว่า หญิงไทยอยากได้เงินฝรั่งและฝรั่งก็อยากได้การดูแลจากหญิงไทย ถ้าคุณทำให้คนสองคนได้มาพบกันและรักกัน แต่สุดท้ายดิฉันก็ไม่ทำและทำไม่ได้เพราะแฟนไม่ชอบ!

หากคุณต้องการมีสามีฝรั่งเพื่อความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น คุณไม่ผิดหรอก แต่อยากแนะนำว่า คุณควรมองหาคนที่เขาสามารถมอบความรักให้คุณและอยากใช้ชีวิตร่วมกับคุณ  และสิ่งอื่นๆ มันจะตามมาเอง  คนดีมักจะดึงดูดคนดีเข้ามาหากันเสมอ  ถ้าฝรั่งดีคุณไม่ดี เขาก็อยู่กับคุณไม่ได้ หรือถ้าคุณดีแล้วฝรั่งไม่ดีก็อยู่ด้วยกันลำบาก  ดังนั้น ขอให้หมั่นดูแลพ่อแม่ ถือศิล5 อยู่เป็นนิจอะไรดีๆจะเข้ามาหาคุณเอง  ดิฉันเคยเห็นผู้หญิงที่ได้สามีฝรั่งแล้วมีบ้านใหญ่โตรถคันใหญ่ใช้เงินฟุ่มเฟือย  และสุดท้ายก็เลี้ยงผู้ชาย (แต่อย่าคิดว่าผู้ชายไทยมักง่ายและมักได้ไม่มีนะคะ แค่เค้าเห็นว่าคุณเป็นเมียหรือแฟนฝรั่ง เขาก็จ้องคุณตาเป็นมันแล้ว ผู้ชายพวกหน้าที่การงานดีๆ ตำแหน่งใหญ่โตก็ใช่ว่าจะไม่ทำ )  พอสามีจับได้ก็ต้องเลิกกัน สุดท้ายก็ไม่เหลืออะไรต้องกลับไปทำอาชีพเก่า

#ตามคำถามของ จขกท.# คือ ขอคำแนะนำเรื่องการหาแฟนหรือสามีฝรั่ง   แฟนฝรั่งหรือแฟนไทยก็เป็นผู้ชายค่ะ  ดีหรือไม่ดีไม่ต่างกัน  ไม่มีใครรับประกันความประพฤติของเขาให้คุณได้หรอก!  ถ้าคุณมีความรู้ด้านอินเตอร์เนตและภาษาคุณก็ใช้บริการเว็บเดท ซึ่งมีให้บริการมากมาย  หรือไม่ก็ใช้บริการบริษัทจัดหาคู่  แต่ต้องเลือกดีๆ ค่ะ ถามคนที่ใช้บริการมาก่อน แต่อย่าเชื่อ(เพราะบางทีคนที่คุณถามไม่ได้รู้จริงๆ หรือกำลังโดนหลอกอยู่)   อย่างไรก็ตามทั้งสองวิธีนี้ คุณต้องใช้สติและปัญญาไตร่ตรองให้มาก ปรึกษาพ่อแม่หรือถ้ามีญาติพี่น้องที่พอจะปรึกษาได้ก็ขอให้พูดคุยขอให้พวกเขาช่วยคิดช่วยเตือน

บริษัทเดทติ้งที่ดิฉันรู้จักมีหลายประเภทค่ะ  ขอเรียกบริษัทเดทติ้งว่าแม่สื่อนะคะ (ยกตัวอย่างให้เป็นแนวคิดค่ะ)

1.    คือสมัครฟรี! พอเค้าหาคู่ฝรั่งให้คุณได้คุณก็จะต้องจ่ายเงินรายเดือน(หลักพันต้นๆ)ให้เขาสำหรับการรักษาโปรไฟล์และการติดต่อกับว่าที่แฟนของคุณ และอาจมีค่าใช้จ่ายในการเรียนภาษา  เมื่อตัดสินใจคบกันหรือแต่งงาน คุณก็จ่ายให้เขาอีก(ก้อนใหญ่แล้วแต่ตกลง)  
ข้อดี: คุณมีคนให้คำแนะนำ ข้อเสีย: หากคุณใช้เวลานานในการหาคู่คุณต้องมีค่าใช้จ่ายรายเดือนไปเรื่อยๆ เป็นปี หรือหลายปี

2.    *คือจ่ายเงินสดไปเลย 5-6 หมื่น   เขาบอกว่าเบ็ดเสร็จคุณไม่ต้องจ่ายอะไรอีกหาให้จนได้ หาไม่ได้จะคืนเงินให้  แต่จริงๆ แล้วคือไม่ใช่! แต่ถ้าคุณโชคดีคุณก็จะได้แต่งงานภายใน 3-12 เดือน แต่ถ้าไม่คุณต้องโดนดึงเงินไปอีกเรื่อยๆ เป็นแสนหรือมากกว่า  จนสุดท้ายคุณเหนื่อยที่จะหาเงินมาให้แม่สื่อ และหยุด! ส่วนเรื่องเงินที่จะคืนให้นั้น แม่สื่อจะคืนคุณจริงๆ แต่ยังไม่มี! 
ข้อดี: ดูแลและให้คำแนะนำ ข้อเสีย: เสียเงินก้อนใหญ่ ต่อรองอะไรไม่ได้เพราะคุณจ่ายเงินไปแล้ว มีทางเลือกน้อยมาก หรืออาจเสียเงินฟรี

3.    แม่สื่อมีสามีเป็นชาวต่างชาติและหารำไพ่พิเศษ คุณวางเงินให้แม่สื่อก้อนหนึ่ง(หลักหมื่นต้นๆ) แล้วหาแฟนฝรั่งให้คุณ หาไม่ได้คืนครึ่งหนึ่ง  แล้วก็แล้วแต่คุณจะเลือก(ทั้ง 3 ข้อเนี่ย อย่าคิดถึงพวกหล่อๆ โปรไฟล์ดี มีตังค์เยอะนะคะ ไม่หลุดนักมาหรอก) เมื่อพอใจแล้วคุณก็จ่ายอีกก้อนที่เหลือตามที่ตกลงไว้ 
ข้อดี: คุณมีคนให้คำแนะนำ  ไม่ต้องเสียเงินเป็นรายเดือน  ข้อเสีย: ยังไม่ทราบ

หลายคนประสบความสำเร็จรวยไปเลย หรือพอมีกินมีใช้หรือมีโอกาสไปทำงานต่างประเทศส่งเงินมาดูแลครอบครัว  แต่หลายคนเสียทั้งตัว ทั้งเงินและเวลา จงมีสติให้มากและไตร่ตรองให้รอบคอบ  มีอะไรปรึกษาครอบครัว ขอให้โชคดีนะคะ
comment59:s:แต่บางที ความเสี่ยงก็มีมาก เพราะฝรั่งเดี๋ยวนี้ก็มีข่าวความรุนแรงบ่อยๆ ถ้าไงลองเข้าไปอ่านเว็บนี้ดูนะค่ะ เผื่อจะได้ข้อมูลมีประโยชน์อย่างอื่นด้วยเรื่องการมีแฟนเป็นฝรั่ง
http://4thais.blogspot.com/2014/12/blog-post_17.html
comment59-1:d:พี่ว่านะ พึ่งตัวเองดีกว่าค่ะ อย่าไปมองคนที่เค้ามีมากกว่า หรือ รวยกว่า นั่นไม่ได้ตัดสินชีวิตคน มีแต่กิเลสและความโลภ จงพอใจในสิ่งที่ตนเองมี แล้วจะมีความสุขเอง มองคนที่เค้า ไม่มีเหมือนเราตั้งเป็นหลายร้อยล้านคน ที่แม้บ้าน ก็ไม่มีอยู่ คิดใหม่ค่ะ ชีวิตจะมีความสุขอีกเยอะ พี่ไม่เคยขอให้ผู้ชายช่วยเลย เพราะถ้าช่วย มันต้องแลกด้วยอย่างอื่น ทำไรเองก็ไม่ได้ ต้องคอยผู้ชาย แล้วอะไรคือความภูมิใจเอ่ย พี่ว่า ถ้าทัศนคติเปลี่ยน อะไรก็เปลี่ยน ลองคิดดูอีกทีนะคะ ทำไมต้องให้ ต่างชาติ เค้า Look Down เรา เราหาขิงเราเองได้ แม้ไม่เยอะ แต่พี่ว่า พ่อแม่หนูจะภูมิใจกว่า ที่มาด้วยน้ำพักน้ำแรงของลูก

ปล. พี่ก็มีแฟนฝรั่ง แต่คบกันแบบ ให้ คำปรึกษากัน ไม่เคยขอเงินเค้าใช้ แม้แต่บาทเดียว วันนึงเค้าจะเห็นคุณค่าของเรา ด้วยคำเดียว Positive Attitude.
comment60:n:เรามีแฟนฝรั่งค่ะ 
ความจริงที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ นั่งก็เป็นอย่างที่ใครๆพูดกันค่ะ
เพราะเดี่ยวนี้เริ่มอายแล้วค่ะ เวลาจะบอกว่า เป็นแฟนฝรั่ง เพราะญาติ หรือเพื่อนหลายๆคน เขาไม่รู้เรื่องราวกับเรา
เขาก็เหมารวม ว่าเราไปทำงานอย่างว่า .... หรือ ไฝ่หาแฟนฝรั่งเพื่อเงินทอง
แต่ ทะว่า สังคมเรามันมากมายความคิด จะแคร์มากไปก็ไม่มีความสุข

เราคบแฟนคนนี่ มาได้ปีกว่าๆแล้วค่ะ ด้วยเหตุเรื่อง ตกงาน และ อกหัก เลยว่างมากกก จนหาไรทำ ไปหาเดทติ้งเว็บไชต์
หรือเดทออนไลน์ เล่นไปสักพัก... สิ่งที่ได้ คือ "เพื่อน" ได้เพื่อนต่างชาติค่ะ มันก็อาจจะไม่ไม่ใช่เพื่อนอะไรจริงจริงจัง แต่ พวกเขาก็พอทำให้เราได้เรียนรู้ ได้ประโยชน์ ได้ฝึกภาษา ได้มีแรงใจพัฒนาตนเอง ได้แนวคิด และได้ประสบการณ์จากการพูดคุย ค่ะ
มันไม่ได้โชคดีเสมอไป ที่จะเจอคนจริงใจ ได้เพื่อนที่ให้ประโยชน์ทุกคน ... จริงๆก็ กว่า 50% ที่เป็นพวกบ้ากาม ตาแกหาแฟนเด็ก หรือ พวกนักต้มตุ๋นหลอกลวง
ซึ่ง มันก็ขึ้นอยู่กับเรานะคะ ว่าเราจะมีสติ ในการพูดคุยกับคน หรือเรียนรู้แค่ไหน

**สุดท้าย เราอยากฝากเว็บไซต์สำหรับคนที่กำลังหาแฟนฝรั่ง ค่ะ เป็นเว็บไซต์ที่เราทำขึ้นกับแฟน
ทำเพื่อช่วยเพื่อนๆ หลายๆคนหาเนื้อคู่ ไม่ว่าจะเป็นชาวต่างชาติ หรือชาวไทย
เว็บนี้ เป็นเว็บฟรีค่ะ ฟรีทุกการใช้งานเลย... ฟรีจริงๆ เพราะเราตั้งใจว่า อยากเห็นใครๆ มีความสุขกับการมีคู่
เนื่องจาก ก่อนหน้านี้ เราได้ลองเล่นเว็บหาคู่มาเยอะมาก แต่ไม่มีเว็บไหน ตรงใจ และ ฟรีจริงๆ 
เราเลยขอให้แฟนทำเว็บนี้ขึ้นมา...
ลองมาเล่นดูนะคะ
http://thaiflirting.com/th/
comment61:i:ต่อ อีกนิดนึงค่ะ เพื่อความเข้าใจเพิ่มเติม
เราพบกับแฟนคนนี้ เนื่องด้วย เขาต้องการหาล่าม แปลภาษาให้กับ เว็บไซต์ที่เขาทำขึ้น (เขาเป็นProgrammerค่ะ)
ตอนแรก เราและเขาก็คุยกันเป็นเพื่อน พอเขาเล่าให้ฟังว่า อยากได้ล่ามแปล เราเลยอาสา เพราะช่วงนั้นตกงาน
และได้ทำงานร่วมกันมา 4เดือน เลยนัดเจอกัน และก็ลองคบกันดู จนตอนนี้ คบกันไป ปีกว่าแล้วค่ะ
และเราก็เลยอยากสร้าเว็บนี้http://thaiflirting.com/th/ เว็บที่ เราหวังว่าอาจจะช่วยให้ใครหลายๆคน ได้เจอเรื่องดีๆ ในชีวิตอย่างเรา
ลองดูนะคะ เล่นได้ฟรีๆ 
และถ้ามีโอกาศ ก็ส่งข้อความบอกSupport@thaiflirting.com ด้วยว่า ได้อ่านข้อความนี้ หรือ หากมีข้อติชมและแนะนำเกี่ยวกับเว็บไซต์ ก็ส่งมาบอกกันได้ค่ะ
comment62:i:ใครกำลังคบหาดูใจกับชาวต่างชาติอยู่แล้วอยากชวนเค้าให้มาพักหรือมาอยู่เมืองไทย เราขออนุญาตแนะนำหนังสือเล่มนี้นะคะ Becoming an Expat Thailand ที่จะช่วยให้เค้ารู้ข้อมูลที่สำคัญเพื่อเตรียมตัวใช้ชีวิตที่เมืองไทยกับคุณค่ะ คนเขียนเป็นชาวอังกฤษที่มาพักอาศัยในเมืองไทยได้หลายปีแล้วค่ะ ดังนั้นหนังสือเล่มนี้จึงจะเป็นประโยชน์มากเพราะเขียนจากคนที่รู้ว่าชาวต่างชาติต้องการรู้ข้อมูลอะไรบ้าง 
http://www.amazon.co.uk/Becoming-Expat-Thailand-moving-abroad-ebook/dp/B00OHZGPXU
comment63:n:โดยส่วนตัวแล้วเคยคิดมานานว่าสักวันจะหาแฟนฝรั่งให้ได้และวันนี้ฝันก้อเป็นจริง(หลังจากใช้บรีสมาหลายปี) 555555แต่เข้าไปที่ Thai love lines ค่ะ เพราะเวปนี้เขาให้สาวไทยสมัครฟรีไม่เสียตังค์ แรกๆๆเราก้อแชตหาเพื่อนคุยก่อน  อย่าพึ่งคิดจะแฟน  เพราะคนเราไม่ว่าไทยหรือเทศเราก้อต้องศึกษากันก่อนๆที่จะมั่นใจกันถึงจะเรียกว่า.........แฟน  ตอนนี้ก้อคบกะว่าที่สามีมากว่าสามปีแล้วค่ะผ่านเวปที่ว่าแหละ  คุนๆปคุยมาก้อเข้าใจกันขึ้นทุกวันๆๆถึงจะต่างกันด้านอายุแต่ก้อใช่อุปสรรคค่ะ รักกันมันอยู่ที่ใจค่ะ ก้อขอให้ศึกษากันดีๆนะคะโปรดใช้วิจารณญาณในการแชตด้วยค่ะคนเรามันก้อดีและเลวปนกันไป  ใช่ฝรั่งจะดีกว่าหรือไทยเลวกว่านะคะ
comment64:i:ส่วนตัวเจอกับสามีออนไลน์เหมือนจ้า แชทกันไปมาอยู่หกเดือนถึงได้เจอกันตัวเป็นๆจ้า ตอนนี้อยู่ด้วยกันมาห้าปีกว่าวันนี้จึงเกิดมีเวปนี้ขึ้นค่ะ 
เวปนี้สามีทำเองจ้า ความปลอดภัยของข้อมูลที่คุณแชร์กับเรา ระดับ https ค่ะ 
ฟรีๆๆๆ สาระพัดฟรี เราจัดเราแจก เราตามใจทุกสิ่งสำหรับสมาชิกรุ่นแรกค่ะ
สมัครก่อนมีสิทธิมากกว่า ฟรีบริการพรีเมี่ยม ตลอดชีพ (ซึ่งถ้าสมาชิกถึงเป้าที่เราต้องการแล้วต่อไปก็ต้องจ่ายเงินสำหรับบางฟังชั่นจ้า)
เวปใช้งานได้แล้ว แต่จะเปิดอย่างเป็นทางการจ้า วันที่ 1 พ.ค. ค่ะ
ลองเข้าดูไปสมัครใช้งานกันได้ค่ะ 
https://www.myonlinedating.club/index.php/referral/sandysine5
comment65:i:ลองเข้าไปสมัครเว็บเดทนี้ดูค่ะ ไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆ www.asiadatinglove.com  ขอให้โชคดีสมหวังพบรักกับคนดีๆนะคะ
comment66:i:อ่านผ่านเว็บนี้หาแฟนต่างชาติเอเชียเช่นญี่ปุ่น ลองดูครับขอให้โชคดี
http://www.หาคู่หาแฟนต่างชาติ.com/
comment67:d:ของไทยดีที่สุด
comment68:b:หญิงไทยอายุ 20 ต้นๆ แต่งกับชาวต่างชาติอายุ 50 up ผ่านบริษัทจัดหาคู่ ที่ออกเดท กันครั้งเดียวแล้วตกลงแต่งงาน
ถ้าไม่ใช่เรื่องเงินแล้วด้วยเรื่องอะไรนะ
หญิงไทยแต่งงานเพราะต้องการความสบาย คิดว่าหนีความลำบาก แต่ยังไม่ได้มองอนาคต
เฮ้อ!!  ชีวิตหนอ....น่าสงสารเธอจัง
comment68-1:i:ก้อต้องเอาตัวค่ะ  ความหิวโหยไม่ปรานีใแล้ว  ทำกิจการน้ำดื่มเล็กๆๆบ้านเราเน้อ  ไม่แพง  084-4487907 แคทค่ะ
comment69:u:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment70:i:เห็นเพื่อนบอกมีคนที่เค้าเคยดูแลเอเจนซี่เป็นเมเนเจอร์ของบริษัทระดับโลกออกมาทำเองอ่ะค่ะเห็นว่าน่าสนใจอยู่ฟรีด้วยพอดีเพื่อนเจอลิงค์มาสนใจลองไปทักเขาดูนะค่ะชื่อ Dr.Love หาแฟนฝรั่ง
https://www.facebook.com/DrLove-Dating-Service-220562954966469
comment71:i:เอาจริงๆ เรานี่แหละไม่ได้อยากได้คนรวย เงินมันแลกรักที่จริงใจไม่ได้ เราอยู่ไปถ้าเราไม่มีความสุขเราก็ไม่ทนนะ
comment72:a:แฟนเราเป็นคนเยอรมัน ไม่เห็นจะรวยเลย แต่เราก็รักกันที่ใจค่ะ
comment73:d:ทำไมเห็นผู้หญิงหลายๆคน ต้องหวังพึ่งพาผู้ชายด้วย ทำไมไม่ทำด้วยตัวเองคะ ? ทำได้ หรือไม่ได้ หากคุณลงมือทำเอง คุณก็จะรู้ผลลัพภ์ด้วยตัวเองดีกว่ามั๊ยที่ต้องมานั่งรอคนอื่น ซึ่งคุณก็ไม่ได้รู้ฝีมือหรือความสามารถของเค้า คุณไม่สามาถติดตามประมวลผล ผลสำเร็จของเค้าไปทุกคนทุกแห่ง แล้วคุณจะเชื่อถือได้ยังไง?????
comment74:i:อยากจะมีแฟนฝรั่งต้องทำความรู้จักนิสัยใจคอกันก่อน เพราะทั้งฝรั่งหรือคนไทยก็เหมือนกัน ถ้าคุยกันคลิก รู้เรื่องเราก็มีโอกาสพัฒนาสู่ความรักได้ในอนาคต เจอกันตัวเป็นๆเลยก็เป็นการดีนะคะ ดีกว่าที่ต้องใช้เวปไซต์ เล่นแล้วเจอแต่คนที่มองหาเพื่อนนอน เพื่อนเที่ยวอย่างเดียว คนดีๆ ก็มีแต่หายาก ดูไม่ออก ลองเข้าไปในเฟสบุคนี้นะคะ มีจัดมีทติ้ง ฝรั่งโสด ให้ได้รู้จักกับผู้หญิงไทยโสด หลายๆ คนเห็นได้แฟนดีๆ กันไปเยอะเลยนะ
เรียภาษาให้ได้ผล ต้องเรียนกับฝรั่งตัวเป็นๆ โอกาสแบบนี้หาไม่ได้ง่ายนะคะ

https://www.facebook.com/profile.php?id=100011461034573
comment75:i:เราอยากได้แฟนฝรั่งเพราะเลิกกับสามีเพราะแม่สามีค่ะ ในความคิดเราพ่อแม่ของชาวต่างชาติ ให้สิทธิลูกในการตัดสินใจมากกว่าคนบ้านเราค่ะ เราแต่งกันกับสามี แม่สามียังบีบบังคับให้เลิกกัน แม่แฟนพี่สาวเรา ซึ่งเป็นคนออสเตรเรีย ไม่เคยเข้ามายุ่งชีวิตลูกชายเลยค่ะ ดีกับพี่สาวเรามาก พี่สาวเราทะเลาะกับลูกชายเขา เขายังไม่เข้ามายุ่งเลยค่ะ นึกละเกียจแม่สามีเก่าเรา
comment76:u:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
