title:หญิงท้องที่ถูกแฝดนรกข่มขื่นผูกคอตายแล้ว เพราะสามีรับไม่ได้
comment::จำข่าวเมื่อเดือนก่อนกันได้อยู่มั้ยครับ ตอนนี้ผู้หญิงเค้าผูกคอตายแล้ว ได้ข่าวว่าลูกในท้องที่เสียนั้นเป็นฝาแฝดด้วย เศร้า
comment1:d:เง้อออ สลดใจ 
R.I.P ค่ะ
comment2:d:เศร้าจริงๆครับ
comment3:b:ขอให้คุณไปสู่สุคตินะคะ 

และขอให้ไอ้เลวพวกนั้น ตกนรกขุมทึลึกที่สุด
comment4:d:เฮ้ออออ
comment5:s:อย่างนี้ สามีก็ควรประนามนะคะ เมียถูกขืนใจ ไม่ได้ไป ทำไมรับไม่ได้ จนเขาต้องคิดสั้นผูกคอตาย
comment6:b:ไม่ได้อ่านข่าวค่ะ ..เรื่องราวไปมาเป็นไงคะ?  

แต่..ถ้าเป็นจริงอย่างที่จขกท.เขียนนี่ต้องโทษคนเป็นสามีล่ะ ใครบ้างอยากโดนข่มขืน??? ผู้หญิงคนที่ตายนี้เขาเป็นเหยื่อนะ ไอ้ผัวเฮงซวยแทนที่จะช่วยปลอบใจช่วยเป็นกำลังใจให้แต่นี่บอกว่ารับไม่ได้ ..ที่ผูกคอตายคงประชดผัวเพราะคำว่ารับไม่ได้นี่แหละ

อ่านแล้วโมโหแทนจริง ๆ ถ้ารู้จักหรือเป็นน้องนุ่งจะจับให้เลิกกับผัวตั้งแต่คำว่ารับไม่ได้แล้ว ไม่น่าไปผูกคอตายให้กับไอ้คนไร้เหตุผล ไร้ค่า คนเห็นแก่ตัวแบบนี้เล้ย ..ขอให้น้องและลูกไปสู่สุขคติค่ะ
comment7:d:กรรม .. เฮ้อ
comment8:u:มีข่าวต้นเรื่องมั้ยคะ ถ้าใครมีรบกวนแปะได้มั้ยคะ ขอบคุณมากค่ะ
comment9:i:ช่วยแปะ link ข่าวนะ เมื่อปลาย เมษา 

http://pantip.com/topic/31948279

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRNNU9ESXhOekUwTmc9PQ==&sectionid=
comment9-1:d:ขอบคุณค่ะ เป็นข่าวที่เศร้าจังค่ะ
comment10:d:ขอให้ไปสู่สุคติครับ
comment11:b:สามีเลวสุดยอด นี่หนึ่งกระทู้ประจานความเลวของผู้ชายไปแล้วถึงสามตัว อั่ยสองตัวที่ข่มขืนคนท้อง 5  เดือน กับสามีใจทรามอีกหนึ่งตัว คือคิดไม่ออกเหรอว่าที่ตายไปน่ะเมีย ในท้องนางมีลูกตัวเองถึงสองคน อะไรจะรับไม่ได้ ขนาดทำร้ายจิตใจเค้าจนเค้าไปฆ่าตัวตาย 
แต่อย่างว่าแหละ คนสมัยนี้ ทิ้งลูกตาดำๆไปหาความสุขตามตรรกชีวิตของตัวเองมีมากมาย 
ไว้อาลัยสังคมไทยค่ะ
comment12:b:สามีทำแบบนี้ได้ไง แย่จัง
comment13:s:ผมไม่คิดว่าสามีเค้าผิด มันเป็นเรื่องของคู่เค้าครับ ที่ผิดน่ะ ยังไงมันก็ต้องด่าไอ้คนข่มขืน 

อย่างนี้ควรเพิ่มโทษไอ้คนข่มขืนเพิ่ม เพราะผลที่ตามมาจากการกระทำของพวกเค้า 

ขอแสดงความเสียใจกับเมีย แม่และลูกแฝดและคุณสามีด้วยครับ เพราะถ้าไม่เจอไอ้2คนนั้น ก็คงจะไม่เกิดเหตุการณ์นี้ตามมา คนแค่2คนทำลายครอบครัวๆนึงเลยทีเดียว ทีนี้ก็คงคิดได้แล้วว่าควรจะเอายังไงกับไอ้คู่แฝดนี้ต่อไป ปฎิรูปกฎหมายไปด้วยเลยครับ
comment14:b:ผู้ชายมันชั่วเห็นผู้หญิงเป็นเครื่องเพศ สามีก็เห็นเมียเป็นทรัพย์สมบัติ  เมียถูกข่มขืนรับไม่ได้แต่รับผู้หญิงที่แบให้ผู้ชายเป็นร้อยๆได้ใช่มั้ย ผู้ชายที่เค้ารักผู้หญิงจริงนะ ต่อให้ผู้หญิงไปนอนกับผู้ชายเป็นสิบ แล้วกลับมาหาตน เค้าก็รับได้  ชั่วที่สุด  ทำไมไม่โทษตนเองที่ปกป้องเมียไม่ได้ ในเมื่อสังคมเราเป็นแบบนี้ มีแต่ผู้ชายที่เห็นแก่ตัว เมียต้องเสียลูก เสียศักดิ์ศรี ต้องโดนนินทา ทำไมไม่ดูแลใจเค้า   ข่าวแบบนี้ อยากบอกเพื่อนๆผู้หญิงทุกคนว่าให้รักพ่อแม่พี่น้องเราไว้ค่ะ สุดท้ายคนที่รักเราที่สุด รับเราได้ ก็ไม่พ้นพ่อแม่พี่น้องเรา ไม่มีผู้หญิงคนไหนอยากโดนข่มขืนหรอก โดนแล้วยังเจอคนรอบข้างรังเกียจยิ่งกว่าเป็นka ree ประเทศนี้มัน2มาตรฐานจริงๆ ไอ้ตัวผัวนี่ มันรักเมียมันบ้างมั้ยหรือรักแต่ตนเอง
comment14-1:i:ต่อให้ผู้หญิงไปนอนกับผู้ชายเป็นสิบ แล้วกลับมาหาตน เค้าก็รับได้

อ่าาา ก็ ไม่เชิงอ่ะนะครับ ต้องดู case by case ครับ ดูที่เจตนาเป็นสำคัญ

ถ้าผู้ ญ นอกใจไปกับชายอื่น แล้วกลับใจกลับมาหา รักแค่ไหนก็ไม่เอาอ่ะคับ
comment14-2:i:ต่อให้ผู้หญิงไปนอนกับผู้ชายเป็นสิบ

หะอะไรนะ
comment14-3:i:อย่าโลกสวยค่ะ มองความเป็นจริงด้วย

ถ้าสามีเราไปนอนกับผู้ชาย ไม่ต้องถึงสิบคน เราก็รับไม่ได้แล้วค่ะ
comment14-4:u:เดี๋ยวก่อนนะ สามีรับไม่ได้จริงๆน่ะเหรอ เห็นมีแค่คำบอกเล่าไม่กี่คำของ จขกท. ที่มาของข่าวก็ยังไม่มี

ฟังคำบอกเล่าไม่กี่บรรทัด ความจริงคืออะไรก็ยังไม่รู้แน่ชัด
แต่ด่าซะเป็นเรื่องเป็นราว โยงเรื่องนู้นนี้มาด่าร่วมกันอีก
ออกตัวแรงแบบนี้ระวังเงิบนะครับ

อ้ออีกเรื่อง "ต่อให้ผู้หญิงไปนอนกับผู้ชายเป็นสิบ แล้วกลับมาหาตน เค้าก็รับได้"
ถ้าแฟนคุณไปนอนกับผู้หญิงเป็นสิบ แล้วกลับมาหาคุณ คุณก็คงรับได้สินะ
ช่างเป็นคนที่ใจกว้างจริงๆ ยินดีที่จะใช้แฟนร่วมกับผู้อื่นได้
comment14-5:i:เห็นด้วยนะครับว่าควรปลอบใจ เป็นผมก็ต้องปลอบและคอยให้กำลังใจเค้าเพราะเค้าคือคนที่เรารัก
แต่"ต่อให้ผู้หญิงไปนอนกับผู้ชายเป็นสิบ แล้วกลับมาหาตน เค้าก็รับได้" ไม่เอาอะขอบาย ถ้าจะนอนเยอะขนาดนั้น
comment14-6:i:"ต่อให้ผู้หญิงไปนอนกับผู้ชายเป็นสิบ แล้วกลับมาหาตน เค้าก็รับได้"
ถ้าคุณรับได้ ผมขอนอนกับแฟนคุณหน่อยสิ ผมยังซิงอะ
comment15:d:เป็นเรื่องจริงหรอคะ
อะไรมันจะเลวร้าย ซ้ำซ้อนได้ขนาดนี้
จำข่าวนี้ได้อย่างฝังใจ สงสารผู้หญิงมาก ท้องยังต้องทำงานกลับค่ำมืด 
โดนถีบล้ม ขาก็หัก หมดทางหนี
ร้องขอชีวิต บอกว่าท้องไอ้2นรกก็ยังไม่ปราณี(ตามข่าว)
ตอนแรกนี่ ตร.ก็เลวจับแพะ โอ๊ยยย คดีนี้ตัวละครเลวๆเยอะ
สงสารมาก สงสารทั้งแม่และลูก (ถ้าเป็นเรื่องจริง) ขอให้ไปเกิดใหม่ในภพภูมิที่ดีนะคะ
เศร้าซ้ำซ้อน
comment15-1:i:เขาคงไม่เกิดในภพภูมิที่ดีหรอกครับ  การฆ่าตัวตายเป็นบาปหนักมาก แถมยังฆ่าลูกในท้องอีก 2 คน
    ถ้าจะให้ดีทำบุญและอุทิศกุศลให้เขาแม่ลูก จะได้หลุดพ้นบ่วงกรรมได้ไวๆ
comment16:b:มั่นใจว่าอิผัวเล ว มันคงไม่คิดอยากมีลูกอยู่แลเว หาเรื่องเลิกมานาน อิแฝดนรกนั่นควรโดนรุมประชาฑัณให้ตาย
comment17:d:คนสมัยนี้คิดถึงแต่หน้าตัวเองที่ออกไปสู่สังคม เราห่วงชื่อเสียง เกียรติยศ ศักดิ์ศรี เราหน้าบาง เราบอกใครว่าเป็นคนดี  แต่....
เราหลงลืมคนในครอบครัว เราไม่มองคนที่อยู่ในบ้าน  เราชอบชี้หน้าด่าคนอื่นว่าเลว เราชอบที่จะซ้ำเติมคนอื่น 


ขอใก้ไปสู่สุคตินะคะ
comment18:b:สามีนี่ก้อสิ้นคิดน้อแทนที่จะเปนกำลังใจให้มาตอกย้ำอีกคัยบ้างจะอยากโดนข่มขืนทีเวลาผชปัยเอากะผญอื่นละทำเปนเรื่องธรรมดา เลวทั้งคนข่มขืนทั้งผัว

ยังงัยก้อขอให้ปัยสู่สุขคตินะคะทั้งแม่และลูก
comment19:b:คืนนี้และทุกๆคืนต่อไปจากนี้ จะมีผู้ไปเยือนไอ่แฝดนรกที่คุกทุกคืน ให้พวกมันเสวยกามเสวยกรรมจนตายแน่  รอรับได้เลย
comment19-1:b:มันอยู่คุกเด็กค่ะ ยังไงก็ไม่สาแก่ใจกับความเลวที่มันทำ
comment20:u:ผมอยากดูข่าวหรืออ่านข่าวที่ว่า
เธอทำร้ายตัวเองและเนื้อข่าวที่ว่า
สามีเธอยอมรับสภาพนั้นไม่ได้

ใครเจอ เอามาแปะหน่อยครับ

แค่ตัวหนังสือบรรทัดเดียว
ก้อ..โหวกเวก..เจี๊ยวจ๊าวไปทั้งบาง
comment20-1:i:ขออภัยค่ะ เจี๊ยวจ๊าว นะคะ
comment20-2:i:...

...ขอบคุณครับ
comment21:u:ว่าแต่

จขกท. ได้แหล่งข่าวมาจากไหนครับ ？

แล้วอะไรเป็นเครื่องยืนยันว่า สามีเค้ารับไม่ได้ว่าภรรยาโดนข่มขืนจริงๆครับ มีจม.ลาตายตัดพ้อหรอ?

ปล. ขอให้เธอ แล้วก็ ลูกทั้ง 2 คนไป สู่ภพภูมิที่ดีครับ ถือซะว่าพ้นจากโลกเหม็นเน่านี้ไปได้
comment22:u:ข่าวกรองยังคะ หรือข่าวลือฟังเขามาอีกที

กลัวจะเป็นแบบข่าวเด็กวัยรุ่นผู้หญิงที่มีอะไรกับแฟนในโรงหนัง
จากนั้นอับอายจนผูกคอตาย ข่าวนั้นหาที่มาไม่ได้เหมือนกัน
แต่สรุปมีคนบอกว่าไม่ได้ผูกคอตาย บางคนก้อบอกว่าผูกคอแต่ไม่ตาย

ขอข่าวชัวร์นะคะ สงสารคนที่เป็นข่าว
comment23:u:ขอข่าวยืนยันหน่อยได้มั้ยคะ

คือยังไม่รู้เลยว่าความจริงเป็นอย่างไร เธอมีปัญหาอะไรไหม

เพราะผู้หญิงที่ถูกข่มขืนแบบนั้น ... เธอจะเหมือนมีตราบาปในใจตลอดไป น่าสงสารมากๆ

บางทีการฆ่าตัวตายของเธอ อาจไม่ใช่เพราะสามีก็ได้ ขอยังไม่วิจารณ์นะคะ
comment24:i:ผมอยู่ภูเก็ตฟังวิทยุในภูเก็ตและติดตามกลุ่มต่างๆในภูเก็ตเลยพอทราบบ้างครับ ส่วนลิ้งข่าวผมไม่มีครับ
ปล.ภูเก็ตมีพื้นที่ไม่กว้าง
comment25:s:ผมไม่ทราบรายละเอียด และก็ยังไม่มีข่าวมายืนยัน
แต่ผมขอเสนอความคิดเห็นว่านอกจากผู้ร้ายและสามีแล้ว
บางทีขี้ปากชาวบ้านก็มีส่วนสร้างบาดแผลให้กับสามีและผู้เคราะ์ร้ายด้วยครับ
ผมเคยเจอหลายกรณีที่เกิดขึ้นกับคนรู้จัก
แล้วสุดท้ายก็ต้องพ่ายแพ้ขี้ปากชาวบ้าน
(แต่ก็ไม่ได้คิดสั้นครับ แค่ทิ้งอนาคต)
คำพูดมีผลกับหัวใจที่เปราะบางมากครับ
ไม่ต้องเป็นคำพูดร้ายๆ เสมอไป บางครั้งพูดดีๆ ก็ทำร้ายจิตใจได้
 ป.ล. สงสารผู้เคราะห์ร้าย
comment25-1:s:Smart quote/คำคม-คติพจน์-คติธรรม....

“The tongue like a sharp knife kills without drawing blood.”
“The tongue is more to be feared than the sword.”
"There is no venom like that of the tongue."
comment26:b:เมียไม่ผิด ที่ผิดคือเดียรฉาน 2 ตัวนั้น

แปลกใจ ทำไมสามีผู้หญิงไม่ทำอะไร

ที่ถูกคือ ควรส่งคนไปยิงกบาลมันทั้ง 2 ตัว

เดนมนุษย์แบบนี้ ตายไป ตำรวจก็ไม่สนหรอก
comment27:n:หวังว่าคงไม่ใช่สามีวางแผน จ้างคนมาข่มขืนนะ..แบบว่าไม่อยากรับผิดชอบ ไรเงี้ย
comment27-1:b:ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ก็โคตรอภิมหาสารเลวแล้วละครับ
comment28:d:อ่านแล้วสะเทือนใจ
ขอให้น้องไปสู่สุขคตินะคะ 
RIP
comment29:d:มารอฟังข่าวค่ะ ถ้าจริงรู้สึกเศร้ามาก เธอน่าสงสารและน่าเห็นใจที่สุด
comment30:d:สะเทือนใจมาก! ถึงผู้ชายนะ คุณมองผู้หญิงของคุณเป็นยังไง ถ้าคุณรักเค้า อยู่กับเค้า จะมีลูกมีอนาคตด้วยกัน เรื่องนี้ควรให้กำลังใจกันนะ ไม่มีผู้หญิงคนไหนอยากถูกข่มขืนหรอก ถ้าคุณมองว่าผู้หญิงเป็นทรัพย์สินอย่างนึง คุณก็น่าจะรู้นะว่า ถึงแม้ทรัพย์สินนั้นจะเคยเป็นของใครมาก่อน หรือใครเคยได้มันไป แต่มันก็ยังมีค่าในตัวของมัน คุณน่าจะคิดตรงนี้บ้างนะ
comment31:b:สะเทือนใจมากถ้าข่าวนี้เป็นความจริง

ก่อนอื่นต้องขอประนามแฝดนรกที่เป็นต้นตอของเหตุการณ์ ขอให้เพิ่มบทลงโทษมากกว่าโดนจองจำ ทำแบบนี้อย่าเรียกว่าเป็น"คน"เลย เหมือนเกิดมาจากท้องของสัตว์เดรัจฉานมากกว่า โหดร้าย ป่าเถื่อน ส่วนสามีที่รับเรื่องนี้ไม่ได้ก็ใจแคบมาก ถ้าดูแลเมียดีกว่านี้คงไม่เกิดเรื่อง ทำไมไม่คิดโทษตัวเองบ้าง
comment32:b:คนเป็นสามีนี่ คงเป็นผู้ชายประเภท เทิดทูนผู้หญิงซิงและดูถูกผู้หญิงไม่ซิง พอเมียโดนข่มขืนละรับไม่ได้  ความคิดเรานะ  ผู้หญิงซิงคนไหนมาอ่านแล้วปรี๋ดแตกก็เชิญ มันเรื่องของคุณ นี่คือความคิดเรา  เราคิดแบบนี้ ปล.ทำไมเราถึงคิดแบบนี้น่ะหรอ เพราะว่าผู้หญิงไม่ซิงบางคนเค้าอาจจะโดนข่มขืน หรือไม่ก็หลอกฟันโดยที่ไม่ยินยอมก็ได้ แล้วก็ไม่ซิง แล้วก็ถูกมองว่าต่ำกว่าพวกซิง แล้วก็ถูกมองว่าไม่ซิงและแรดร่าน  สังคมไทย -___-
comment33:d:เป็นข่าวที่สะเทือนใจมากเลยค่ะ เราไม่อยากให้เป็นเรื่องจริงเลย...
comment34:b:https://fbcdn-sphotos-d-a.akamaihd.net/hphotos-ak-frc3/t1.0-9/10307400_638692762864341_193306103269980289_n.jpg
หน้าตาไอ้แฝดนรก ขอให้มันตกนรกหมกไหม้อย่าได้ผุดได้เกิด 

https://www.facebook.com/kittipon.chitsawart?fref=ts
เฟส ๆ ของมัน
comment34-1:i:เข้าไปดูมาแล้ว
ท่าทางก็คงจะมีแฟน
แล้วทำไม่หื่นจัง
คนท้องมันยังทำ
comment34-2:b:ผมก็ว่าอยู่ ทำไมมันไม่เอากะเมียมัน จะแตกในกี่รอบใครจะไปว่า ถ้ามันสมยอมกัน นี่ไปข่มขืนเมียชาวบ้านเขาทำไม อย่าลืมหน้าตาพวกมันละกันออกมาเมื่อไหร่อย่าให้มีที่ยืนในสังคม
comment34-3:เลวมาก ลอยหน้าลอยตาอยู่ในสังคมได้
comment35:u:เจ้าของกระทู้ทราบได้อย่างไรครับ
comment36:d:เศร้าจัง
comment37:b:มนุษย์ตัวผู้ของเรานี่ก็แปลกเนอะเมียตัวเองลูกตัวเองแท้ๆคิดรังเกียจทั้งที่เหตุการณ์นั้นเมียถูกกระทำโดยไม่ได้เต็มใจเลยสักนิด ตัวสามีควรอย่างยิ่งที่ต้องดูแลเธอให้มากกลับรังเกียจ แล้วเวลาที่มนุษย์ตัวผู้ไปยกย่องผู้หญิงประเภทมั่วผู้ชายหรือเปลี่ยนคู่นอนไปเรื่อยๆขึ้นมาเป็นน้อยเป็นหลวงสร้างปัญหาครอบครัวเยอะแยะไปหมดในสังคมปัจจุบันไม่เห็นจะคิดมากรังเกียจกันเลย เฮ้อคิดแล้วของขึ้น....
comment38:b:สามีนี่แย่มากค่ะ เมียถูกรังแกแทนที่จะเข้าใจและปกป้อง
กลับซ้ำเติมด้วยการรังเกียจ 

ผู้หญิงที่โดนข่มขืนเขาผิดอะไร เขาไม่ยินยอม ไม่ได้อยากโดนเลย
เป็นสามีแท้ๆ ปกป้องภรรยาไม่ได้ ปล่อยให้เขาถูกข่มขืน
เรื่องที่เกิดขึ้นควรจะโทษตัวเองมากกว่าโทษภรรยา
comment39:s:อยากให้กฎหมายบ้านเรา กรณีข่มขืน ได้รับโทษสถานเดียวคือ ประหารชีวิตค่ะ
comment40:s:อ่านแล้วเสียใจจังเลยค่ะ ขอให้คุณแม่และน้องแฝดจงไปสู่ภพภูมิที่ดี

ปัญหาสังคมแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นเลย ถ้าเราจะไม่คุ้มครองเยาวชนที่เลวแบบนี้

เมื่อไหร่น้อจะแก้กฏหมายเสียที เยาวชนติดคุกไปไม่กี่ปีก็ออกมาก่อคดีเดิมๆซ้ำๆ 

น้อยคนนักจะที่เป็นคนดีในสังคม อายุแค่นี้ยังทำได้ขนาดนี้ แล้วโตขึ้นไป อายุมากกว่านี้จำทำเลวได้แค่ไหน

ผิดแล้วดียังไงสังคมก็ให้โอกาส แต่มันจะมีสักกี่คน
comment41:i:กรรมมีจริงไหม ไม่รู้ 

มัน 2 ตัว อายุ 17 ใช้กฏหมาย? อะไร? 
แค่สถานพินิจ งั้นเหรอ? ความยุติธรรมอยู่ตรงไหน?
ความปลอดภัยอยู่ตรงไหน?
comment42:s:บ้านเราควรมีกฎหมาย"กำจัด"คนที่ทำการข่มขืนบุคคลอื่นได้แล้วนะ
จับได้"กำจัด"อย่างเดียว ภายในเจ็ดวัน
ไม่มีอุทธรณ์ใดๆทั้งสิ้น ไม่มีจำคุกตลอดชีวิต 
ต่อให้ข่มขืนไม่สำเร็จ ก็ต้องกำจัดทิ้ง ปล่อยไว้มันก็ไปทำอีก
จะเอาไว้ทำไมหรอคะ พวกใจบาปหยาบช้า 
รอให้มันมาข่มขืนญาติตัวเองก่อนมั้ง ถึงจะคิดได้
#เพลียกับกฎหมายบ้านเรา
#RIPค่ะ
comment43:s:บทลงโทษเรื่องข่มขืนมันเบาไป
ผู้หญิงก็มีศักดิ์ศรีความเป็นคนเท่าผู้ชาย 
ช่วยทำให้เท่าเทียมกันซักที
comment44:s:ควรจะแก้กฏหมายให้แรงขึ้นสำหรับคนจำพวกนี้

ตะโกนดังๆถึงผู้มีอำนาจ 

จัดการเลยแล้วคุณจะได้เป็นวีรบุรุษในสายตาประชาชน 

มันเกิดขึ้นแล้วขึ้นอีก คนไม่กลัว เข้าคุกแป๊ปเดียว เด่วก็ออกมา
comment45:i:มีคนบอกว่า ผู้ชาย มัน ไม่มีคำว่าเลว แปะอยู่ที่หน้าผาก เลยไม่มีใครรู้ว่าชั่ว จนกว่าลายมันจะออก
comment46:i:คุณ  จขกท. ค่ะ 

เราก็อยู่ภูเก็ตนะคะ .. และเพื่อนฝูง ก็เป็นคนในวงการข่าว..

แต่ ไม่เคยได้ยินใครพูดถึงเรื่องนี้เลย
comment47:b:เป็นข่าวที่เจ็บปวด ทรมาน และสลดที่สุด นั่นเพราะ สิ่งที่เหนือกว่าการทำร้ายตบตี หรือจี้ปล้นนั้น ที่สุดของการทำร้ายคนคือ...."การข่มขืน"
 เหตุผลเพราะคุณ...ได้ทำลายโลกทั้งใบของผู้หญิงคนหนึ่งไปแล้ว ....
ตราบาปในหัวใจ สิ่งตอบรับจากสังคม ความรู้สึกว่าตัวเองด้อยค่า สายตาคนรอบข้าง ภาระมากมายและความเจ็บปวดเหล่านั้น มันถูกฝังทับลงในความทรงจำที่เคยงดงามของลูกผู้หญิงคนหนึ่งไปแล้ว!
คุณทำมันได้ยังไง!
ยิ่งการสูญเสียของล้ำค่าใดใดในโลก มันคือ.. การสูญเสียลูก!!

จะมีไอชั่วตัวผู้ที่ไหนเข้าใจไหมว่ามันรู้สึกยังไง
ใช่สิ!
ไอเวรพวกนั้นมันไม่เคยท้อง 
มันไม่เคยเจ็บปวด ต้องอดทน มานั่งฟูมฟัก กับสิ่งเหล่านี้
มันมีหน้าที่แค่ออกมาจากช่องท้องแม่มันและใช้ชีวิตเพื่อกินขี้นอน ทำเรื่องสนองสันดานสัตว์และสืบพันธ์ุเท่านั้น !!!

เพราะพวกนี้มันไม่ใช่คน มันก็แค่สัตว์นรกที่หนีมาเกิด!

มันไม่เคยรู้ ว่าการกระทำของมันจะทำลายครอบครัวครอบครัวหนึ่ง
ทำลายเด็กบริสุทธิ์น่ารัก ที่กำลังจะมาเกิดบนโลกใบนี้ถึงสองคน!
และ...
มันไม่เคยรู้หรอก ว่าความรู้สึกที่เสมือนมีสิ่งที่สวยงามที่สุดมาอยู่ในท้องมันจะเป็นยังไง 

ตามเนื้อข่าวเห็นว่าผู้หญิงคนนี้ต้องกลับบ้านดึกๆดื่นๆ แค่ตรงนี้ก็น่าใจหายแล้ว
ที่บ้าน ตัวสามีเค้าคิดได้ยังไง การที่ให้ภรรยาและลูกตัวเองต้องออกมาร่อนเร่เดินทางในเวลานี้!

แม้แต่อย่างน้อยก็ไม่มีไปรับไปส่ง? แค่นี้คุณก็เฮงซวยแล้วนะ

ยิ่งการกระทำที่แสดงออกกับผู้หญิงของคุณแบบนั้น!
กับแม่ของลูกคุณแบบนั้น!
หลังจากเธอเจอเรื่องเลวร้ายแบบนั้น 
คนที่จะต้องอยู่เคียงข้างเธอ ปกป้องเธอ ปลอบเธอ กอดเธอให้แน่น และบอกกับเธอว่า "มันจะไม่เป็นไร มันจะดีขึ้น " 

มันเป็นหน้าที่ของคุณไม่ใช่หรอ!!!!

ยิ่งกว่าความโชคร้ายที่เธอมาเจอเรื่องแบบนี้ มันคือการที่เธอได้มาพบกับสามีอย่างคุณ!
ย้อนเวลาได้ เธอไม่ควรรักคุณเลย 
และคุณก็เป็นคนที่ไม่สมควรที่จะมีหญิงคนไหนมารักคุณทั้งนั้น 

R I P เพื่อนหญิงผู้น่ารักร่วมโลกคนหนึ่ง ฉันรู้ ทุกคนรู้ ว่าคุณเจ็บมามาก ทนมามาก ตอนนี้คุณหลับให้สบายนะ อย่าให้ความโกรธแค้นเป็นสิ่งที่พาคุณด่ำดิ่งไปมากกว่านี้ ให้อภัยสัตว์โลกสามตัวเพื่อทีว่าคุณจะได้หลุดพ้นจากบ่วงกรรมนี้เสียที...
 และชาติหน้าหากมีจริง ...ขอให้คุณได้เกิดมาในสังคมที่จะรักและดูแลคุณได้ 
อย่าได้เกิดมาในประเทศนี้
 ที่ๆแม้แต่กฎหมาย ก็ยังช่วยอะไรผู้หญิงไม่ได้! 
ฉันขอให้คุณมาเกิดยังดินแดนที่มีแต่ความรักและความปลอดภัย  ขอให้คุณได้เกิดมาพบกับผู้ชายที่แสนดี
 "ผู้ชาย" ที่จะรัก และปกป้องคุณ คนที่จะจับมือ กอดคุณและร้องไห้ไปกับคุณ ในทุกช่วงเวลาของชีวิต 
คนที่จะไม่มีวันทิ้งคุณ ไม่ว่าคุณจะเป็นอย่างไรก็ตาม

จากเพื่อนผู้หญิงที่ยังคงต้องอยู่ในโลกเน่าๆใบนี้คนหนึ่ง
comment48:i:รอดูคนเงิบ
comment49:u:ผมอยู่ในพื้นที่ครับ ได้ยินข่าวลือมาหลายวันละแต่ 
สื่อหลักภูเก็ตยังไม่ลง รอ ข้อมูลจริงๆครับ ภูเก็ต ข่าวลือมั่วๆเยอะ ครับ ฟังหูไว้ 2 หูครับ
comment50:u:เอ่อ รอแหล่งข่าวยืนยันจริงๆ เอาแบบเป็นทางการก่อนดีมั้ยครับ

จขกท. มาจั่วหัวพร้อมด้วยรายละเอียดแค่บรรทัดเดียว...แค่นี้ก็เชื่อกันเป็นตุเป็นตะแล้วหรอ???

...เอาไว้แหล่งข่าวยืนยันจริงๆแล้วค่อยด่าก็ไม่ช้าเกินหรอกครับ
comment51:u:ขอแหล่งข่าวที่ชัดเจน
comment52:u:รอสื่อหลักหรือ แหล่งข่าวยืนยันก่อนไหมคะ? เรื่องลูกแฝดเอิ่ม... เหมือนเป็นข่าวลือมากกว่า ดูจงใจโยงไปถึงคู่แฝดที่ข่มขืนจัง เหมือนแต่งเรื่องไม่ได้จะกล่าวหานะคะ แต่จั่วหัวมา แล้วหลักฐานมีแค่ ได้ยินมา....จากวิทยุ แต่หลายๆ คนที่อยู่ภูเก็ตก็ออกมาบอกว่าไม่ได้ยินข่าวนี้.. ถ้าเป็นเรื่องแต่ง จขกท. จะกล้าออกมาขอโทษมั้ยคะ??  .... เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องสนุก จะแชร์อะไรขอหลักฐานที่ชัดเจนด้วยค่ะ
comment53:i:เงิบแล้วอย่าแถนะจ่ะ
comment54:i:เข้าไปดูใน Facebook เห็นผู้หญิงซึ่งขาดว่าเป็นแฟนมาโพสให้กำลังใจ ใจความว่า
"สู้ๆน้ะ  ไม่เคยมีใครไม่เคยทำผิด
ใครจะว่ายังไงชั่งเค้า อย่างน้อยยังมี ดา พ่อ แม่ ครอบครัวที่ให้อภัย"

คืออะไรเห็นกงจักรเป็นดอกบัวค่ะ คือแฟนน้องไปข่มขืนผู้หญิงอื่นนะคะ คือข่มขืนคะ
น้องใช้ตรรกะอะไรคิดค่ะ
comment55:u:ข่าวที่ผมทราบมาครับ.....

ผมเป็นคนภูเก็ต..... ตอนนี้ทำงาน กทม..... มีเพื่อนอยู่ภูเก็ต..... ภรรยาเพื่อนทำงานอยู่ที่ศาลภูเก็ต..... ภรรยาเพื่อบอกว่ายังเห็นผู้หญิงคนนั้นไปศาลอยู่เลยครับ..... ลูกไม่แท้งด้วย..... ยังขาเจ็บอยู่ใช้ไม่เท้าเค้ายันเดินอยู่..... มากับเพื่อนสาวอีกคนนึง..... ตามนี้คับ

ปล.ข้างต้นคือเหตุการณ์เมื่อวันจันทร์ที่ 26 พ.ค. ที่ผ่านมา..... ณ.วันนี้ไม่ทราบคับ.....
comment55-1:i:ที่ผมรู้คือข่าวของวันที่ผมตั้งกระทู้เลยครับ
comment56:b:สะเทือนใจ

กฎหมายบ้านเมืองเรานี่เบามากจริงๆ

มีนักโทษหลายคนนะ ที่ข่มขืนมาหลายคน แต่ก็ยังลอยนวลอยู่ได้

พวก ขอสาปแช่งพวกมันให้ตกนรกหมกไหม้
comment57:u:ไม่รอดูแหล่งข่าวยืนยันกันหน่อยหรอครับ ว่าสามีทำแบบนั้นจริงรึป่าว

มองในอีกมุมถ้า....
ผู้ชายไม่ได้ทำแบบนั้นกับภรรยาของตัวเองที่พึ่งโดนข่มขืนมา แต่มีคนให้ข่าวแบบนี้ จนชาวบ้านรุมด่าผัวว่าเลว งั้นงี้ บลาๆๆ

แล้วผู้ชายคนนั้นเค้าจะมีสภาพจิตใจยังไงครับ?? เมียก็โดนข่มขืน เมียฆ่าตัวตายพร้อมลูกในท้อง เสียทั้งเมีย เสียทั้งลูก
แล้วตัวเองยังมาโดนสังคมตราหน้าว่าชั่วอีก ถ้าเป็นคุณ คุณจะรู้สึกยังไง..???

ผมว่ารอให้มีข่าวหรือหลักฐานยืนยันก่อนดีกว่ามั้ยครับ ว่าผู้ชายรับไม่ได้ที่เมียถูกข่มขืนมาจริง เป็นเหตุให้เมียน้อยใจฆ่าตัวตาย
ไม่ใช่ฟังปุ้ป ด่าปั้ป ลองคิดสภาพถ้าผู้ชายไม่ได้ทำดูบ้างครับ
comment58:u:ข่าวจากวิทยุนี่ ต้องกรองมากสุดเลยนะ จขกท เชื่อเลยหรอคะ
ถ้าไม่ใช่ขึ้นมา จะสงสารตัวสามีมาก เพราะจุ่ๆก้ถุกด่าจากสารทิศ เพราะมีคนเอาข่าวที่ก้แค่ฟังมา มาทำเค้าเสียหาย
comment59:s:สามีผิดฝ่ายเดียวหรอ เราว่าผู้หญิงก็ผิดนะ 

ถ้าผูกคอตายจริงก็ผิดยิ่งกว่าสามีอีก ทำอะไรไม่คิดถึงลูก
comment59-1:i:ผู้หญิงผิด?? ตรงไหนครับ เขาไม่ได้อยากโดนข่มขืนนะ ผมไม่เข้าใจสิ่งที่คุณพิมพ์มาแฮะ
comment60:i:^
^
โดนข่มขืนยับเยิน
ขาหัก
สามีไม่เข้าใจ
ขี้ปากชาวบ้าน
รับได้ไหมหล่ะถ้าเป็นคุณ  เหยื่อที่ตกอยู่ในสภาพแบบนั้น
ความเครียดมันมีมากมาย ความอดทนคนเราไม่เท่ากัน
คุณยังไปว่าเค้าผิดอีก
comment61:i:ครอบครัวเขาสูญเสียยังไม่พอเหรอครับ รุมด่ากันสนุกปากเลยเชียว

เดี๋ยวนี้พันทิปเป็นขนาดนี้แล้วเหรอ?
comment62:s:กฎหมายควรปรับอายุผู้กระทำผิดลงได้แล้วมั้งครับ 
อายุ 17 รอดคุก ไปสถานพินิจแทน


เหอๆๆๆๆ


โทษโคตรเบา ไม่สาสมกับการกระทำ​
comment63:d:หดหู่สุดๆเลยอะคะข่าวนี้ T T ไม่รู้จะพูดอะไรเลย
comment64:u:ไหนลิ้งข่าวยืนยันครับ จขกท. พูดลอยๆเอาแบบนี้ เกิดเขาผูกคอตายขึ้นมาจริงจะรับผิดชอบไหวไหมครับ มีแหล่งข่าวที่สามารถยืนยันได้ น่าเชื่อถือได้ ค่อยมาบอกต่อนะครับ ไม่ใช่ไปฟังแล้วมากล่าวหากันลอยๆแบบนี้ พูดเสร็จก็ตัวปลิว ไม่รับผิดชอบคำพูดของตัวเองนี่ น่าเกลียดนะครับ ผมอยู่ภูเก็ต ผมก็ฟังข่าว อ่านข่าว ไม่เห็นจะมีข่าวอย่างที่ว่าเลยครับ เกิดสมมุติว่าเรื่องมันจบไปแล้ว แต่คุณกลับปล่อยข่าวโคมลอยเอาหมาๆแบบนี้ คุณไม่คิดบ้างเหรอครับ ว่าคนที่อยู่ เขาจะเป็นยังไง ใช้สมองคิดด้วยนะครับ ไม่ใช่สักแต่ว่า รู้ข่าววงใน เขาว่ามา เขาบอกมา แล้วก็มาพูดแบบนี้ รับผิดชอบคำพูดด้วยนะครับ ตอนนี้มีคนแชร์กันว่อน น่าสงสารผู้เสียหายนะครับ โดนไอ้แฝดเวรนั่นยังไม่พอ มาโดนคนอุบาทว์ปล่อยข่าวแบบนี้อีก
comment65:u:ด่ากันเข้าไป check ข่าวดีๆ เด่วมีเงิบ
comment66:u:กระทู้นี้ทำให้รู้ว่า

ชาวพันทิพย์ บางคนเชื่อข่าวโคมลอยกันเอามาก
ข่าวบางข่าว มีหลักฐานเรียบร้อย มีพยานรู้เห็น ไม่เชื่อ
ข่าวนี้ มีคนมาพูด เชื่อเป็นตุเป็นตะ ไม่พยายามเค้นสมองมาพิจารณาอะไรเลย

และทั้งๆที่ ข่าวยังไม่มีมูลเท็จจริงอะไรออกมา ก็ออกตัวกันแล้ว

น่าสมเพศ สังคมชะมัด ที่หล่อหลอมคนแบบนี้ออกมาได้
comment67:s:ข้อเท็จจริงเป็นยังไงก็ไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ โทษเรื่องข่มขืนบ้านเรามันห่วยแตก สำหรับผมนะ ไม่ประหารก็จำคุกตลอดชีวิตแบบไม่ต้องลดโทษ
comment68:s:มันก็อยู่ที่คน เขาจะรับไม่ได้ก็เรื่องของเขา ไม่ใช่จะชักแม่น้ำมาด่าเขา
คนรับเคราะห์ ก็ต้องหาวิธีแก้ไขปัญหา 

โดนข่มขืน  > เครียด > ผัวทิ้งเพราะรับไม่ได้ > เครียด > ฆ่าตัวตาย หรือ ใช่ชีวิตต่อไป หรือ อับอาย 
ไม่โดนข่มขืน > ผัวทิ้ง > เครียด > ......  หาผัวใหม่  หรือ ฆ่าตัวตาย หรือ เป็นโสด  

มันไม่ใช่เรื่องที่พวกปากปีจอจะเข้ามาด่ากันน่ะครับ
มันเป็นเรื่องการหาทางออกของชีวิตเขาจะผิดจะถูกเขาเลือกเอง 
ไอ้พวกที่พาลด่าผู้ชายก็เหมือนกัน อย่าอคติให้มากครับ
ผู้ชายเขาไม่ได้เป็นแบบ ในสมองหยาบๆของพวกคุณคิดเสมอไปครับ

(คุณเคยเจอไหม๊ครับ ผู้หญิงแก้ผ้าต่อหน้าแล้วไม่เอา ไล่กลับบ้าน)   
คุณไม่เคยเจอผู้ชายพวกนี้หรอก เพราะเขาอยู่คนละสังคมกับพวกคุณ
ถ้าคุณเคยเจอ ความคิดคุณก็ไม่เป็นแบบนี้หรอกครับ 

ช่วยวิจารณ์หรือพิมพ์อะไรที่มันผู้ดีให้มันผู้ดีกว่านี้หน่อยเถอะครับ     ด่าคนตาย ด่าญาติ ด่าครอบครัวเขา มันสนุกเหรอครับ"คนไทย"

เพิ่ม  "เสียตัวกันตั้งแต่วัยไหนแล้วหล่ะครับ" พวกที่เม้นด่าผู้ชาย
แล้วหาข้ออ้างให้ตัวเองดูดี ไม่ใช่เพราะตัวเองไปแบให้หนุ่มในเสปคตามความอยาก
แล้วก็โดนเขาทิ้งมาไม่ใช่เหรอครับ

ผู้หญิง ผู้ชาย ที่เกิดมามีเซ็กกับคนเพียงคนเดียวเขาก็มีอยู่บนโลกน่ะครับ อย่าโลกแคบด่าไปทั่ว 
บอกตรงไม่ชอบเลยครับ จะสวยแค่ไหนผมก็ไม่มองน่ะพวกที่ อคติด่าผู้ชาย เช้าเย็น
comment69:u:เดี๋ยวหลุดประเด็น

เรื่องความชั่วช้าสามานย์จิตใจต่ำกว่าสัตว์เดรัจฉาน ของ 2 ตัวนั้นรู้กันอยู่แล้ว
แต่ประเด็น กระทู้นี้คือ สามีรับไม่ได้ ภรรยาฆ่าตัวตาย
ซึ่งยังไม่มีแหล่งข่าวชัดเจน

อย่าเพิ่งด่าสามีเค้าครับ ถ้าบังเอิญว่า ภรรยาเค้ายังปกติดีอยู่ สามีดูแลดีอยู่ ไอ้พวกที่ด่า จะเงิบนะ
แล้วถ้าสมมุติว่า ภรรยาเสียชีวิตจริง ก็ต้องดูด้วยว่าสาเหตุมาจากอะไร

คนเราสมัยนี้อ่าน 1 บรรทัด ด่าไป 3วัน7วัน ไม่ดูหลักฐาน ขอแค่ได้ด่า ใจเย็นๆ
comment70:n:เรื่องของครอบครัวเขาด่ากันจังนะครับ ผู้ชายบางคนเขาก็ถือศักดิ์ศรีไม่ให้เป็นขี้ปากชาวบ้านเขาได้
เขาก็ควรจะมีสิทธิ์เลือกรึไม่เลือกนี่ครับ แต่ถ้าผมเองก็ไม่ถือสาภรรยาหรอกเพราะเธอไม่ได้ผิดอะไรนี่
comment71:d:ถ้าเป็นจริงก็ RIP ครับ
comment72:i:คนท้องอยู่แล้วก็แสดงว่าลูกในท้องเป็นของสามีมันจะเป็นลูกแฝดของแฝดนรกนั่นได้ยังไง    ไม่คิด
comment73:b:ผู้ ญ ไม่อยากอยากถูกข่มขืนนะ ไอสัส น่าจะสงสารเมียด้วยซ่ำ ไอสาดดดด
comment74:d:ขอให้ไปสู่สุขตินะคะ
comment75:d:ข่าวจริงเท็จยังไงไม่ทราบ แต่เราเข้าใจความรู้สึกผู้หญิงคนนั้นทุกประการค่ะ..
comment76:u:เรื่องคนข่มขืนเลวจริง  แต่เรื่องสามี  ต้องกรองข่าวก่อนนะผมว่า  ข่าวแบบนี้มั่วได้ง่ายมาก
comment77:i:เงิบ.....
comment78:s:ถ้าไม่เข้มแข็งพอ ก็จะอยู๋ไม่ได้ สิ่งสำคัญคือต้องเข้มแข็ง
