title:บุ๋ม ปนัดดา ปะทะคารม ปู จิตกร - ชัย ราชวัตร หลังสั่งสอนบุ๋มทำตัวกระตุ้นกาม
comment::เรียบเรียงข้อมูลโดยกระปุกดอทคอม
ขอขอบคุณภาพประกอบจาก Instagram boompanadda 

          บุ๋ม ปนัดดา ปะฉะดะกับ ปู จิตกร - ชัย ราชวัตร หลังทั้งสองคนชี้ สาเหตุหนึ่งของการข่มขืน คือการที่ผู้หญิงแต่งตัวยั่วยวน พร้อมตอกบุ๋ม ทำตัวเป็นวัตถุทางเพศ

          หลังจากที่เกิดกรณีคดีสะเทือนขวัญของน้องแก้ม ที่ถูกพนักงานการรถไฟข่มขืนและโยนทิ้งออกนอกหน้าต่าง ทำให้มีการเรียกร้องให้เพิ่มโทษประหารชีวิตกับอาชญากร และหนึ่งในนั้นคือ บุ๋ม ปนัดดา ที่ออกมาล่ารายชื่อเพื่อเรียกร้องในเรื่องนี้อย่างจริงจัง จนทำให้คุณ ปู จิตกร บุษบา นักเขียนนักวิจารณ์ ได้นำรูปของบุ๋ม ปนัดดา ในชุดว่ายน้ำ มาลงในเฟซบุ๊ก พร้อมกับเขียนข้อความว่า

          "เชิญชวนคุณปนัดดา วงศ์ผู้ดี ร่วมรับผิดชอบต่อสังคม ลดการกระตุ้นกามด้วยการพัฒนาการแต่งตัวและบทบาทในอาชีพ ให้ไปในทางสติปัญญา ความรู้ และฝีมือการแสดง หยุดใช้ร่างกายเป็นวัตถุทางเพศ ลดการอ่านข่าวเรื่องแฟนใหม่ ผัวใหม่ ผู้ชายชวนแต่งงาน มาเป็นข่าวความเป็นแม่ดูแลลูก เพราะเราเชื่อมั่นว่า คุณห่วงการถูกข่มขืนของลูกผู้หญิง และขอบคุณที่แสดงออกกรณีน้องแก้ม"

          ล่าสุด (10 กรกฎาคม 2557) บุ๋ม ปนัดดา เลยตอบกลับข้อความของปู จิตกร อย่างเผ็ดร้อน ว่า

          "ขอบคุณ คุณปู จิตกร บุษบา ที่เชิญชวนและติดตามผลงานของบุ๋มนะคะ บุ๋มพยายามทำความเข้าใจว่าคุณจะเขียนเพื่ออะไร ? เกาะกระแสบุ๋มดัง ? อ่ะ ! จัดให้ ! อยากวิจารณ์ในฐานะนักเขียน ? เขียนนามสกุลเขายังผิด ใช้คอมแก้คำอัตโนมัติ ! สิ่งที่ต้องใส่ใจขั้นพื้นฐานยังพลาด เป็นนักเขียนได้ไง ? ใครจ้างเนี่ย ? เคยก็อปงานคนอื่นไม่ใส่เครดิต หน้าด้านที่กล้าเรียกตัวเองว่านักเขียนนักวิจารณ์ !

          ส่วนข่าวแฟนใหม่ ผัวใหม่ ต่อไม่ให้สัมภาษณ์ นักข่าวสมัยนี้ก็เล่นข่าวเองได้ อยู่ในวงการนี้ได้ไงไม่รู้เรื่องเลย ? ที่ผ่านมาไม่เคยเปิดตัว ยกเว้นงาน Zstar ที่หลบไม่ได้จริง ๆ ! คุณคิดว่านักข่าวอยากเล่นข่าวแม่ดูแลลูกของบุ๋มทุกวันจริง ๆ เหรอ ? แต่มันทำให้รู้ว่า คุณนี่ตามข่าวบุ๋มทุกข่าวจริง ๆ (ดีใจนิด ๆ) ขอถามคุณสักนิดที่รู้สึกต่อภาพถ่ายแบบของบุ๋มว่ากระตุ้น กาม ของคุณ คุณช่วยตัวเองไปกี่รอบแล้ว ? และต้องไปข่มขืนเด็ก ๆ ไหม ? ประชาชนเขาไม่ได้กินหญ้าค่ะ เขาแยกแยะออกว่า อันไหนงาน อันไหนล่อแหลม และอันไหนคือการทำความดี แล้วไปถามประชาชนสิว่าเขารู้เรื่องผัวเก่า แฟนใหม่ ? เขารู้ค่ะ เขาไม่โง่ !!! และดิฉันเองก็ไม่เคยปิด ! แต่ประชาชนแยกแยะออกค่ะ ว่าตอนนี้อะไรสำคัญกว่าสำหรับสังคมไทยในตอนนี้ ถ้ายังแยกแยะไม่ได้และจงเกลียดจงชังบุ๋ม ก็ทำอะไรดี ๆ เรื่องข่มขืนเองซะ ไม่ต้องมาตามบุ๋มก็ได้ หลาย ๆ แกนนำยิ่งดี ถ้าว่างตามจิกตามเก็บภาพข่าวภาพถ่ายแบบบุ๋ม เอาเวลาไปช่วยเหลือเหยื่ออื่น ๆ และครอบครัวเขาดีกว่าไหม ? ภาพนี้ก็เก่า 2 ปีแล้ว เดี๋ยวจัดรวมภาพพร้อมลายเซ็นให้นะ จบป่ะ ??

          (อ้อ! ส่วนสาว Sasi Lada ที่หาว่า "คุณปูโดนหลังไมค์ใช่ไหมคะ คนในวงการเค้ารู้ทันชีกันหมดล่ะค่ะ" เพราะหลังจากโพสต์แรก ปูโดนด่าไง เลยซอฟท์ลง ชีเลยเข้าใจว่าดิฉัน inbox ไปหาปู เอ่อ ! คุณ Sasi Lada คะ ทั้งปูทั้งคุณเป็นใครดิฉันยังไม่ทราบเลยค่ะ แต่ดูท่าทางพูดเหมือนรู้จักบุ๋มเป็นอย่างดี ! เหรอ ??? เรารู้จักกันเหรอ ??? และถ้ารู้จักกันจริง นี่ค่ะ ลุยกันในที่สาธารณะดีกว่า พยานเยอะดี เพราะพวกแอบอ้างทำเป็นรู้ดีมันเยอะ ถ้าว่างใส่ร้ายกันนักก็ไปทำความดีมาอวดข่มบุ๋มดีกว่า ! ใครเป็นญาติพี่น้องเพื่อนฝูง ฝากเตือนสติด้วยว่า ไม่ต้องติดตามคนที่เกลียด ! เสียเวลาดี ๆ ในชีวิต ! แล้วถ้าไม่อยากได้บุ๋มเป็นแกนนำ คุณก็บอกมาสิว่าอยากได้ใครดาราคนไหนเป็นแกนนำ ที่ทำอยู่มันเหนื่อย เงินก็ไม่ได้ เงินดำเนินการก็ออกเอง ! จะเอาไง ??"

           นอกจากนี้ ชัย ราชวัตร คอลัมนิสต์ชื่อดัง ยังได้โพสต์ข้อความในเฟซบุ๊กว่า

          "ผมเห็นด้วยอย่างยิ่งกับการที่คุณปนัดดา วงศ์ผู้ดี ลุกขึ้นมารณรงค์ให้ใช้กฎหมายลงโทษประหารชีวิต ฆาตกรบ้ากามข่มขืนแล้วฆ่าเหยื่อดังที่เป็นข่าว แล้วคุณปนัดดาจะเห็นด้วยกับผมไหม ถ้าผมจะรณรงค์ หากฆาตกรบ้ากามสารภาพว่า มูลเหตุจูงใจให้หน้ามืดยับยั้งชั่งใจไม่อยู่ เนื่องมาจากการได้เห็นภาพดารา สวมใส่อาภรณ์กระตุ้นอารมณ์ทางเพศผ่านสื่อสาธารณะ จนควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ ให้กฎหมายมีบทลงโทษดาราผู้นั้นฐานยุยงส่งเสริมให้เกิดการข่มขืน วิธีนี้เป็นอีกทางหนึ่งที่จะช่วยแก้ที่ต้นเหตุ บรรเทาเหตุสะเทือนใจอย่างกรณีน้องแก้มให้เกิดขึ้นได้น้อยลง คุณปนัดดาเอาด้วยไหมครับ"

          บุ๋ม ปนัดดา จึงได้ตอบกลับข้อความของชัย ราชวัตร ว่า

          "อีกละ ผู้ชายแนวนี้มาอีกละ โทษผู้หญิงว่าเป็นแรงกระตุ้น เคยโทษตัวเองกันบ้างไหม ? คนข่มขืนเคยยอมรับแต่แรกกี่คนว่าเป็นเอง ทำเอง ? แล้วถ้าคุณอยากรณรงค์เพื่อต่อต้านงานบุ๋มและดาราทุกคนที่ถ่ายภาพเซ็กซี่จนทำให้คุณอยากข่มขืนเด็ก ! เพราะถ้าคุณไม่รู้สึกเองคุณคงไม่อยากต่อต้านบุ๋มจนถามบุ๋มว่าอยากจะรณรงค์เรื่องนี้ ! คุณชัยคะ ถ้าคุณอยากทำอะไรดี ๆ เพื่อสังคม คุณทำเลยค่ะ ไม่ต้องมาถามบุ๋มหรอก เหมือนประชดประชัน มันตุ๊ดค่ะ ! แมน ๆ เขาไม่มาทำกันหรอก ! แล้วพวกคอมเม้นต์ต่อ ก็ไม่ต้องโยงประเด็นการเมือง บุ๋มไม่มีเสื้อสีไหนทั้งนั้น สังคมที่ผ่านมาเรายังแตกแยกกันไม่พอหรือยังไง ถึงเวลาวางเสื้อมีสี แล้วเอาตาดำ ๆ ของเด็กใส่ในหัวใจของคุณ แล้วคุณจะได้คำตอบเองค่ะว่า คุณควรทำอย่างไร ? เป็นกำลังใจให้นะคะ" 

          เอาล่ะสิ ดราม่าของบุ๋ม ปนัดดา ครั้งนี้ ท่าทางจะไม่จบลงง่าย ๆ
comment1:a:คุณบุ๋มใส่สั้นครับ บางทีผมยังคุยกับแฟนเลยว่าน่าเกลียด ถ้ามีลูกก็จะบอกว่าทำแบบนี้ไม่ดี
comment2:u:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-1:n:ผมก็เชื่ออย่างนั้นครับ แต่แหม...รูป รส กลิ่น เสียง  มนุษย์นะครับ  ยังมีอีก รัก โลภ โกรธ หลง
comment3:n:บุ๋ม เดือด ท้าเกรียน เจอ ตัวต่อตัว


"บุ๋ม" ฉุนนักเลงคีย์บอร์ดด่าหากินกับความทุกข์คนอื่น หลังโพสต์ไอจีล่ารายชื่อสนับสนุนกฎหมาย "ข่มขืนต้องประหาร"

วันนี้ (9 ก.ค.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า จากกรณีของนางแบบสาว "บุ๋ม-ปนัดดา วงษ์ผู้ดี" โพสต์อินสตาแกรม @boompanadda ขอรายชื่อผู้สนับสนุนให้เปลี่ยนกฎหมาย "ข่มขืนต้องได้รับโทษประหาร" อย่างจริงจัง จากข่าวเหตุการณ์สะเทือนใจของเด็กสาววัย 13 ปี ถูกข่มขืนและถูกฆาตกรรมบนรถไฟ ซึ่งการรณรงค์ในคราวนี้ได้มีชาวเน็ตจำนวนมากต่อว่านางแบบสาวในทำนองทำความดีบนความทุกข์ของผู้อื่น และเป็นที่แน่นอนว่า "บุ๋ม-ปนัดดา" ไม่รอช้าได้โพสต์ไอจีแจงความบริสุทธิ์ใจอีกครั้ง ว่า

1.ถ้าจะหาว่าเกาะกระแส กรุณาเปิดใจกว้างๆ (คงยาก) แล้วแหกตาดูจะรู้ว่าบุ๋มรณรงค์เรื่องนี้มานานแล้ว และต่อให้เกาะกระแสจริงๆ? ในการทำเรื่องดีๆ รับไม่ได้รึไง? แล้วไม่ทำตอนนี้จะให้ทำตอนไหน บุ๋มว่า ตอนไหนก็โดนด่าอยู่ดี ใช่ป่ะ?

2. ถ้าคุณเกลียดบุ๋มที่บุ๋มแต่งตัวเซ็กซี่ ขอถามหน่อยเหยื่อเด็กๆ ที่โดนข่มขืนแต่งตัวเซ็กซี่ตรงไหน?โทษมั่วๆ ! มันอยู่ที่จิตสำนึก!

3.โทษมีถึงประหารอยู่แล้วแต่การดำเนินคดีตามตัวบทกฎหมายมันจริงจังพอแล้วเหรอ? มีแต่ไม่ใช้จะมีเพื่อ??? แล้วคนที่ก่อ 4 คดี เดินลอยหน้าลอยตา ทำซ้ำแล้วซ้ำเล่า นี่คือสิ่งที่กฎหมายที่มีอยู่คุ้มครองเราได้ บุ๋มว่าคุณคิดผิด!

4. บุ๋มทำเพราะแค่อยากเห็นสิ่งดีๆ ให้เกิดขึ้น อยากเห็นอันดามันโตในสังคมที่ปลอดภัย ถ้าจะด่าบุ๋มก็เชิญเหอะ เพราะบุ๋มเองก็ไม่ใช่คนดีเด่อะไรร้อยเปอร์เซ็นต์ แต่อย่าถึงขนาดเอาบุ๋มไปทำให้คุณไม่ทำสิ่งดีๆ เลย รึถ้าไม่คิดจะช่วยแต่แรก วันๆ เอาแต่เหน็บด่าชาวบ้าน ถ้าทำแล้วมีความสุขก็เชิญทำต่อไป! ตามสบายคับ! รอให้ญาติคุณโดนแล้ววันข้างหน้าคุณอาจจะได้ความช่วยเหลือที่ดีขึ้นในอนาคตจากสิ่งที่พวกเราเป็นแสนๆ คนทำในวันนี้! ขอบคุณที่เลวใส่ บุ๋มจะได้มีพลังทำให้สำเร็จ!ใครมีรูปคนพวกนี้ส่งมาให้ดูหน่อย 

เจอหน้าจะได้เข้าไปไหว้ขอบคุณได้ถูกตัว! อยากดูหน้าว่ารู้จักกันจริงขนาดเขียนด่าเป็นวรรคเป็นเวรขนาดนั้นเลยเหรอ เคยคุยเคยเจอกันใช่มั้ย? แต่วันนี้แค่อยากจะบอกพวกคุณว่า เรื่องส่วนตัวกับบุ๋มพร้อมเคลียร์เสมอ แต่ขอหลังเสร็จเรื่องนี้ก่อนนะประเทศชาติสำคัญกว่าคับ!

teenee.com
comment3-1:n:2. ถ้าคุณเกลียดบุ๋มที่บุ๋มแต่งตัวเซ็กซี่ ขอถามหน่อยเหยื่อเด็กๆ ที่โดนข่มขืนแต่งตัวเซ็กซี่ตรงไหน?โทษมั่วๆ ! มันอยู่ที่จิตสำนึก!

ถ้ามันเล่น คุณบุ๋ม ได้ เด็กคงรอด
comment3-2:u:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-3:i:ความคิดเห็นที่ 3-2

เกินไปรึป่าวค่ะ
comment3-4:i:โอ้ว....ความคิด
comment3-5:d:งั้นประเทศไทยห้ามมีภาพ Sexy ไปเลยดีมั๊ยครับไปคลุมหน้าคลุมตัวให้หมดแบบประเทศอัฟกาอะไรแถบนั้น (มันขึ้นกับพื้นฐานจิตใจคนซะมากกว่าครับไม่เกี่ยวกับรูปดาราหรอก)
comment3-6:b:นี่คือกลั่นออกมาจากหัวสมองจริงๆใช่ไหมคะ ไม่ใช่หัวแม่โป้งเท้า
comment3-7:d:เค้าใส่แบบนี้ไปขึ้นรถไฟ ไปเดินตลาดนัด ก็เปล่านี่!!!
มันอยู่ที่คนข่มขืนเห้ยยย ..
เค้าจะเดินแก้ผ้ามา คุณก็ไม่มีสิทธิข่มขืนโว้ยยยย
comment3-8:b:3-2  ทุเรศ   ความคิดสกปรก  ไม่เคยโทษคนทำ  จิตสำนึกผู้ชายไม่มีแบบนี้แหละถึงก่อเหตุ  ดิฉันมีครอบครัว  พ่อปู่ตา  ทุกคนรวมถึงสามี  ไม่มีใครเคยมีความคิดอยากเห็นผู้หญิงโดนข่มขืน  คุณแ-ม่-งโคตะเลวร้ายเลย !!!
comment3-9:d:เหมือนหลุดมาจากโลกเมื่อ 100 ปีที่แล้ว ที่ยังมีการกดขี่ทางเพศ 
ผู้หญิงแต่งตัวโป๊ ผู้หญิงเปรี้ยวๆ ก็ใช่ว่าคุณจะไปดูถูกความเป็นมนุษย์ของเขาได้นะ 
ต่อให้ผู้หญิงคนนั้นเป็นโสเภณี คุณก็จะไปข่มขืนเขาแล้วบอกว่าไม่ผิดไม่ได้ 
(ถ้าเขาไม่ได้ยินยอมพร้อมใจ)
comment3-10:b:3-2

สั้น ๆ นะครับ 

ความคิด   เลว    มากครับ
comment3-11:n:ถ้าคนเดินแก้ผ้าสติไม่ดีก็ว่าไปอย่าง
comment3-12:n:3-2 ระวังอมยิ้มนะคะ  โพสคำที่น่าเกลียดแบบนี้
comment3-13:n:อย่าลืมยึดอมยิ้มคนจำนวนมากที่แช่งให้ญาติพี่น้องคนเห็นต่างโดนข่มขืนด้วยครับ
comment4:d:กำลังนึกถึงญี่ปุ่น การ์ตูนนมทะลัก หนังเอวี ดาราในชุดบิกินี่ บลาๆๆ.. 

เขาแทบไม่มีคดีข่มขืนเกิดขึ้นเลยนะ.. ก็น่าคิด..
comment5:u:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6:a:แม่ที่ไม่ยอมเลี้ยงลูกตัวเอง    ผมไม่ให้ราคาครับ


ต้องยอมรับว่า ภาพโป๊เปลือย  ก็เป็นส่วนหนึ่งของปัญหาการข่มขืน  


มองว่า  เป็นการสร้างความนิยมให้กับตนเอง จากกลุ่มประชาชนด้อยคุณภาพ
comment6-1:n:ตามตรรกะนี้ มันเหมือนกันว่าดูรายการทำอาหารแล้วรู้สึกหิว  ก็เลยเดินไปหน้าปากซอยแล้วแย่งข้าวของคนที่ร้านข้าวตามสั่งกิน

สรุป รายการอาหารผิดเพราะเป็นส่วนหนึ่งของปัญหานี้ที่ทำให้คุณหิวสินะ
comment7:d:งานนี้เราเชียร์บุ๋มค่ะ

ต่อให้เค้าทำตัวไม่ดียังไง ถ่ายโป๊แค่ไหน แต่เรื่องรณรงค์นี่เค้าก็เป็นเสียงนึงที่จะทำได้ 
พวกผู้ชาย?ช่างประแนะกระแหนนี่ สู้อะไรแทนผู้หญิงที่โดนข่มขืนบ้าง หรือแค่กระแนะกระแหนผู้หญิงไปวันๆ
comment7-1:i:นี้ นี้ เป็นอย่างนี้แหละ เป็นแฟนผมจะโพส
comment7-2:d:เห็นด้วยค่ะ เหมือนออกมาแก้ต่างให้ไอ้พวกข่มขืน เข้าอกเข้าใจหัวใจของพวกมันดีซะเหลือเกิน พวกข่มขืนมันก็อ้างได้หมดล่ะ เห็นอะไรก็กระตุ้นได้หมด มันอยู่ที่สำนึกล้วนๆค่ะ อย่ามาอ้าง
comment8:d:คนไม่ใช่สัตว์ที่เห็นเพศเมียเดินโป๊เปลือยแล้วกระตุ้นให้ไปข่มขืน พวกข่มขืนมันเป็นที่สันดานและการขาดความยับยั้งชั่งใจ
comment9:b:น่าจัเป็นมหกาพย์อีกเรื่อง

เมื่อวานในใกล้ๆตลาดเยาวราช. น้องคนหนึ่งก็อวดออกมาครึ่งเต้า.  หากเป็นงานสังคมจะไม่ว่าเลยสักนิด

เห็นแล้วก็ได้แต่มองผ่านตาไป
comment10:a:ต้องช่วยกันทุกฝ่ายแหละครับ ด้านสื่อก็ต้องลดแรงกระตุ้นทางด้านลบลงด้วย
comment11:d:ผมคิดว่าปัญหาข่มขืน  ไม่ได้เกี่ยวการแต่งกายของผู้หญิง
แต่เกี่ยวกับการยับยั้งชั่งใจของผู้ชายมากกว่า
comment12:a:ชมบุ๋มที่เป็นแกนนำในเรื่องนี้
แต่เรื่องการแต่งตัวหรือการให้สัมภาษณ์แต่เรื่องผู้ชายเราเองก็ไม่ชอบจริงๆ
ก็เป็นอย่างที่โดนตำหนิมานั้นแหละก็แต่งตัวโป๊เกินไปจริงๆ
ถ้าถามว่าดาราคนไหนที่แต่งตัวโป๊รับรองเลยในหัวของคนที่ได้ยินคำนี้ต้องนึกถึง บุ๋ม
comment13:a:ไม่ได้อคตินะคะ เพราะดูคุณบุ๋มแต่งตัวออกงานที่แหวกล่าง แหวกบน แล้วใส่มงกุฎ ยังคุยกับน้องเลยว่า เค้าน่าจะให้เกียรติกับตำแหน่งและมงกุฎของเค้าน

แก้ไขคำผิดค่ะ
comment13-1:a:เห็นด้วยค่ะ เราชอบความคิดของคุณบุ๋มนะ 
แต่ไม่ชอบเรื่องการแต่งกายสักเท่าไหร่ รู้สึกอยากให้ลดๆลงมาหน่อยก็ดีค่ะ
comment14:a:เรานึกว่าคิดอยู่คนเดียว กรณีคุณปุ๋มเนี่ย

ไม่ใช่ว่าสิ่งที่เธอทำไม่ดีนะคะ 

แต่สิ่งที่เธอทำผ่านๆมา ... มัน
comment15:a:เป็นลูกแต่งตัวต้องเกรงใจแม่
เป็นแม่แต่งตัวต้องเกรงใจลูก

คุณผู้ชายซักคนในพันทิปเคยกล่าวไว้
รู้สึกชอบคำนี้มาก  ผ่านไปหลายปียังจำได้ขึ้นใจ
กรณีที่คุณคนนั้น กล่าวถึงเรื่องการแต่งกายของผู้หญิง
ว่าลำบากจริงหนอ  จะแต่งตัวอะไรก็ต้องคิดว่า คนเค้าจะคิดอย่างไร
จะมองแม่ว่า ไม่สั่งสอนลูก  หรือลูกเราจะอายเค้ามั้ยที่แม่แต่งแบบนี้
......
ดารา  นางแบบ  นางงาม คุณแต่งตัวอย่างไร กรณีข่มขืนก็ไม่เกิดกับคุณหรอก
เพราะคุณมีรถนั่ง มี ผจก.ดูแล บางคนเปลี่ยนชุดก่อนกลับบ้านด้วยซ้ำ

แต่คุณก็ควรคิดบ้างว่า  คนที่เสพ สื่อแล้วขาดความยับยั้งชั่งใจ  มันมี
กรณีน้องที่เป็นเหยื่อ  ผู้ต้องหา บอก เสพยา กินเบียร์ ดูคลิป ก่อนก่อเหตุ

และจากประโยคที่ว่า  แต่งกายเรียบร้อย มิดชิด ยังโดน
ใช่ค่ะ  เพราะเค้าเหล่านั้น คือ เหยื่อ  เนื่องจาก ผู้ก่อเหตุ ไปเสพ ภาพมาจากที่ที่อื่น
แต่เค้าไม่สามารถไปก่อเหตุ กับผู้ที่แต่งกายล่อแหลม แบบนั้นได้
เมื่อเค้าเจอใครก็ตาม  ที่ไม่สามารถป้องกันตัวเองได้  คนคนนั้นก็กลายเป็นเหยื่อ 

เพราะฉะนั้น  ก็คงปฏิเสธไม่ได้  ว่าการแต่งกายล่อแหลมของดารา  นางแบบ  นางงาม 
คือ ส่วนนึงของการเกิดอาญากรรม

สุดท้ายในฐานะผู้หญิง  แม่  เมีย  และลูกสาว
ไม่เคยมองว่าการแต่งการแบบโชว์จนเกินงาม  ว่า สวย,  น่าชมเชย , น่ายกย่อง ตรงไหน
เห็นมีแต่คนที่อวย  ก็ คือ พวกที่ได้ประโยชน์แฝง จากการแต่งกายแบบนั้นทั้งนั้น
ทั้งพื้นที่ข่าว  กระแส หรือ กระสันอยากมอง
comment15-1:u:
comment15-2:u:
comment15-3:u:
comment15-4:u:
comment15-5:d:แต่สาเหตุหลักอยู่ที่การยับยั้งชั่งใจของผู้ชายมากกว่า ไม่งั้นจะห้ามดาราทั้งประเทศถ่ายรูปเซกซี่รึ? เป็นไปได้หรอกค่า 
ประเทศที่สิ่งแวดล้อมมีแต่รูปเซ็กซี่ เซ็กส์ทอย ปัญหาข่มขืนยังไม่ค่อยมีเลย ปัญหาอยู่ที่นิสัยคนไทยมากกว่า
กำหนัดเป็นเรื่องปกติ แต่ค่านิยมคือการระบายอารมณ์ทางเพศเป็นเรื่องน่ารังเกียจ เลยอัดอั้นเก็บกดแล้วไปลงมือข่มขืนมากกว่าค่ะ
จะโทษเซ็กซี่ก็เป็นสาเหตุหนึ่งค่ะ แต่ไม่ใช่ส่วนใหญ่และไม่ใช่ทั้งหมด
comment15-6:d:ใช้คำว่า "ส่วนหนึ่งค่ะ"
ซึ่งคงปฏิเสธไม่ได้ว่า  ปัญหาหลัก คือ การศึกษาที่ขาดๆเกินๆ
ทำให้เกิดภาวะ คิดไม่ได้  ยับยั้งชั่งใจไม่ได้
และวัฒนธรรมเราก็ไม่ใช่ ประเภทเปิดหมด แบบประเทศอื่น

สุดท้าย เซ็กซี่ได้  แต่ไม่ใช่อนาจาร  บางคนอ้างแฟชั่น
แฟชั่นตรงไหน  เสื้อผ้าแทบไม่มี  แฟชั่นแต่งหน้า ก็โฟกัสที่หน้าซิ  ไม่ใช่ที่นม ต้นขา ก้น
comment16:n:อยากให้ดาราที่ภาพลักษณ์ดูเรียบร้อยกว่านี้หน่อย มารณรงค์เรื่องนี้
ถ้าแบบนี้ ก็ไม่วายโดนกระแหนะกระแหน
comment17:n:เห็นด้วยกับที่บุ๋มรณรงค์ แต่บุ๋มก็อ้างประชาชนๆๆ พร่ำเพรื่อ
ยังกะนักการเมือง

ประชาชนที่แยกแยะไม่ออกมันก็มี
comment18:d:ยายแก่ไอ้พวกบ้ามันก็ล่อมาแล้ว 
ไม่เกี่ยวกับเรื่องการแต่งกายเลย
แค่ชุดชั้นในสีดำบางคนก็ว่าเซ๊กซี่
เป็นเรื่องของคนที่มีใจชั่วมากกว่า
comment19:a:แต่ภาพที่เค้าถ่ายแบบ มันโป๊จริง ๆ นะ อันนี้ไม่เถียง คือถ้าเป็นดาราที่แบบมีหน้าทางสังคม อย่างนุสบามาเป็นแกนนำจะดูดีกว่านี้ ยังดีนะที่ไม่ใช่ใบเตยเป็นแกนนำ อันนั้นยิ่งแล้วใหญ่
comment20:d:ประเทศญี่ปุ่นขึ้นชื่อสื่อลามกเยอะมาก นิตยสารในเซเว่นไม่เซนเซอร์ด้วยซ้ำ ร้านขายของเกี่ยวกับเรื่องแบบนั้นมีแบบถูกกฏหมายด้วย 
แต่ประเทศเค้าข่าวข่มขืนน้อยมากกว่าประเทศเราเยอะมากๆ แถมมีข่าวทีก็เล่นข่าวใหญ่โตเอาเรื่องกันจนถึงที่สุด(ตัวอย่างข่าวเด็กมัธยมที่ถูกทรมานอยู่เป็นเดือนจนตายนั่น)

สิ่งของลามก สื่อลามก จะพูดว่ามันไม่ผิดเลยก็ไม่ถูกซะทีเดียว มันอยู่ที่ตัวคนว่าจะใช้มันในทางไหน ใช้มันเพื่อบำบัดความใคร่ให้ตนเอง
ไม่เดือดร้อนผู้อื่น แบบนี้เรียกว่าใช้ถูก
แต่ถ้าใช้จนเกิดอารมณ์ แล้วออกไปกระทำผู้อื่น อันนี้คือใช้ผิด 
เราว่ายังไงๆมันอยู่ที่ตัวคนจริงๆค่ะ ไม่ว่าปัจจัยที่ทำให้เกิดอารมณ์คืออะไร แต่จิตสำนึกของเค้าต่างหากที่เป็นตัวแปรว่าเค้าเลือกจะกระทำตัวเองไป หรือ ไปกระทำผู้อื่น
comment20-1:i:เราเคยเข้าร้านหนังสือกับร้านสะดวกซื้อในญี่ปุ่น แอบดูอยู่นาน   ่ไม่เห็นเด็กมายุ่มย่ามแถวๆหนังสือผู้ใหญ่เลยค่ะ 
นับถือการอบรมเรื่องความมีวินัยมาก

แล้วก็อีกอย่างหนึ่งร้านสินค้าทางเพศเปิดเสรีก็จริง แต่ก็ยังถูกมองไม่ดีสำหรับลูกค้าผู้หญิงอยู่ดี เพียงแต่คนญี่ปุ่นเคารพสิทธิส่วนบุคคลสูงและเก็บความรู้สึกเก่งก็เลยเหมือนเค้าไม่สนใจกันค่ะ
comment20-2:n:เราเห็นด้วยกับความคิดนี้ค่ะ

แต่มันไม่ได้อยู่แค่ที่ตัวบุคคลค่ะ มันอยู่ที่สังคมเราด้วย
ความไม่เด็ดขาด เอาจริงเอาจังยั่งยืนกับอะไรสักเรื่อง
ข่าวผ่านมา ตื่นเต้นตกใจ คุยกันทั้งเมือง ตื่นตัวทำนู่น นี่ นั่น มีกระแสสักพัก แล้วก็ผ่านไป

ปัญหาหลายๆ อย่างเลยพอกเป็นหางหมูอยู่แบบนี้
กรณีน้องแก้ม สะเทือนขวัญมาก 
การกระทำของคุณบุ๋มเป็นตัวอย่างของคนเอาจริงเอาจัง ไม่ใช่แค่คิด

แต่เรามองว่า บังคับใช้กฎหมายอย่างเดียวไม่พอ
การแต่งตัวมิดชิด ไม่ใช่ทางออกที่ชัดเจนแน่ๆ
ประเทศอื่น แฟชั่นไปถึงไหนต่อไหน ทำไมเค้าปลอดภัยกว่าเรา??
comment20-3:n:ประเทศญี่ปุ่น การค้าประเวณีเขามีกำหมายรองรับ บริบท มันต่างกับบ้านเรา ที่มีสื่อเสพ แต่ไม่มีกฎหมายรองรับเรื่องการค้าประเวณี ทำให้ทางออกของบางคน(เฉพาะบางคน) ไม่มี แบบที่เรียกว่า หน้ามืด แล้วไปทำเรื่องอย่างนั้น
comment21:d:ยกตัวอย่างมาให้ดู เหยื่อพวกนี้ แต่งตัวยั่วยวน ??? ไปในสถานที่อโครจร เลยต้องเป็นเหยื่อ ???

มีนางสร้อย อายุ 74 ปี ผู้เสียหายชี้ยืนยันให้จับกุม นายเปรมผู้ต้องหาให้การรับสารภาพ อ้างว่าก่อนลงมือก่อเหตุนั่งเสพยาบ้าและดูหนังเอ็กซ์จนเกิดอารมณ์ทางเพศ จึงปีนเข้าหลังบ้านก่อนลงมือข่มขืนผู้เสียหายจนสำเร็จความไคร่

http://webboard.talesrunner.in.th/content.aspx?nForumID=1&nTopicID=4279

โดย นายวันชัย เครือไม้ อายุ 23 ปี หลานแท้ๆของ นางคำ (ยาย) ได้ถูกนาย วันชัย เครือไม้ หลานชายยายคำ ข่มขืน 

http://www.bloggang.com/viewblog.php?id=siamnews&date=08-06-2014&group=2&gblog=178

วันนี้(9 เม.ย.) มีรายงานข่าวว่า เจ้าหน้าที่ สภ.บ้านไผ่ จ.ขอนแก่น ได้รับแจ้งว่าเกิดเหตุคุณยายวัย 65 ปี ป่วยเป็นโรคอัมพฤกษ์ ถูกคนร้ายบุกบ้านขึ้นมาข่มขืนจนสำเร็จถึง 2ครั้ง โดยเจ้าหน้าที่รีบรุดไปตรวจสอบยังสถานที่เกิดเหตุ พบยายปริก นามสมมติ ร่างกายสะบักสะบอมและอยู่ในอาการตื่นตระหนก
http://news.mthai.com/general-news/321755.html

พอทำเลว โทษละคร โทษดารา โทษเกมส์ โทษเหล้า โทษผู้หญิงแต่งตัวโป๊ โทษสังคมบังคับให้ต้องเลว คือพื้นฐานไม่ได้อยากเลวด้วยตัวเองเล้ยยยยย สังคมทั้งนั้น คนอื่นทั้งนั้น... ให้รู้จักพิจารณาตัวเองก่อนมั้ย ว่าทำอะไรไป ผลที่ได้มันจะเป็นยังไง ต้องยอมรับสภาพผลจาการกระทำ นี่สังคม((((ส่วนใหญ่)))) พอมีเรื่องอะไร โยน โทษคนอื่น ไม่เคยยอมรับผิด สังคมเรามันหยวนๆๆ มันโอ๋ๆๆกันเกินไป 

คือ ไม่เคยมองเลย ว่า ความเลว ของตัวเองมันมาจากไหน / อันนี้ต้องศึกษา ทำไมคนอื่นเค้าอยู่มาได้กะสังคมประเทศกฏหมายเดียวกันเนี่ย ทำไมเค้ายับยั้งชั่งใจ รู้ถูกรู้ผิดได้ 

ละครเรื่องไหนมีแต่คนดีๆๆ มันมีดี-มีเลว แล้วคนเราเองนี่แหล๊ะ ที่ต้องเลือกว่า จะทำตามความดีหรือความเลว จะชื่นชมความดีหรือความเลว ตัวอย่างเรื่องดังๆๆ เรยา ด่าๆๆ ละครไม่เหมาะสมเลว คนดีๆๆในเรื่องก็มีป่ะ ทำไมไม่เลือกทำตาม เป็นเรื่องที่ต้องถามตัวเอง ใฝ่เลวเอง แล้วโทษคนอื่น ทำไมคนอื่นเลือกด้านดีได้ อย่างเอาชีวิตจริง เพื่อนชวนไปเล่นยา กะ เพื่อนชวนไปเรียนหนังสือ ตัวเองเลือกไปเล่นยา แล้วโทษเพื่อนชวน ??? ไม่เคยสำนึกคิดเลย ตัวเองเลือกทางนั้น คือจะให้ อยู่กันใสๆๆ มีแต่เรื่องดีๆ คนดีๆๆ ไม่ต้องใช้สมองคิดวิเคราะห์กันได้เองเลย อะไรดี อะไรเสื่อม

ปิดโรงงานเหล้า เลยม่ะ ให้ผญ.ไทยทุกคนแต่งตัวเหมือน หญิงตะวันออกกลาง ปิดหมดหัวจรดเท้าเลยใช่ม่ะ  / เพราะเป็นตัวกระตุ้นให้เกิดคดีข่มขืนทั้งนั้น 

ประเทศอื่น ที่มีอาชญากรรมน้อยเพราะเค้ามีแต่คนดีๆ ละครหรือหนังก็มีแต่คนดีๆ ??? หรือ เค้ามีวิธีจัดการกะคนเลวๆยังไง มาตรการทางกฏหมาย มาตรการทางสังคม ปท. ไทยนี่ ใช้โอกาสพร่ำเพรื่อ ให้โอกาสพร่ำเพรื่อ แล้วหลอกตัวเอง ประเทศเราเมืองพุทธ คนมีน้ำใจ

ปล1. งั้นต้องรณรงค์ผู้จัดละครสร้างละครมั้ย เพราะพวกคุณๆๆน่ะ เป็นต้นเหตุปัญหาสังคมส่วนหนึ่ง คนไทย(ส่วนใหญ่มากๆๆ ของประเทศ) วิจารณญาณน้อย แยกแยะไม่ออกหรอกอะไรดี อะไรชั่ว เพราะฉะนั้นทำแต่ละครที่มีแต่คนดีๆๆ ให้เป็นตัวอย่างดีๆแก่สังคมสิ ยังงั้นใช่มั้ยที่พยามจะบอกกัน
comment22:f:ดูกี่ทีกี่ที ก็ไม่รู้แก "บุ๋ม" ตรงไหน!!
comment23:d:ขอชื่นชมคุณบุ๋ม ที่มีความตั้งใจรณรงค์เรื่องนี้มานานแล้ว เธอทำอยู่เบื้องหลังมาตลอด แต่ ครั้งนี้มันสุดๆกับเหตุการณ์ ของน้อง อายุ 13 เราเป็นแม่คนหนึ่งที่มีลูกสาวได้ยินเรื่องราว ยังสลดใจไม่หาย และ ในฐานะอดีตครูที่มีลูกศิษย์สาวๆ ที่ต้องดูแลแทนพ่อแม่เขาตอนอยู่ ใน รร อดที่จะเศร้าใจไม่ได้  แต่ ขอฝากมุมมองสักนิดเรื่องที่มี การท้วงติงการแต่งกายของคุณบุ๋ม ในด้านวาบหวิว ออกแนวเซ็กซี่ ก็อยากให้ คุณบุ๋ม เป็นต้นแบบในการรณรงค์ให้ สตรีไทยแต่งกายมิดชิด สุภาพ เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาสังคม ที่ผู้ชายบางคนที่ไม่มีวุฒิภาวะ จิตต่ำ ทำร้ายผู้หญิงขึ้นมาอีก ไหนๆคุณบุ๋ม ก็ช่วยเหลือสังคม พยายามช่วยเหลือสตรีมานานแล้ว ก็อยากขอฝากเรื่องนี้อีกสักครั้ง เพราะที่คุณบุ๋มมีชื่อเสียงเป็นที่ รู้จักแพร่หลายนั้น คุณมาจาก เวทีนางสาวไทย อันทรงเกรียติ ไม่ได้มาจาก นางแบบเซ็กบอมส์ ที่ขายความเซ็กซี่  เชื่อว่าคุณบุ๋มทำได้ และ ขอเป็นกำลังใจให้คุณบุ๋ม ทำหน้าที่นี้ต่อไป จงปล่อยวางในบางเรื่อง คนที่เข้ามาคอมเม้นท์ต่างๆนานา ถือซะว่า เป็นเพียงอากาศ อย่ามาถือมันหนัก  คุณทำดีที่สุดแล้วค่ะ
comment24:a:ต้องยอมรับความจริงกันก่อนครับว่า "การแต่งตัววาบหวิว" เป็นสิ่งที่กระตุ้นอารมณ์ทางเพศได้อย่างหนึ่ง
ดังนั้น การที่ดาราออกมาแต่งตัวกันแบบนี้ ก็ต้องยอมรับกันให้ได้ว่า เป็นพวกหนึ่งที่สร้าง "แรงกระตุ้น"

คนข่มขืน อาจไม่สามารถไปข่มขืนดาราคนนั้นได้ แต่ไปข่มขืนกับคนไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ถึงจะอ้างว่า "แต่งตัวโป๊ ก็ไม่มีสิทธิข่มขืน"
อันนี้ผมเห็นด้วยครับ แต่อย่าลืมว่า ถ้าทุกวันนี้คนมันเคารพสิทธิซึ่งกันและกัน ก็คงไม่จำเป็นต้องมีตำรวจ อัยการ ศาลหรอกครับ
ปัญหาทางกฏหมายก็จะไม่เกิดขึ้น แต่ที่ต้องมีไว้เพราะคนไม่ได้ "เคารพสิทธิ" ของบุคคลอื่น มันถึงเกิดเหตุละเมิดสิทธิกันขึ้นมามากมาย

ผมมองว่า ไหนๆ คุณบุ๋มคิดจะช่วยเหลือสังคมแล้ว ลองหันมาลด "ปัจจัยการกระตุ้น" ให้เกิดเหตุเหล่านี้ ก็คงดีไม่น้อย
comment25:u:
comment26:d:คนที่โดนข่มขืนแล้วฆ่าน่ะ ที่เห็นเป็นข่าวอยู่ เค้าก็แต่งตัวธรรมดากันทั้งนั้นนะคะ
comment27:d:ถ้าไม่มีภาพถ่ายแบบอย่างนั้น แล้วปัญหาแบบนี้มันจะลดลงเหรอ
จะโทษสิ่งแวดล้อม รึ โทษที่สันดาน ดี.....
comment28:d:เอาง่ายๆครับ คนที่ข่มขืนคนอื่นได้ ผมว่ามีปัญหาทางจิตแน่นอนครับ ผช ปกติมีอารมณ์ทางเพศทุกคน เค้าก็มีวิธีมากมายครับ เพราะจิตใจเค้าปกติ ไม่มีความวิตฐาน บ้าระห่ำ ได้ขนาดคิดจะข่มขืน ผญ ได้หรอกครับ (มีsex ปกติกับแฟน หรือกับคนรัก แบมนุษย์ทั่วไปเป็นเรื่องปกติของมนุษย์ไม่นับ) ต้องแยกsex แบบปกติของมนุษย์ ออกจากความผิดปกติของจิตใจที่วิตฐานให้ได้ก่อน

ดาราแต่งโป๊ เป็นแรงกระตุ้นทางเพศ ใช่ครับไม่เถียง แต่คนเราก็ต้องควบคุมอารมณ์ จิตใจ ของตัวเองให้ได้รึป่าวครับ อย่าเอาดารามาอ้างเลยว่า ดาราแต่งโป๊ กระตุ้นให้เกิดการข่มขืน ? บ้าป่าวครับ ไม่งั้นผช ก็ข่มขืน ผญ กันทั้งบ้านทั้งเมืองแล้วดิครับ มันอยู่ที่พื้นฐานจิตใจของคนๆนั้นมากกว่า มันมีรากฐานมาจากการเติบโต สังคม การถูกปลูกฝังศีลธรรมในจิตใจมามากแค่ไหน มนุษย์ทุกคนมีสันดานดิบ เถื่อน อยู่ในตัวทุกคน แต่คนเราก็วิวัฒนาการจิตใจให้สูงขึ้นจากตอนสมัยดึกดำาบรรพ์ จนเราสร้างอารย วัฒนธรรม ศิลปะ ศาสนา ขึ้นมาเพื่อขัดเกา ควบคุม สันดานดิบ ให้มันอยู่ถูกที่ถูกเวลา !!!ถ้า!!!ไม่ควบคุมมัน โลกเราจะเป็นยังงัยครับ

อย่าโทษปัจจัยภายนอก โทษที่พื้นฐานจิตใจที่ต่ำทรามของคนกระทำครับ สิ่งกระตุ้นภายนอกไม่มีอำนาจเหนือจิตใต้สำนึกที่ดีในใจได้แน่นอนครับ อย่าโทษดารา ผญ เลย ต่อให้มอง ผญ สวยๆแถวบ้าน ถ้าคนมันควบคุมใจตัวเองไม่ได้ มันก็อ้างว่า "ก็ผญ ข้างบ้านมันสวยจนอดใจไม่ไหว" กลายเป็นผญ ข้างบ้านเป็นต้นเหตุหรอครับ!!!!!!!!!!
comment28-1:i:ปรบมือให้1,000,000ครั้ง
comment28-2:i:เริ่ดมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment28-3:u:
comment28-4:i:คุณเยี่ยมมากค่ะ
comment29:d:ต่อให้ผู้หญิงแต่งตัววาบหวิว ผู้ชายทั้งหลายก็ไม่มีสิทธิจะไปข่มขืนเค้า สาเหตุหลักอยู่ที่ผู้ชายและทัศนคติของผู้ชายที่มีต่อผู้หญิง 

อยู่ต่างประเทศ ใส่ทูพีซอาบแดดนอนกันให้เกลื่อน ไหนจะหาดนู้ดอีก ไม่เห็นมีใครเข้าไปลากผู้หญิงมาข่มขืนเลย หรือจะให้ผู้หญิงใส่ชุดคลุมตั้งแต่หัวจรดเท้า
comment30:a:เคยเม้นต์ไปค่ะว่าการแต่งตัวแบบคุณบุ๋มเป็นการกระตุ้นอารมณ์ทางเพศซึ่งเป็นสาเหตุ
หนึ่งของการข่มขืนได้ แต่ถ้าคุณผู้ชายจะยกประเด็นนี้เป็นหลักก็เกินไป

ลองดูไหมคะถ้าให้ผู้หญิงทุกคนแต่งตัวมิดชิดหมด แล้วยังเกิดกรณีข่มขืนอีก
จะอนุญาติให้ตัดอวัยวะเพศคุณผู้ชายทุกคน!!! 

ช่วยคิดหน่อยค่ะว่าสาเหตุหลักของการข่มขืนมาจากอะไร
comment31:a:สิทธิในการข่มขืนเขา  ไม่มีแน่
แต่การกระทำเป็นตัวกระตุ้นไหม  แล้วแต่บุคคลนะครับ

เพราะผู้หญิงยังอ้างเรื่องฮอร์โมนเปลี่ยนเวลามีประจำเดือน
อ้างว่าฮอร์โมนกระตุ้น
หวังว่าสมองคงไม่ใช่ความจำสั้นนะครับ
อารมณ์ทางเพศก็เป็นฮอร์โมนชนิดหนึ่งเหมือนกัน

ไม่ใช่ว่าผมจะเข้าข้างผู้ชายนะครับ
แต่เห็นหลายเม้นที่ตอบแล้วเลยคิดว่า
ทีคุณดันอ้างฮอร์โมนแต่พอเรื่องนี้ดันบอก
ว่าต้องมีการยับยั้งชั่งใจ
ผมไม่เห็นด้วยกับการที่จะไปข่มขืนคนอื่น
สมควรที่จะลงโทษอย่างรุนแรง
แต่ผมได้อ่านด้านบนแล้วเขาไม่ได้กล่าวเรื่องการข่มขืน
แต่กล่าวถึงสิ่งยั่วยุ  และเป็นการร้องขอให้ลด ละ เลิก

ตรรกะเรื่องนี้เหมือนเรื่องการดื่มและขับรถ
ทำไมเวลาเกิดเรื่องเราไปโทษที่เหล้าละครับ
เพราะมันเป็นตัวกระตุ้นให้ทำให้สติสัมปะชัญญะไม่พร้อมในการขับขี่
comment31-1:d:ไม่เคยอ้างเลยค่ะ เรื่อง ฮอร์โมน แล้วเรื่องที่เกิดการข่มขื่นเนี่ย เคยมีใครรับสารภาพมั้ยเพราะ ฮอร์โมนผมหลั่งเยอะ เลยทนไม่ได้
ถ้าอย่างงั้น ก็มีข่มขืนกันไปทั้งเมือง ทั่วโลกแล้วค่ะ แต่เป็นเพราะ ความยับยั่งชั่งใจรึป่าวค่ะ ความไม่รู้ถึงความผิดชอบชั่วดี รึป่าวคะ ?
แล้วที่เอามาเปรียบกับเรื่องของ ฮอร์โมนเพศหญิงก่อนมีประจำเดือน ไม่เห็นมันจะเกี่ยวกันเลยค่ะ ผู้หญิงก่อนมีประจำเดือนจะไปข่มขืน
ผู้ชายหรือคะ เราก็ไม่ได้เข้าข้างผู้หญิงด้วยกันนะ ทุกคนไม่ว่าผู้หญิง หรือผู้ชาย ก็หื่น มีอารมณ์ทางเพศเหมือนกันหมดแหล่ะค่ะ
แต่มันก็มีหลายวิธีที่จะเลือกระบาย ที่ไม่ใช่วิธี ไปข่มขืนคนอื่นเหมือนที่พวกเลวๆมันเลือกทำ
comment31-2:i:ตรรกะไม่เหมือนเรื่องดื่มเหล้านะคะ
การบอกว่าผู้หญิงควรแต่งกายอย่างไร มันเป็นการจำกัดสิทธิ ที่ถูกกฎหมายของผู้หญิง
ส่วนการไม่ให้ดื่มเหล้า คือการจำกัดสิทธิ ตามที่กฏหมายกำหนด 
เข้าใจมั้ยคะ ??
comment32:n:ตอบในฐานะผู้ชาย ผู้หญิงจะแต่งโป๊หรือไม่โป๊ ไม่เกี่ยวครับ โดยธรรมชาติของผู้ชายนั้นพร้อมเสมอ 
แต่มันอยู่ที่ความผิดชอบชั่วดีต่างหากที่ผู้ชายระงับไม่เป็น แล้วไปโทษแต่ผู้หญิง
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ผู้หญิงก็ไม่ควรแต่งโป๊ เกิดพอดี เพราะการแต่งตัวโป๊ มันไปกระตุ้นจิตด้านมืดของผู้ชาย 
และทำให้ผู้ชายไปคิดว่า ผู้หญิงไม่ถือตัว เรื่องนี้คงต้องหันมาร่วมมือกันสร้างศีลธรรมด้วยกันทั้ง ชายและหญิง
comment33:d:อุบาทมากความคิดผู้ชายบางคน ไม่รู้จะเป็นคนร้ายคนต่อไปมั้ย 

ความคิดแบบนี้ อ้างมีอารมณ์ ฮอร์โมนกระตุ้น มีอารมณ์ก็ไปช่วยตัวเองซิคะ

แล้วผู้เสียหายที่โดนข่มขืนแต่ละครั้ง ไม่เห็นเค้าจะแต่งตัวโป๊ตรงไหน
comment33-1:i:ขอโทษนะครับถ้าว่าไม่พอใจก็โพสต์ตรงตอบกลับก็ได้ครับ
อ่านดูให้จบก่อนเพราะตอนที่ส่งมันส่งออกมาเองยังพิมพ์ไม่จบ

ถ้าอ่านแล้วไม่ตีความเอาอารมณ์มาเป็นที่ตั้ง
ไม่ได้อ่านเนื่อความเอากระแสเข้าว่า
อย่าไปโพสต์ว่าคนอื่นเดียวจะเข้าตัว
comment34:n:อ่านแล้วไม่ตีความ
อ่านเอามัน
แสดงความคิดตามกระแส
เอาเวลาไปห่วงไปทำครอบครัวตัวเองก่อนเถอะไม่รู้ว่า
พ่อ สามี หรือลูกจะเป็นคนก่อคดีข่มขืนหรือไม่

จบป่ะ กรุเคืองเพราะกรุก็ไม่รู้เหมือนกัน
comment35:d:สะหมงสมองไปหมดละ แยกแยะไม่ออกอะไรคืองาน อะไรคือเรื่องจริง ถามหน่อยดารามีกี่คนหรอที่ไม่เคยแต่งตัววาบหวิวขึ้นปกนิตยสารหรือถ่ายแบบ?
    เค้าใส่บีกินนี่เดินรณรงค์แก้กฎหมายหรือไงคะถึงได้ออกมาว่าเค้า นี่แหล่ะน้าที่เค้าเรียก "มือไม่พายเอาตีนราน้ำ"
comment36:d:เข้าใจและเชียร์คุณบุ๋มค่ะ ผู้ชายไทยส่วนใหญ่ สังคมใกล้ตัว คุยด้วยก็เข้าข้างตัวเองว่าเราชอบ ไม่คุยด้วยก็หาว่าหยิ่ง จีบเราเราไม่เล่นด้วยก็เอาไปพูดลับหลังว่าคนสวยๆกว่าเรามาชอบเขาก็เยอะ( ขอโทษนะเป้นคำพูดที่เราพูดเสมอว่าเราก้มีสิทธิเลือกไม่ใช่ใครมาจีบก็ชอบหมด) ดังนั้นเราเข้าใจนะว่าคนจะเป็นฆาตรกร ต่อให้ไม่มีใครนุ่งสั้นให้เห็นมันก็จะข่มขืน อาจจะ..ใส่ปิดมากนักกระชากมันเลย ข่มขืนมันเลย หวงดีนัก หรือ จะหวงทำไมใส่มิดชิดขนาดนี้จะมีแฟนได้ไง จัดให้ จะได้รู้รสชาติ ขอโทษนะคะที่คิดหรือมองโลกในแง่ร้ายเพราะสังคมใกล้ตัว และข่าวต่างๆมันทำให้คิดได้อย่างนี้จริงๆ
comment37:a:โดยส่วนตัวเราเห็นว่า ผู้หญิงที่แต่งตัวโป้ๆ ถือเป็น sexual harassment ต่อผู้ชายแบบหนึ่ง

ที่เขียนนี่ไม่ได้เข้าข้างผู้ชายนะคะ

แต่กลไกการกระตุ้นทางเพศของหญิงและชายมันแตกต่างกัน
comment38:i:ให้กำลังใจคุณบุ๋มค่ะ ตอบได้ตรงและแรงดี นาย2คนนั้นชั้นไม่ให้ราคา
comment39:d:ทางออกของอารมณ์ทางเพศมีมากมายค่ะ ทำตัวคุณไป หรือไปสถานเริงรมณ์ที่เค้ามีบริการ สมัยนี้มีแม้กระทั่งนู๋กระป้วด
ถ้าจะบอกว่ามันเสียเงิน ไม่อยากเสียเงิน ก็ทำตัวคุณเองไปสิคะ อยู่บ้านสบายอารมณ์
ข่าวข่มขืนคุณยายอายุเกือบ80ที่นอนเป็นอัมพฤก คนร้ายก็บอกว่าเพราะดูสื่อลามกมาดูหนังโป๊มา
แล้วยังไง??? แล้วคุณก็เลยไปข่มขืนคุณยายเค้าเนี่ยนะ?? แล้วก็โทษหนังโป๊??
คนที่เค้าดูหนังโป๊คนอื่นๆที่เค้าไม่ไปข่มขืนคนอื่นเค้าผิดปกติรึไง?? มันก็แค่เรื่องของตัวคน ไม่ใช่สิ่งที่ทำให้เกิดอารมณ์...
comment40:s:ขอเสนอให้ sex toy ขายได้อย่างถูกกฎหมายครับ..

จองกระปิ๋ม ตุ๊กตายาง ไข่สั่น หนังโป๊ลิชสิทธิ์ ขายมันในเซเว่นเลย คล้ายๆหิวเมื่อไหร่ก็แวะมา.. จะได้ไม่ต้องไปลงกับชาวบ้านเขา
comment41:b:เราว่าคุณบุ๋มควรให้เกียรติกับการได้ตำแหน่นางสาวไทย ให้สมความเป็นกุลสตรีไทย อย่ามาอ้างความเป็นดาราว่าขายโป๊เป็นเรื่องธรรมดา เราชื่นชมที่คุณเปผู้หญิงเก่ง แต่เราก็แยกแยะนะว่าคุณเป็นดาราที่วางตัวเหมาะสมแก่เยาวชนหรือไม่ คุณเป็นคนที่มีอีโก้สูงจนไม่ฟังใคร เชื่อมั่นในตัวเองสูง เราติดตาม IG คุณมาตลอดสัมผัสได้เลยว่าคุณไม่ฟังใคร มีความยึดมั่นในตัวเองสูงมาก  การแต่งกายโป๊ยั่วยวนคุณไม่ต่างกับดาราโป๊เกรดต่ำทั่วไปนักหรอก ตัวคุณรู้อยู่แก่ใจว่าตัวเองอยากได้อะไรจากสังคม เราอยากให้ใช้ความเก่งในทางที่ถูกต้องมากกว่านี้
comment42:d:ผู้หญิงแต่งตัวเซ็กซี่ ดูแล้วเกิดอารมณ์ทางเพศจริง

แต่ขึ้นอยู่กับผู้ชาย ที่ต้องรู้จักยับยั้งชั่งใจ 
หาทางออกที่ไม่เป็นพิษเป็นภัย ไม่เบียดเบียนคนอื่น

ไม่อย่างนั้น
เห็นโคโยตี้ เต้นๆโชว์ๆ
ผมฉุดข่มขืน แล้วอ้างว่า เกือกโชว์ดีนัก ทำกุเกิดอารมณ์
อย่างนั้นหรือ
comment43:d:ในฐานะผู้ชายนะ

ผมว่ามันไม่เกี่ยวกันสักนิด
comment44:d:ผิดหวังกับความเห็นของคุณชัย ราชวัตรมาก ไม่คิดว่าเป็นคอลิมนิสต์มานานจะโลกแคบแบบนี้
ทำไมไม่โทษที่ผู้ชายมันไม่มีความยับยั้งชั่งใจ จะโทษผู้หญิงเพื่อ???
ถึงผู้หญิงจะเดินโป๊กลางถนน คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปข่มขืนเค้า
โทษแรงกระตุ้นบ้าบออะไร เป็นสัตว์เดรัจฉานกันหรือไงถึงควบคุมอารมณ์ไม่เป็น หาทางปลดปล่อยเองไม่ได้
เอาไปลงกับเด็ก เด็ก!! นะคะ วัยที่ไม่มีแรงดึงดูดทางเพศ มีแต่ความสดใสน่ารัก
ยังทำกันได้ ข่มขืนทั้ง ๆ ที่เด็กร้องขอความเมตตา เด็กร้องเจ็บ ก็ยังทำร้ายได้

ตรรกะป่วยเพิ่มมากขึ้นทุกวัน
comment45:n:งั้นในประเทศอินเดีย ก็ไม่น่าจะมีข่าวข่มขืนเลยสิ ถูกต้องมั้ยคะ?
comment46:d:ถึง คุณปู จิตกร &  ชัย ราชวัตร 

ถ้าคุณคิดว่า การข่มขืน เกิดขึ้นเพราะผู้หญิงแต่งตัวยั่วยวนแล้วล่ะก็  ถ้างั้น ฝรั่งทั้งหลาย ค่อนประเทศ ทั้งสาว ทั้งแก่ ที่ใส่สายเดียว นมทะลัก กางเกงขาสั้น  คงผิดสินะ  เชิญไปดูค่ะ ตอนนี้เลย ช่วงพักร้อน ที่ชายหาดในยุโรป  ถอดยกทรง นอนอาบแดด เดินชายหาดกันเกลื่อนไปหมด

จริงอยู่ การแต่งกายมันก็มีส่วนกระตุ้นอารมณ์  แต่ก็ควรจะช่วยกันรณรงค์ให้ถูกที่ถูกเวลา ไม่ใช่เป็นห..าลอบกัด คุณบุ๋มอย่างนี้ เราเองก็ไม่ได้เป็นแฟนคลับคุณบุ๋ม แต่เห็นเธอมีความคิดดีๆ กล้าทำในสิ่งดีๆ เราก็ดีใจที่เธอใช้หน้าที่ ชื่อเสียงของเธอในทางสร้างสรรค์
comment46-1:i:Top 10 สถิติการข่มขืน ส่วนใหญ่เป็นประเทศฝรั่งนะครับ
comment46-2:i:เพราะเป็นPolice-recorded หรือเปล่าคะ อันนี้ถามเพราะสงสัยเฉยๆ
เคยมีกระทู้ทำนองว่าในไทย หากเหยื่อไม่ใช่ผู้เยาว์ มักจะโดนบอกให้ยอมความและรับเงินเยียวยา ปิดคดี แค่นั้นอาจจะไม่ได้เรคคอร์ดหรือเปล่า
เดาเฉยๆน่ะค่ะแค่สงสัยว่าทำไมไม่มีไทยติด แต่มีญี่ปุ่นอยู่(ถึงจะแค่1.0) ดูยังไงไทยก็ต้องมากกว่าอยู่แล้วแต่ไม่ยักกะมีติด?
comment46-3:u:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment46-4:i:อันดับท้าย ๆ อย่างญี่ปุ่น ไม่ใช่หัวแถวครับ เป็นประเทศสถิติหางแถว แต่กราฟตัดมารวมกันเปรียบเทียบ 
กราฟนี้ให้ดูเพื่อยืนยันตัวเลขว่า อย่าไปเชื่อฝรั่งมากเกินไปครับ คดีข่มขืนมันก็ไม่ใช่น้อยนะครับ
comment47:d:โทษสิ่งยั่วยุ โดยไม่เคยโทษตัวเอง แถหาว่าอย่างโน้นอย่างนี้ ทั้งๆที่มันเป็นจิตสำนึก เป็นสัน ดาน ของคนชั่วคนนั้น มนุษย์มีเกือบทุกคนแหละ แต่จิตสำนึกที่จะยับยั้งชั่งใจตัวเองไม่ให้ทำผิด ของแต่ละคนไม่เหมือนกัน ดังนั้น ต่อให้สิ่งกระตุ้น มันยั่วแค่ไหน ตัณหาจะก่อร่างในตัวคุณมากแค่ไหน คุณมีสำนึกที่จะหักห้ามตัวเองได้ไหม  คุณห้ามคนอื่นไม่ให้แต่งตัวยั่วยุไม่ได้หรอก เพราะมันเป็นแฟชั่นนิยม มันเป็นสมัยใหม่แล้ว คุณเปลี่ยนเขาไม่ได้ ดังนั้น ควรเปลี่ยนที่ตัวคุณ คือห้ามใจตัวเองไม่หมกมุ่น ไม่ใส่ใจกับภาพที่เห็นคุณก็อยู่เป็นสุขเอง
comment48:d:โอ้ย ที่เมลเบิล ใส่บิกินีเดินกันเต็มถนน ตอนsummer 

อยู่มา 3 ปีมีข่าวข่มขืน ข่าวเดียว  คนทั้งเมืองเอาดอกไม้  ไปวาง ออกมาแสดงความเสียใจกันเป็นเดือนๆ

ต้นเหตุจริงๆ เกิดจากการควบคุมอารมณ์ไม่ได้มากกว่า

อย่างคนร้ายบางคน ข่มขืนเด็ก 7 ขวบ ถามว่า เห็นเด็ก 7 ขวบแล้วเกิดอารมณ์นี่

ไม่ใช่คนปกติแล้ว
comment49:d:ใครแต่งตัวยังไง มันก็ไม่ใช่ข้ออ้างที่จะไปข่มขืน   อารมณ์ทางเพศมันเป็นธรรมชาติ ถึงเวลามันจะมีมันก็มี  สำคัญคือต้องรู้จักควบคุมระงับจิตใจ
comment50:n:จริง ๆ สังคมมันต้องช่วยกันทั้งชายและหญิง
ผู้หญิงควรแต่งตัวไม่ยั่วยวน และผู้ชายควรควบคุมระงับจิตใจ

ไม่ใช่ยืนยันนอนยันว่า จะโป๊ จะเปลือย มันก็เรื่องของชั้น สังคมไม่เกี่ยว
comment51:d:คิดว่า ผู้หญิง เด็ก และคนชรา โดนข่มขืน ทำร้ายร่างกาย บ่อยๆ มาก

พื้นฐาน มันน่าจะมาจาก จิตสำนึก ขาดความเคารพ ใน สิทธิความเป็นคน ของคนอื่น ค่ะ

เวลาผู้ชายไทยทั่วไป มองผู้หญิง เค้ามองยังไง ใช้คำพูดอะไร
เพิ่ม ค่านิยม สังคม ให้เคารพสิทธิ ผู้หญิง เด็ก และคนชรา มากขึ้น
ให้ความสำคัญ ห่วงใย ใน เด็ก และ คนชรา มากขึ้น อย่างจริงจัง ดีกว่าค่ะ

เลิกมองปัญหาในจุด จุกจิก ยิกย่อย แล้วหาสาเหตุ และแก้ให้ตรงจุดดีกว่าค่ะ

คุณบุ๋มเป็นตัวอย่างของคนเอาจริง เอาจัง ค่ะ

ผลงานด้านการถ่ายแบบของคุณบุ๋ม เราไม่คิดว่าเป็นสาเหตุต้นตอของปัญหา
ทราบว่า ในญี่ปุ่น ดารา AV ถือเป็นอาชีพ "ไม่โดนดูถูก" ไม่โดนมองเหมือน "สิ่ง" สำหรับเหยียบย่ำ ระบายอารมณ์ ยังไงก็ได้

สื่อมีได้ค่ะ ต้องจัดเรตติ้ง
นิตยสาร Gossip หากินกับภาพหลุด สนใจแต่ใต้สะดือ พวกนี้น่าจะมีผลกับความคิดของคนไทยมากกว่าค่ะ
เหมือนสร้างค่านิยมให้ไปเพ่งเล็งเรื่องเพศ และยังมองผู้หญิงแบบไม่ให้เกียรติ ไม่เห็นความสำคัญด้วย

พื้นฐานจิตใจดี เริ่มจากสังคมรอบด้าน และการปลูกฝังกัน
มองที่ตัวเอง และคนใกล้ตัวก่อนค่ะ ว่าเราจะทำอะไรให้ดีขึ้นได้บ้าง

เรื่องโทษประหาร เป็นการป้องปราม ที่ไม่สามารถป้องกันการข่มขืนได้มากนัก
มันคงต้องมาแนวทางอื่น เพื่อการลด และป้องกันปัญหานี้ค่ะ
เราเชื่อว่าอย่างนั้น
comment52:a:ผมว่าเกี่ยวนะ เรื่องการแต่งตัวเนี่ย มันมีผลเพิ่มอัตราการข่มขืนขึ้นแน่ๆ คนร้ายเนี่ยมันมีสองพวก   

1. คนร้ายที่เกิดอารมณ์โดยไม่เกี่ยวกับการแต่งกาย      

2. พวกที่พอเห็นแล้วจึงเกิดอารมณ์ 

สมมติว่าแต่งตัวให้มิดชิดมากขึ้น มันก้ลดความเสี่ยงได้จากคนร้ายพวกที่ 2 ได้

หรือจะให้เปรียบเทียบง่ายๆกะโจรปล้นบ้าน มันก็จะมีคนร้าย 2 พวก เหมือนกันคือ

1. โจรที่วางแผนมาล่วงหน้า ไม่ว่าจะมีเครื่องป้องกันแค่ไหน มันก็จะเข้าปล้น

2. โจรที่เห็นว่าไม่ได้มีการป้องกัน เลยลงมือปล้น

      ดังนั้นจะเห็นว่าถ้าบ้านมีการป้องกันที่ดี มันก็จะช่วยลดการโจรกรรมได้  ส่วนการแต่งตัวที่มิดชิดมันก็จะช่วยลดอัตราการข่มขืนได้เช่นกัน
     
      ส่วนคนที่บอกว่าการแต่งตัวล่อแหลมไม่เกี่ยวกับอัตราการข่มขืน งั้นต่อไปคุณก็คงไม่ต้องล็อคกุญแจบ้าน ไม่ต้องติดตั้งกล้องวงจรปิด ไม่ต้องมีคนดูแลบ้าน เพราะไม่มีผลต่ออัตราการโจรกรรม เหมือนกันนะสิ
comment53:u:ชัยราชวัตรถึง บุ๋มปนัดดา [18+] ภาพไม่เหมาะกับเยาวชน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment54:n:ความยับยั้งใจของผู้ชายจริงๆ มีส่วนสำคัญมาก, แต่การแต่งตัวก็มีส่วนดึงดูด แม้กระทั่งกลิ่นปรุงแต่ง

ถึงข่าวต่างๆ ที่ออกมาผู้หญิงที่โดนกระทำจะไม่ได้แต่งตัวโป๊ล่อแหลมก็ตาม
แต่ถ้าผู้ชายจะขืนใจเพราะยับยั้งใจไม่ได้   มีใครคิดว่าอยู่ดีๆ มันจะหื่นกามไปตรงๆ งั้นเหรอ

มันต้องมีสาเหตุ แรงผลักดัน กระตุ้น  เช่น  เสพสารเสพติด  เมาเหล้าขาดสติ(หรือหลงวนอยู่ในสติกาม)
มีการกระตุ้นสิ่งเร้าจากการดูหนัง  AV , สื่อต่างๆ ไม่ว่าจะรูปภาพโป๊ เปลือย ยั่วอารมณ์  แสร้งทำให้ยั่วยวน คลิปหลุด 
และอีกเยอะแยะมากมายมาก่อน   ก่อนที่จะสติจะไร้การควบคุมจนเป็นเหตุให้เกิดสิ่งเลวร้าย

ต้องดูว่าใคร กระบวนการใด เป็นตัวกระตุ้นสิ่งเร้า
หรือผู้ชายกระตุ้นได้ด้วยตัวเอง ไม่จำเป็นต้องเคยเห็นผ่านหูผ่านตาจากสิ่งใดมาก่อนแล้วทำซะงั้น

แต่คนที่ยับยั้งชั่งใจ มีสติดีอยู่  ก็จะคิดได้ว่า "ก็แค่คิดอย่าทำ  ไม่ควรทำ  เค้ามีพ่อมีแม่ เหมือนเรา น้องเราญาติเรา"


...ทำไมเห็นรูปผู้หญิงคนป่าโจ่งแจ้ง  โป๊เปลือย นมยาน จุกดำ   ผู้ชายคนไหนมองมีอารมณ์กันไหมอ่ะ? 
- มองแล้วมีอารมณ์  (ผู้ชายน่าจะหื่นมาก)
- มองแล้วไม่มีอารมณ์  (เพราะไม่ได้ยั่วยวน, หรือดูแล้วปลง)
comment55:d:เราว่ามันคนละเรื่องกันนะ 

ถ่ายโป๊ก็ผิดเรื่องความเสื่อมของสังคม  แต่การข่มขืน จะโทษเพราะดาราถ่ายโป๊ไม่ได้ เพราะมันมีที่ระบายได้มากกว่าการข่มขืนคนอื่น 


เรื่องนี้อย่ามาอ้างดีกว่า  
คนที่ใช้เรื่องนี้มาอ้าง โทษนั่นโทษนี่ ก็เป็นแค่ผู้ชายหัวโบราณ และเชิดชูเพศตัวเองเป็นที่หนึ่งมาก่อนเสมอ อาจจะรู้ตัวหรือไม่รู้ตัวก็ได้
comment56:n:กลายเป็นผู้หญิงผิดซะงั้น
comment57:i:ผมเป็นผู้ชายที่เชียร์ฝ่ายพี่บุ๋มนะ ผมว่าเค้าตรงดี แรดก็บอกแรด คือไม่ต้องแอ๊บ ไม่ต้องสร้างภาพกุลสตรี ยอมรับทุกเรื่อง ไม่ปฏิเสธเพื่อให้ดูดี (ทั้งที่ดาราคนอื่นก็ทำกัน)
comment58:d:ยอมรับกันมั้ยว่า..
ถึงไม่ดูรูปโป๊ ผู้ชายก็เกิดอารมณ์ได้
เห็นใต้กระโปรงโดยบังเอิญ เห็นร่องนมตอนผู้หญิงก้มแบบไม่ได้ตั้งใจ 
เมาเหล้า เมายา หรือแม้แต่ไม่ได้ช่วยตัวเองมาหลายวัน
เพราะฉะนั้น หยุดบอกผู้หญิงว่าต้องแต่งตัวยังไง มันเป็นสิทธิของเรา 
เหมือนกับที่ผู้ชายชอบถอดเสื้อเปลือนท่อนบนนั่นแหละ 
ถ้าผู้หญิงหรือกระเทยมีแรงเยอะกว่า ผู้ชายก็อาจโดนข่มขืนเหมือนผู้หญิงนั่นแหละ 
แต่เพราะเป็นเพศอ่อนแอ เราถึงโดนรังแก มันก็เท่านั้นเอง

สำหรับคุณบุ๋ม หลายคนคงไม่เคยเห็นรูปพวกนี้...เพราะอะไรน่ะเหรอ ก็เพราะข่าวธรรมดาแบบนี้มันไม่น่าสนใจไงล่ะ
comment59:d:กลายเป็นถ้าเกิดกรณีข่มขืน 1 กรณีขึ้น
หนังโป๊ผิด 10%
ดาราแต่งโป๊เป็นต้นเหตุ 30%
ฮอร์โมน 30%
ผู้หญิงแต่งล่อแหลมเอง 20%
สันดานผิด 10% 
งั้นเหรอคะ!!!!? 
โอ้โห ไอ้ชั่วจะข่มขืน ผญ นี่ สาเหตุแรงกระตุ้นมันเยอะเนอะ หลายปัจจัยจริงๆ

เอาจริงๆนะ หนังโป๊ ดาราแต่งโป๊ ฮอร์โมน 0% 
สันดานชั่วนี่แหละ 100%
อย่าโทษคนอื่นเลยค่ะ ไม่ต้องหาเหตุผลให้มันมาก
ข่มขืนไม่ได้ใช่ประมาทร่วม กฎหมายไม่เคยกำหนดว่าถ้าหญิงแต่งโป๊ โทษข่มขืนลดลง
แยกให้ออก ระหว่างกระตุ้นให้มีอารมณ์ กับการลงมือปฏิบัติ

กระตุ้นนี่อาจจะถูกสื่อต่างๆกระตุ้นจริง ในวันหนึ่งๆ ผู้ชายก็ถูกกระตุ้นเป็นร้อยครั้ง หรือไม่จริง
ข่มขืนทุกครั้งมั้ยอะ!? ก็ไม่
แต่ไอ้พวกลงมือปฏิบัตินี่ ความชั่วกระตุ้นล้วนๆ ไม่เกี่ยวกับคนอื่น โอเคนะ!

หยุดโทษอย่างอื่น แล้วโทษสันดานความชั่ว 100% บ้างเหอะค่ะ
กระตุ้น มีอารมณ์ อยากระบายความต้องการ แล้วไง?
มีทางเลือกเป็นร้อยทาง แต่เลือกข่มขืนคนไม่รู้เรื่อง เค้าเรียกว่าชั่ว 100% ค่ะ 

ไม่ต้องโทษใคร เพราะอะไร?
เพราะต่อให้ทั้งประเทศ ไม่มีดาราแต่งตัวโป๊ ผู้หญิงใส่เสื้อผ้าคลุมหัวจุดปลายเท้า ไม่มีหนังโป๊ฉาย
มันก็จะมีคดีข่มขืนอยู่ดี 

แต่เอาเหอะ เถียงกันประเด็นนี้ ยังไงมันก็คงลดคดีข่มขืนไม่ได้หรอก เถียงให้ตายก็ไม่มีประโยชน์
เพราะคนที่มันชั่วพอจะทำ ไม่มีเหตุและผลพอมานั่งอ่านกระทู้นี้หรอก

เอาประเด็นกระทู้ดีกว่า สงสัยว่า คนที่เคยแต่งตัวโป๊ ล่อแหลม หรือแม้แต่ถ่ายโป๊
ไม่มีสิทธิ์รนรณงค์เรื่องข่มขืนเหรอคะ? ถึงไปต่อว่ากระแนะกระแหนเขาแบบนั้น
แถวบ้านเรียก "หลงประเด็น"
comment60:u:เครดิตมุขสุดติ่งโดย : ผู้ชาย "ปากหมา" V2


เครดิตมุขสุดติ่งโดย : ตามนั้น


เครดิตจากK' Tharathep@FB
comment61:s:ขอแสดงความคิดเห็นนะครับ 

ผมว่า กฏหมาย ถ้าจะให้ศักดิ์สิทธิ์ผมว่าควรจะมีโทษประหารชีวิต !!
เพาาะอะไรหน่ะเหรอ เพราะประชาชนจะมีความ กลัว คนทุกคนกลัวความตายครับ
แต่ถ้ากฎหมายไม่หน้ากลังพอหรือบทลงโทษไม่ถึง 

มันก็จะเหมือนครูที่อยู่หน้าชั้นเรียนแล้วคุมนักเรียนไม่ได้

ในความคิดส่วนตัวผม ผมอยากให้มีประหารพวกนี้ครับ
1.ยาเสพติด
2.การเปิดบ่อนการพนัน ทำไมถึงเป็นการพนันเพราะผมว่าเป็นก่รทำลายสังคมทำให้ประชากรในชาติเป็นหนี้ ไม่พัฒนา และอื่นๆ
3.ค้ามนุษย์และอาวุธสงคราม
4.ข่มขืน
5.คอรัปชั่น

แต่ทั้งหมดทั้งมวลนี้มันยากครับ พวกปกป้องสิทธิ์มนุษยชนมันขวางอยู่ครับ เหมือนองกรค์มันหากินจากคนพวกนี้ อะไรก็เป็นไปได้ครับเพราะนี่คือข้อสันนิษฐาน

ถ้ามีอะไรผิดพลาดหรืออะไรต่างๆก็ขอโทษมา ณ ที่นี้ด้วยนะครับบ.
comment62:d:ให้กำลังใจคุณบุ๋มนะในเรื่องนี้ 
มันอยู่ที่จิตสำนึกของผู้ชายด้วย บางคนไม่โป๊ไม่ได้ยั่วยวนเรยแต่ก็ยังเป็นเหยื่อข่มขืน
การแต่งกายของผู้หญิง เราก็เป็นคนนึงที่ไม่ถึงกะหัวโบราณ เรายังนุ่งสั้น เสื้อรัดๆ(บ้าง) แต่เราก็ต้องดูจากกาลเทศะ งานที่จะไป สถานที่ และสิ่งแวดล้อมความปลอดภัย
ทุกวันนี้เรามาอยู่ในเกาะ ริมหาด ถามว่าสาวๆใส่บิกินี่เดินกันให้พล่าน ใครว่าไรไหม ก็ไม่มี สถานที่มันอำนวย แต่ถามว่ามีหนุ่มๆ(แม้แต่เราผู้หญิงด้วยกัน)แอบส่องไหม มีชัวร์ 
แต่ก็ใช่ว่าใครโป๊แระเป็นการเชื้อเชิญให้เข้าไปข่มขืน 
คุณผู้ชายมีความสามารถพอ ดิฉันว่าการที่ทำให้ผู้หญิงสมยอมและเต็มใจที่จะมีเพศสัมพันธุ์กะคุณสนุกกว่าเป็นไหนๆ
comment63:a:ส่วนตัวคิดว่าภาพโป๊ ล่อแหลมที่ดาราทั่วไปถ่ายและวางแผงตามร้านหนังสือมีผลกระตุ้นไอพวกหื่นทั้งหลาย

แล้วพอไอพวกนี้เกิดอารมณ์ >> หาที่ระบายไม่ได้ >> มองหาเหยื่อที่ไม่มีทางสู้

ก็มันมีอารมณ์แล้ว จะให้ไปลงกับที่ไหนล่ะ ตังค์ไม่มี ก็ต้องหาเหยื่อที่คิดว่าสู้ไม่ได้

เพราะงั้นเด็ก กะคนอ่อนแอที่ดูเรียบร้อยทั้งหลายก็ต้องตกเป็นเหยื่อ รึเปล่า
comment64:n:พูดยากค่ะ
ถ้ายังมีประชากรชายในประเทศจิตใจต่ำช้า
ข่มขืนผู้หญิงที่แค่แต่ง sexy ออกจากบ้าน
เราว่ามันไม่ใช่นะ
comment65:d:สงสัยมั้ยว่าทำมัย นร ญี่ปุ่นใส่สั้นแล้วไม่กลัวโดนข่มขืน?
เพราะบ้านเค้า หนัง AV ถูกกฎหมาย เสรีเรื่องพวกนี้ แล้ว นร ญี่ปุ่นบอกว่า
มันเปนหน้าที่ของ ผช ที่จะไม่ทำค่ะ

ส่วนใครคิดว่าไม่เท่าเทียมหรือยังงไงก็แล้วแต่ ...
comment66:s:มันก็ต้องช่วยกันทั้งหมดแหละครับ 
คนไทยมันเป็นแบบนี้ครับ เกี่ยงกันชิบ
เห็นเถียงกันไปเถียงกันมา ยกคำพูดเท่ๆมากกันเป็น 10 ปี 20 ปีแล้ว
น้องๆ ตายที ก็มาเห่อกระแสกันที สักพักก็ลืม  

ชาย - ยับยั้งชั่งใจ  (ใจความหลัก)
หญิง - แต่งเซกซี่แบบพองาม (ปฏิเสธไม่ได้ว่าเป็นหนึ่งในปัจจัย)
สื่อ - มีความรับผิดชอบต่อสังคม (ดารา, ละคร)
กฏหมาย - บังคับใช้อย่างจริงจัง
อื่นๆ

อย่าดันภาระให้กลุ่มใดกลุ่มนึงเลยครับ
comment67:d:มันอยู่ที่สันดาน การยับยั้งชั้งใจครับ สมัยรับน้อง ปวช ผมมีโอกาศฟันรุ่นน้องผู้หญิงที่เมามาจากรับน้องได้ทำไมผมไม่ทำทั้งๆที่ผมเวลาเมาแล้วโคตรจะหื่น เรื่องอารมณ์หื่นไม่ต้องพูดถึงผมเนี้ยมีเต็มถัง สมัยหนุ่มๆไปเทียวผู้หญิงมาก็เยอะ ปัจจุบันแม้นไม่เที่ยว แต่ก็หื่นเต็มพิกัดคือสมัครสมาชิกแบบกิตมาศักด์เว็บโหลดหนังโป้แห่งหนึ่ง มีเวลาว่างก็โหลดคลิปโป้ ชอบส่องพริตตี้แล้วเก็บมาหื่นสุดๆ  แต่ทำไมผมไม่เคยคิดจะไปข่มขืนผู้หญิงหลายๆคนละ ที่ทำงานผมก็มีน้องๆนักศึกษาขาวๆเพียบ ทำไมผมไม่หื่นแต่กับคิดว่าน้องเขาเหมือนลูกเหมือนหลานละ  หลักๆเลยอยู่ที่การควบคุมอารมณ์ของผู้ชายครบ อยากก็ไปเที่ยว ไม่ก็นอนดูหนังสไลด์หนอนเอาก็จบ ปัจจัยอื่นๆมันเป็นแค่สาเหตุเล็กน้อย
comment68:d:ในฐานะผู้ชาย


"เรามีหน้าที่ยับยั้งชั่งใจ ไม่ไปทำอะไรเพศแม่" ไม่ใช่หรอครับ


มันไม่เกี่ยวหรอกว่า เค้าจะแต่งตัวโป๊แค่ไหน ต่อให้นุ่งสั้นติดก้น คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปถูกเนื้อต้องตัวเค้า ถ้าเค้าไม่อนุญาติ


แล้วถ้าจะบอกว่า คุณบุ๋มแต่งตัวโป๊....   !?


เอ่อ...  แล้วมิยาบิ อาโออิที่เห็นเกลื่อนตามเน็ตนั่นเค้าเรียกว่าอะไรล่ะครับ   บ้าไปแล้ว สมัยนี้จะหาดูรูปผู้หญิงโป๊เปลือย มันง่ายแค่เปิดคอม + กดเมาส์แค่ไม่กี่ทีเองนะ


ส่วนไอ้ผู้ชายที่มันมีหน้ามาอ้างว่า ดูรูปผู้หญิงโป๊เลยไปข่มขืนเค้า....   เอร๊ย ถ้าเมริงดูรูปผู้หญิงโป๊แล้วเกิดอารมณ์ได้ขนาดนั้นแล้วหาที่ลงไม่ได้ ก็ไปไสลด์หนอน หรือช่วยตัวเองไปดิ ผลลัพธ์ออกมาเหมือนกัน ไม่ผิดกฎหมาย ไม่ทำร้ายใครด้วย
comment69:a:มันเป็นเรื่องการถ่ายแนวโป๊เปลือยหาเงิน จากสื่อและดาราที่ขาดจิตสำนึกเห็นแก่ผลประโยชน์

ไม่ใช่เรื่องของการแต่งตัวตามปรกติ
comment70:d:ผู้ชายเดี๋ยวนี้แค่เห็นรูปโป้ก็ไม่รุ้จักยับยั้งชั่งใจแล้วเหรอค่ะ คือพอเดินผ่านแผงหนังสือเห็นรูปโป้ ปุ๊บบ
โอ๊ยยย อยากกก จะเอา จะเอา สาวคนไหนอย่าเผลอนะ!!! แบบนี้เหรอ ไม่รุ้จักระงับอารมณ์ตัวเองเหรอค่ะ  (หรือว่ารุ้แต่จะเอา)
หรือเวลาเข้าผับกินเหล้า โห เสี่ยนนนน อยากก  จะเอา จะเอา ลูกใคร เมียใครไม่สน ไม่รุ้จะเอาเมาละ 
เวลาโดนจับก็บอกว่าเมาบ้างละ เล่นยาบ้างละ เห็นผู้หญิงแต่งตัวเปรี้ยวๆก็หาว่าเป็นสาเหตุของการข่มขื่น 
สุดท้ายคือ ผู้หญิงผิดเหรอค่ะ คนที่แต่งตัวเปรี้ยวๆเค้าไม่ได้ง่าย เค้าไม่อยากโดนข่มขื่น 
 ผู้หญิง ผิดที่เกิดมาเป็นเหยื่อเหรอ ทำไมคนที่เป็นเหยื่อถึงไม่สู้ ถึงไม่ร้อง ไม่ขัดขื่น และเหยื่อบางรายเค้าไม่กล้าแจ้งความเพราะอับอาย
ทั้งที่เค้าเป็นผู้ถูกกระทำ ฉันเองไม่ได้โลกสวย แต่ฉันมองถึงความจริง ถ้าเราไม่เจอกับตัวเราไม่รุ้หลอกว่าจะเป็นอย่างไร 
บางคนอาจจะมโนถ้าเป็นฉันนะ ฉันจะกัด xxx ฉันจะถีบ แต่พอถึงเวลาจริงๆ ถ้าคุณไม่มีสติ สุดท้ายก็ไม่พ้นที่จะขึ้นหน้า 1 ในวันถัดไป
แต่ถ้าคุณมีสติ ก็อาจจะรอดมาใช้ชีวิตในปัจจุบันได้ แต่คุณจะลืมเรื่องที่ผ่านเข้ามาได้หรือเปล่า
comment71:i:เซ็กมันเป็นรสนิยมส่วนบุคคล เช่น หนัง X ข่มขืน ละครช่องเยอะสีที่ชอบข่มขืนนางเอก ดูได้อ่านได้ชอบได้แต่คนปกติเขาก็ไม่ทำกัน โตเกียวฟรีเซ็กครับ มีเซ็กทอยขายกลางเมือง หนังสือโป๊ขายในร้านสะดวกซื้อ แต่ปลอดภัยอันดับ 9 ของโลกนะ คิดใหม่
