title:มันส่อเจตนาไม่ดีมากกว่าความเชื่อแน่ๆ
comment::ขอแท็คเยอะหน่อยนะครับ แต่จะเป็นแท็คที่อาจจะมีผลกระทบตามมานะครับ (ถ้าผิดพลาดขออภัยไว้ก่อนเลยนะครับ)

เมื่อช่วงบ่ายของวันนี้ผมนั่ง(ไม่ได้ขับ)รถออกไปกับพี่ที่ทำงาน ก็นั่งชมวิวไปเรื่อยๆ จนเห็นรถเก๋งคันนึงอยู่ด้านหน้าด้วยความที่เป็นคนชอบมองไปทั่วก็สังเกตุเห็นสิ่งผิดปกติบางอย่างบนทะเบียนรถคันหน้า แว๊บแรกก็มองว่าแปลกๆ แฮะ เหมือนมีอะไรมันมาสะดุดตา เลยลองตั้งใจมองปรากฏว่า

รถคันหน้าจงใจขูดสีดำที่ทาสีตัวหนังสือและตัวเลขออกบางตัวเพื่อจงใจเปลี่ยนเลขทะเบียนรถ ในกรณีที่ไม่สังเกตุเลขจะเปลี่ยน หมวดก็จะเปลี่ยนทันที ผมก็เลยหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาถ่ายรูปอยู่พักนึงเพื่อจะเอามาเป็นหลักฐาน

ภาพเต็มๆ แบบลดขนาด


ภาพซูมไปที่รถคันดังกล่าว


รถคันดังกล่าวทะเบียน ฌจ 4894 กทม  แต่เมื่อมองในระยะไกลหรือเพียงแค่ผ่านตารถคันนี้ทะเบียนจะกลายเป็น ฌ 4891 กทม ทันที ซึ่งมันสามารถหลบเลี่ยงการกระทำผิดต่างๆ ได้อย่างลอยนวล

พอเห็นทะเบียนด้านท้ายแล้วก็รู้แล้วว่าเจตนาทำให้ทะเบียนเปลี่ยน พอพี่ที่มาด้วยกันขับแซงรถคันดังกล่าว ผมเลยอยากรู้ว่าทะเบียนด้านหน้ารถมันจะเหมือนกันมั้ย ผลปรากฏว่า ทะเบียนหน้าก็เจตนาขูดสีทะเบียนออกในลักษณะเดียวกันเลย คือตัว จ จะไม่มีสีดำเลย และเลข 4 ตัวท้าย จะถูกขูดให้กลายเป็นเลข 1

ก็เป็นที่แน่ชัดว่าส่อเจตนาไม่ดีแล้ว (สำหรับผม) คือผมคิดว่าถ้าหากรถคันนี้ทำผิดไม่ว่าจะกรณีไหนๆ ก็สามารถหลุดพ้นจากการตามทะเบียนจากพื้นที่เกิดเหตุที่คงไม่มีเวลาให้มาสังเกตุเลขทะเบียนได้นานนัก และจะถูกจดจำไปแบบผิดๆ และไม่สามารถตามตัวคู่กรณีที่แท้จริงได้ เพราะจะกลายเป็นว่ารถคันนี้มีแผ่นป้ายทะเบียน ฌ 4781 กทม

จึงอยากจะบอกฝากไปถึงใครที่รู้จักเจ้าของหรือผู้ใช้รถคันนี้ด้วยว่าโปรดไปทำให้ทะเบียนมันถูกต้องตามกฏหมายเถอะครับ หรือว่าท่านเจ้าของรถมีเหตุอะไรจึงจำเป็นจะต้องเปลี่ยนสัญลักษณ์บนแผ่นป้ายของท่าน อย่างการไปทำอะไรผิดมาแล้วทำเพื่อหลบหนีหรือการตรวจจับรึเปล่า

ผมมองว่ามันอาจจะเป็นภัยกับคนอื่นๆ ได้ก็เลยอยากจะเอาฝากบอกเพื่อนๆ ผู้ใช้ถนนก็แค่นั้นเองล่ะครับ
comment1:a:จงใจ ปิดบังอำพรางซ่อนเร้น แบบนี้ .. กฏหมายน่าจะ ลงโทษแรงๆ เช่น ปรับขั้นต่ำ 1 หมื่น ยึดใบขับขี่
comment2:f:รถคันนี้สีแดง
ตัวอักษร จ เป็นเสนียด jun ไร 
รถคันนี้ รวมเลข แล้วเป็นกาลกิณี จึงต้องเปลี่ยนเพื่อมงคลชีวิต
เข้ เอ้ยยยยยยยยยยยยยย
comment2-1:i:ขายทิ้งเถอะครับ
comment2-2:b:กาลากิณีไม่ใช่รถอ่ะ แต่เจ้าของรถมากกว่า
comment2-3:f:5555...ไอเดียเรื่องโชคลาง เราถึงได้ด้อยพัฒนายุจนทุกวันนี้ไงละครับ
comment2-4:n:2 - 3 

เรื่องโชคลางนี่มีทุกประเทศนะครับ
comment3:n:นั่นสินะ...น่าคิด 

ลับ ลวง พราง
comment4:n:นี่ถ้าแต้มสีขาวที่ตัว ฌ เป็น ถ หรือ ก นี่ใช่เลย
comment5:b:น่าจะโดนให้หนัก พวกนี้เนี่ย
comment6:n:จราจรตาเพชรเลยครับ
comment7:f:ต้องพิสูจน์กันว่า เลขมงคล ไม่ได้ช่วยอะไรเลย

"เพราะจะโดนเรียกจ่ายค่าปรับ อยู่นี่ไง"
comment8:n:โหวตประจานกันไป

อีพวกติดทองคำเปลวอีกตัว ติดซะเลขเปลี่ยนเลยนะ !!
comment9:p:แต่.............ตำรวจไม่เห็น
comment10:n:โหวตกันไป
comment11:a:ผมว่าทะเบียนหน้าเปลี่ยนด้วยนี่ คงไม่เจตนาละมั้ง เพราะข้างหน้ามีโอกาสโดนจับสูง

แต่ไม่ว่าจะเป็นคนดีที่กลัวกาลกิณี หรือเป็นโจรโดยกรรมพันธุ์ก็ตาม

มันก็ผิดอยู่ดี
comment11-1:a:ดูแล้วเป็นการเจตนาเปลี่ยนครับทั้งหน้าหลัง เพราะเหมือนกันเลย
comment12:a:มันวางแผนชั่วร้ายอยู่แน่ๆ
comment12-1:f:ไม่หรอกครับ คง ตั้งใจหลบ Google street view เวลาจอดหน้าร้านนวดแผนโบราณ
comment13:p:ก็แปลก บางคันก็ทำกับป้ายทั้งหน้าทั้งหลัง วิ่งกันทั่ว(เห็นบ่อย) แต่ผ่านด่านฯหรือแยกมีตำรวจๆไม่ยักกะจับนะ
comment13-1:p:ผมเจอประจำ....รถไม่ติดป้ายทะเบียนหลัง วิ่งเข้าด่านตรวจอยู่หน้าผม ผลคือตำรวจไม่เคยจับ!???

ผมต้องเปิดกระจกบอกตำรวจทุกครั้งว่า "รถคันหน้าไม่ติดทะเบียนหลังครับ"

ตำรวจก็ทำหน้าเหวอ....
comment13-2:p:เชื่อไหมครับว่าผมเคยได้ยินตำรวจจราจรพูดว่าอลุ้มอล่วยกันไป ความเชื่อส่วนบุคคลตำรวจเข้าใจ
comment13-3:i:จับไม่ทันมั้งครับ
comment14:n:ตอนนี้ถ้าเจอก็โดนแน่ อยู่ใน1จอม
comment15:n:ผมว่า คงทำมานาน แต่หลังจากกระทู้นี้ อาจจะโดนแล้วล่ะ

ปล.เชฟสีนี้ มีด้วยรึ
comment15-1:i:มีครับ เชฟ อาวีโอ ตัวท็อป น่าจะรุ่น LSX นะ ถ้าผมจำชื่อไม่ผิด
comment16:b:ผมรังเกลียจกากสังคมพวกนี้มากเลยครับ ใครจะว่าผมยังไงก็ชั่ง
comment17:n:ไปขอเลขใหม่ ง่ายกว่ามั๊ย

ถึงแม้จะทำให้ทะเบียนหมดหมวดเร็วขึ้น เสียเลขไปเปล่าๆ
แต่ก็ยังดีกว่าต้องมาทำแบบนี้นะ
comment18:b:สวะสังคม ถ้าคนในครอบครัวมันโดนรถเปลี่ยนเปลงทะเบียนชนมันคงจะสำนึกได้
เพิ่มเติม ผมว่าน่าจะแจ้งความได้นะความผิดอาญาโทษหนักอยู่
comment19:p:ถ้าถามว่าเรื่องพวกนี้แปลกไหมในถนนเมืองไทย ตอบไปเลยว่าไม่แปลก พบเห็นได้ แต่อาจจะไม่มากเท่าไหร่

ก็ไม่เห็นเค้าจะจับ หรือมีมาตรการอะไรเลยนี่ครับ กฎระเบียบบนท้องถนนบ้านเรามันหย่อนยานมากกกกกกก

ถ้าจับ ปรับ ให้จริงๆจังๆ ถามหน่อย ความผิดโต้งๆแบบนี้มันจะรอดไปได้อย่างไร
comment20:f:ถ้าผมเป็นเจ้ากรรมนายเวรมัน ผมจะตามล่ามันอีกหลายชาติ โทษฐานคิดว่าก.ูโง่ดูไม่ออกว่า รถสีอะไร หรืออ่านเลขทะเบียนไม่ออก

ปล.ขออภัยในคำหยาบคาย
comment21:s:ไปที่เพจ บก.02 เลยครับ เอาไปโพสต์ที่นั่นเค้าจะส่งเรื่องให้ท้องที่อีกที ส่วนท้องที่รับเรื่องแล้วจะเอาไปสานต่อหรือโยนทิ้งก็สุดแต่บุญแต่กรรมของเราครับ
https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%A8%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%A1%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%A3-%E0%B8%9A%E0%B8%8102/152824254906413?fref=ts
comment22:i:ไปใส่ชุดแต่งที่ไหนมาเนี่ย สเกิร์ตกับรถ สีไม่เท่ากันเลยยย 

อ้าว ผิดประเด็นเลยยยย ย่องออกจากกระทู้
comment23:h:เยอะครับพวกนี้ บนทางด่วนผมก็เคยเจอนะ ปิดทองจนป้ายทะเบียนเปลี่ยน เดี๋ยวค้นรูปเจอจะเอามาโชว์
comment24:a:เข้าข่าย จอมปลอม

พวกนี้เผื่อชนแล้วหนี หรือทำผิดกฎหมาย กฎจราจร ไงคะ จะได้จับไม่ได้ ไล่ไม่ทัน
comment25:n:ล่าสุดแจ้งไปทั้งทาง บก.02 และจราจรตาเพชรแล้วครับ
comment26:h:ผมเจอประจำครับ เพราะเป็นโรคจิต ชอบมองทะเบียนรถ

ปิดทองทับเลข

ขูดเลขออกก็มี
comment26-1:n:แบบนี้ใช่ไหมครับ


ทั้งหน้าและหลัง
comment26-2:i:งงครับ  ป้ายนี้เข้าข่ายประมูลด้วยหรอ
comment26-3:h:คันนี้เราก็เคยเจอ จำได้
รู้สึกจะแถวสุวรรณภูมิ

คิดจะถ่ายรูปเหมือนกันแต่ไม่ทัน


ช่วยตอบ 26-2

ไม่ใช่เลขประมูลค่ะ เค้าเอาไปทำสีเองให้เหมือนทะเบียนประมูล
อีกอย่าง เลขประมูลตอนนี้เพิ่งถึง 2กx เอง ยังไม่ถึง 3กค ค่ะ
comment26-4:i:26-3 

แบบนี้ก็เข้าข่ายปลอมแปลงเอกสาร ราชการ สินะครับ
comment26-5:h:เราเจอยิ่งกว่านี้ค่ะ ปิดทองทับหนาๆแบบทับมิดเลย สองตัวด้วย มองใกล้ๆยังมองไม่ออกเลยว่าเลขอะไร แล้วไม่ได้เจอแค่คันเดียว.. ไม่เข้าใจตำรวจปล่อยได้ยังไง
comment27:a:เจตนาชั่วแน่นอน จะมากจะน้อยก็ตั้งใจทำชัดเจน
comment28:h:เคยเจอเยอะครับ ขูดเปลี่ยนเลข ติดทองคำเปลวทับตัวเลข
และพวกไม่ติดทะเบียนหลังเลย ทะเบียนหน้าครบ 
ตำรวจก็ไม่จับเห็นวิ่งกันเกลื่อนเมือง  
ทำได้แค่ส่ง บก.02 และจราจรตาเพชร ไม่รู้ช่วยได้เปล่า
comment29:f:เป็นเรื่องโชคลาง ลางว่าจะโดนจับ
comment30:s:เห็นทำกันเยอะ หลายคันเลยครับ บางคันลบซะตัวเลข ตัวอักษรหายหมด ขนาดขับไปจ่อตูดยังมองแทบไม่ออกว่าทะเบียนอะไร

เห็นด้วยควรออกกฎหมายปรับพวกนี้แรงๆ เช่นปรับ 10000 บาทหรือยึดรถไว้ตรวจสอบ
comment31:n:ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   

ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   

ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   

ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   

ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894   ฌจ 4894
comment32:ป้ายหลังไม่ติดก็ด้วยนะครับ

คิดกันได้นะครับ มาฮิตอะไรในสิ่งที่ผิดๆแบบนี้
comment33:f:หา!!!!  จาน ล่องหน 5555
comment34:f:ถ้าผมเป็นเจ้ากรรมนายเวร ผมไม่จำรถหรอกครับ อุตสาหะจองเวรกันมาเป็นชาติๆ ผมจำหน้าดีกว่า -*- ที่หวยนี่อยากให้สิ่งเหนือธรรมชาติบอกกันจริงๆ ต้องลำบาก 2 ต่อน่ะ ติดต่อสิ่งเหนือธรรมชาติให้ได้ กะต้องไปดูเลขในอนาคตให้อีก ที่เรื่องไม่เป็นเรื่องมโนเอาว่าต้องโง่ ต้องตามจองเวรกะสีรถ ทะเบียนรถ - -
comment34-1:f:เคยมีคนบอกว่า ถ้าเจ้ากรรมนายเวรโง่ขนาดดูป้ายทะเบียนรถไม่ออก ก็เปลี่ยนอาชีพเหอะ!!
comment35:n:เชฟฯอีกแล้ว???
comment35-1:i:เรื่องนี้เป็นที่เจ้าของรถครับ ไม่ใช่ยี่ห้อรถ
comment36:a:กล้าขูดทะเบียนหน้าด้วยแฮะ  แปลก ธรรมดาไม่น่าจะกล้านะ ส่วนมากจะเห็นแต่ทะเบียนหลัง
แต่ไม่ว่าอย่างไร ก็ทำน่าเกลียดมาก
comment37:a:จอมปลอม ครับ อยู่ใน 5จ ถ้าผ่านด่านตำรวจโดนแน่นอนครับ
comment38:h:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันครับ 
แต่เป็นรถเก๋งอีกยี่ห้อ
ขูดเลขออกไปตัวนึงจนขาวเลย
อีกแบบนึงก็ มีตัวเลขเล็กๆติดแทรกในเลขทะเบียนรถ
comment39:s:จ ยังพอมองออก ส่วนเลข 4 นี่ ผมมองเปน 1 เต็มๆเลย
ควรมีบทลงโทษ ตั้งค่าปรับเยอะๆเลยครับ เอาให้หลาบจำ
comment40:a:อืมมม...................ถ้าขูดน่ะ น่าสงสัย
แต่ถ้าเป็นเพราะป้ายทะเบียนเก่าแล้ว ก็ว่าไป เพราะรถคันเก่าผมก็เป็น ขับมาหลายปี สีมันจางไปเอง -_-
comment40-1:a:อันนี้มัน จางทั้งหน้าและหลังเลยครับ จางตัวเดียวกันด้วย
comment41:s:แบบนี้  ควรจำคุกสถานเดียวคับ
comment41-1:c:เว้นแต่จะพิสูจน์ได้ว่า  โดนกลั่นแกล้ง
comment41-2:c:พิสูจน์ยากนะ
comment42:h:เจอ civic แต่ง ป้ายปิดทองคำเปลว ปิดตัวอักษรตัวนึง เลขตัวนึง ป้าย จ.ชลบุรี
ออกจะคล้ายเคสนี้
comment43:p:ตำรวจต้องเอาจริงเอาจัง จับได้แล้วต้องดำเนินคดีฐาน ปลอมเอกสาร ด้วย  ไม่ใช่แค่คดีจราจรอย่างเดียว
comment44:n:พวกนี้หลงดวงธรรมดา   เจอด่าน เข้า ตำรวจเรียกแน่นอนครับ

ส่วน ถ้าตั้งใจอาชญากรรมจริงๆ คงใช้ป้ายปลอมจาก คลองถมมีมากมาย
comment45:h:เจอไม่ต่างกัน ...
comment45-1:u:สี่ สี่ สี่ ซี้ ซี้ ซี้
comment46:n:จอมปลอม
comment47:n:รถเพื่อนผม มันก็เคยเอาทองเปลวแปะทั้งตัวเลขเหมือน คห.26-1 เพราะถือเคล็ดจนตำรวจเรียก บอกให้เอาออกให้หมด
มันถึงได้แกะ แต่ระหว่างที่แปะชนท้ายเค้าสองรอบ โดนมอเตอร์ไซด์ชนอีกรอบ ไม่ช่วยอะไรเลย555
comment48:s:อยากนี้เราส่งผ่านให้กรมขนส่ง หรือ ตำรวจได้ไหมครับ

เพราะทำผิดกฏหมาย ดัดแปลงป้ายทะเบียน น่ะครับ
comment49:b:ไม่ใช่เรื่องความเชื่ออ่ะผมว่า
น่าจะเป็นเรื่องความชั่วมากกว่า 555
comment50:n:การแก้หมายเลขทะเบียนรถยนต์ให้ผิดไปจากของจริง เป็นความผิดฐานปลอมเอกสาร ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 264 ด้วยนะคะ 
ตามความคิดเรานะ กรณีแบบนี้ถือว่าเป็นการแก้ไขด้วยประการใดๆ ในเอกสารที่แท้จริง โดยประการที่น่าจะเกิดความเสียหายแก่ผู้อื่นและประชาชน
เพราะมันอาจทำให้ผู้อื่นเข้าใจเลขทะเบียนผิดได้ และป้ายทะเบียนรถยนต์ถือเป็นเอกสารราชการ
เมื่อนำรถยนต์ที่ติดป้ายทะเบียนแบบนี้มาใช้ ก็จะมีความผิดฐานปลอมเอกสารราชการและใช้เอกสารราชการปลอม
comment51:i:ผลรวมเลขทะเบียน  ฌจ 4894 กทม เท่ากับ 36 ให้คุณระดับดีมาก โอกาสประสบผลสำเร็จสูง อุปสรรคน้อย เจริญรุ่งเรือง ร่ำรวย รวดเร็ว และมีความสุข

ผลรวมเลขทะเบียน  ฌ 4891 กทม เท่ากับ  27    ให้โทษ ใครได้ผลรวมเหล่านี้ควรเปลี่ยน  เหนื่อยมาก อุปสรรคมาก เจอปัญหารุมเร้า การงาน การเงิน ความรัก เกิดอุบัติเหตุชีวิตไม่จบไม่สิ้น
comment52:p:ขอเสริม เดี๋ยวนี้ขับไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียน เห็นกันเยอะ โดยเฉพาะ มอเตอร์ไซด์

ถามจริง ถ้าชนแล้วหนีตอนรถติด จะตามจากไหน

ตำรวจจราจรทำ?
comment53:n:ไม่ฉลาดเลยอ่ะ น่าจะปรับซักแสน จะได้จำ
comment54:n:น่ากลัวนะคะแบบนี้ 
หลอกตาคน หลอกกล้องได้
comment55:i:ของเราก็จืดแระ เลขเริ่มอ่านยากแล้ว ช่างล้างรถจนสีจางไปเลย ใกล้ได้เปลี่ยนป้ายแล้วเหมือนกัน
comment56:a:มันต้องวางแผนชนคนตายแน่ๆ แชร์ไม่ให้มันมีที่ยืนในสังคมครับ
comment57:n:หลอกกล้อง หลอกเกิ้งอะไร เป็นที่หมายตา หนักเลยสิไม่ว่า เจอด่านๆเค้าจับเห็นๆครับ ทำเพื่อเรียกตำรวจ
comment58:s:ผมว่าต้องมีคนในนี้รู้จักแน่ๆ รู้แล้วอ่านเจอก็ฝากไปบอก หรือเรียกมาดูหน่อยก็ดีนะ
หรือก็คิดชั่วเหมือนกัน...บังเอิญแชร์เฟสไม่เป็น ช่องทางนั้นน่าจะเร็วกว่ามาก
comment59:a:โคตรเกลียดเลย รถทะเบียนแบบนี้ 
คือแบบจงใจอำพรางชัดเจน 
บางคันนี่เห็นตัวเลขแค่ 2 ตัว จงใจทาสีขาวทับอีก 2 ตัว 
เพื่อ ? อยากได้เลขสวยเหรอ
comment60:n:ถ้าโดนตำรวจตรวจ ก็ต้องโดนแน่ๆ ครับ

ของผม มอเตอร์ไซค์ เค้าทาสีผนังแล้วสีตกใส่เลขทะเบียน นิดเดียว ตอนโดนตรวจ ยังโดนเตือนว่าให้ไปขูดออกเลย
comment61:n:เหมือนพวกติดป้ายทะเบียน แล้วให้มันคว่ำ ๆ ลงพื้นน่ะ
comment62:h:เคยเจอเหมือนกันครับ ไม่รู้ว่าเจตนาแค่ไหน แล้วผมไม่แน่ใจว่าทะเบียน 1กภ 7423 หรือ 1 กภ 7428
กันแน่
comment62-1:h:เจอแบบนี้เหมือนกันเลยค่ะ หลายคันด้วย
comment62-2:b:โห แบบนี้เข้าขั้นสารเลวเลยเนี่ย ปิดหมดเลย
comment63:n:ล่าสุดที่เจอ ทำทั้งตัวอักษรตัวเลขเป็นสีขาวหมดเลยค่ะ ไม่เข้าใจทำไมไม่โดนจับ
comment64:f:ปิดทองหลังพระ เอิ้กๆๆๆ
comment65:n:ปลอมแปลงเอกสารทางราชการหรือเปล่านี่
comment66:p:พวกนี้ยังไม่น่ากลัวเท่าพวกติดป้ายแดงปลอมที่วิ่งกันดาดดื่นเลย

ผิดกฎหมายสองเด้งสามเด้ง แต่ก็ไม่เห็นตำหนวดจะทำอะไร

เคยเจอป้ายแดงปลอมติดรถหรู วิ่งผ่านด่านตรวจตอนดึก ๆ เฉย (ขับตามหลังมา)

คุณตำหนวดปล่อยผ่านิ่ม ๆ เลย ทั้งที่ดูก็รู้ว่าป้ายแดงปลอม พวกเลขตองเลขเรียง 4 ตัวทั้งหลาย 

บางคันรถดูก็รู้ว่าไม่ใช่รถรุ่นใหม่ ยังติดป้ายแบบนี้อยู่เลย

พวกนี้กับพวกไม่ติดป้ายนี่ต้องเอาให้หนักจริง ๆ เพราะทำผิดขึ้นมาตามตัวไม่ได้โดยสิ้นเชิง

พวกป้ายจริง ปิดบังอำพรางนี ยังเหลือเค้าลางให้ตามสืบได้ เห็นขาดไปตัวสองตัว

เอาไปเทียบกับรุ่นและสีรถ ยังพอมีโอกาสตามหาตัวเจอ

แต่พวกป้ายปลอมกับไม่ติดป้ายนี่ ลอยนวลสบาย ๆ เลย
comment67:n:จริงๆ แล้วเจ้ากรรมนายเวร หรือเทพแห่งความซวย เขาไม่ได้ดูแค่นี้หรอกครับ
เขาดูป้ายทะเบียนข้างหน้า ข้างหลัง ดูเล่มทะเบียน ดูข้อมูลจากกรมขนส่ง
ดูข้อมูลทะเบียนราษฎร์ เลขที่บัตร เลขที่บ้าน พิกัดดาวเทียมแบบเรียลไทม์
----------
ถึงเขาจะแก้ทะเบียนด้วยวิธีนี้ ก็หลอกได้แค่ตัวเองนั่นแหละครับ
comment68:p:ตำรวจไม่จับครับ ไม่สามารถบังคับใช้กฏหมายได้
comment69:h:เคยขับ รถยนต์ติดไฟแดง รอขึ้นสะพานลอยไปหาดใหญ่ใน(ใครอยู่หาดใหญ่น่าจะนึกออก) ข้างหน้ามีมอเตอร์ไซค์ติดไฟแดง สามสี่คัน สังเกตุดูหนึ่งในนั้นมีคันหนึ่ง ป้ายทะเบียนโดนเอากระดาษมาปิดไว้โดยมีที่หนีบกระดาษ หนีบปิดป้ายทะเบียนไว้ พอไฟเขียว รถมอเตอร์ไซค์ก็พากันออกไป คันที่ปิดทะเบียนไว้มีผู้ชายซ้อนสอง ขับขึ้นไปขนาบข้างมอเตอร์ไซค์ อีกคันที่ผู้หญิงซ้อนสอง แล้วก็กระชากกระเป๋า ที่ผู้หญิงสองคนจนกระเป๋าขาดของหล่นเต็มพื้น ผมจึงหญิบมือถือมา แจ้งไป 191 ใช้เวลาพักใหญ่ๆ มีตำรวจรับสาย พอผมแจ้งเหตุกลับตอบมาว่าเป็น โรงพักสงขลา ผมต้องแจ้งไปที่โรงพักหาดใหญ่ ซะงั้น
comment70:h:เคยเจอแบบป้ายทะเบียน " THAILAND " และมีตัวเลขด้วยนะแต่จำไม่ได้ เห็นแรกๆงงไปเลย ว่ารถประเภทไหนหวา กว่าจะนึกออกนานเป็นนาที
comment71:p:รวมๆ คือตำรวจมันกาก จับแต่มอไซค์วิ่งขวาก็รวยล้นมือละ
comment72:a:น่าจะเป็นรถโจรใต้ เตรียมทำ Car Bomb
