title:ไม่ชอบพวกอุ้มเด็กจะพามาเที่ยวด้วยทำไมคนก็เยอะยิ่งตอนเดินเบียดกันนี่ เสื้อกระโปรง เปื้อนคราบรอยรองเท้าเด็กเต็มไปหมด
comment::เราโดนประจำเลยค่ะ เวลาเดินไปที่ ทางเดินแคบๆ คนเยอะๆ เดินเบียด พวกอุ้มเด็ก อุ้มลูก พาอารมณ์เสียทุกครั้ง เดินเบียดที คราบรอยรองเท้าเด็ก ต้องมาติดที่กระเป๋าถือ หรือ ตามปลายเสื้อ กระโปรง เซ็งจริงๆ ถ้าขยันผลิตกันเยอะ แล้วไม่พาเด็กจูงมือเดินเองหรือมีรถเข็นก็อย่าชวนมาเที่ยวกันเลยนะ เดือดร้อนคนอื่นจัง เสื้อผ้าแพงๆต้องมา เปื้อนคราบรอยรองเท้าเด็ก เมื่อเกิดการเดินเบียดกัน หรือ เดินชนกัน ยิ่งเจอพวกเอาเด็กขี่คอนี่น่ากลัวจัง เท้าเด็กจะมาโดนปากเรา
comment1:d:ไม่มีแม่ที่ไหนเขาไม่อยากพาลูกมาเที่ยวหรอกค่ะ
เสื้อผ้าๆแพงๆ ไม่อยากให้เปื้อนก็ใส่เสื้อกันฝนคลุมไปเถอะ
comment1-1:a:ตรรกะอย่างคุณเนี่ยแหละ
เสื้อผ้าก็เสื้อผ้าเขา มันเรื่องของเขาที่จะใส่ 

ทำไมต้องไปให้เขาใส่เสื้อกันฝน ทำไมเขาต้องมาทำอะไรให้คุณ
ทำไมพ่อแม่ไม่ระวังเองล่ะคะ

ไม่ต้องพูดนะว่าเรามีลูกรึเปล่า
เราไม่มี แต่แม่เรามีมารยาทพอที่จะเกรงใจคนอื่น
comment1-2:a:ปัญหาอยู่ที่อุ้มเด็กแล้วไม่ระมัดระวังไปรบกวนคนอื่นมากกว่า ถ้าคุณอุ้มแล้วระมัดระวังไม่ให้เดือดร้อนคนอื่นจะมีคนออกมาว่าไหม 

ถ้าอย่างไรต่อไปนี้ คุณสมาชิกหมายเลข 1549178 หากคุณเจอใครทำความเดือดร้อนให้ก็ขอให้คุณล้อมคอกป้องกันตัวเองนะครับ
หากไปบ่นกับคนที่สร้างความเดือดร้อนให้กับคุณแล้วกัน ในเมื่อคุณคิดแบบนี้
comment1-3:a:ตรรกะป่วยๆ ของพวกมนุษย์แม่ 
ทำไมเค้าต้องใส่เสื้อกันฝนเพื่อระวังลูกคุณไม่ทราบ?
comment2:d:คุณเกลียดเด็กเป็นทุนเดิมหรอคะ?
comment3:d:ชาตินี้ไม่ต้องมีลูกหรอกค่ะ นิสัยแบบนี้ บอกแฟนคุณถึงทัศนคติการมองเด็กของคุณก่อนเค้าตัดสินใจจะให้คุณเป็นแม่ของลูกดีหรือไม่ ก่อนนะคะ
เค้าจะได้ตัดสินใจถูก
เพราะหากมีลูก มันจะเลาะมากกว่านี้ ทั้งแหวะ ทั้งน้ำลาย 
อย่าได้มีลูกเลยค่ะ ถ้าไม่อยากเลาะเทอะน่ะ
comment3-1:d:เห็นด้วยค่ะ หืม ว่าเด็กขนาดนี้ เด็กยังไงก็คือเด็ก แม่เขาคงไม่กล้าให้เดินทางเท้าเองหรอกเผื่อพลัดหลงทำไงดี
ไม่ไหวๆ เหมือนตั้งกระทู้ให้คนมาด่าตัวเอง
comment3-2:a:ถ้าเดินจูงมือไม่ได้ ต้องอุ้มเด็ก แล้วเวลาอุ้มเด็ก ถ้าจำเป็นจริงๆช่วยถอดรองเท้าแล้วสวมถุงเท้าไม่ได้เลยหรอคะ 
รองเท้ามันสัมผัสพื้นดินนะ เชื้อโรคทั้งนั้นเลย ยิ่งเด็กไปเดินเหยียบกิ้งกือตายมา แล้วมาถูกตัวเรานี่ อี๋!น่าดู
comment3-3:a:ตีนลูกคุณ รองเท้าลูกคุณ อ๊วกลูกคุณ น้ำลายลูกคุณ
ทำไมต้องให้คนอื่นเดือดร้อนด้วยคะ
comment3-4:a:คุณบ้าหรือเปล่า ของสกปรกของลูกคุณ ผมต้องชื่นชอบและทำใจกับคุณเหรอ
comment3-5:d:นบางที่ก็ต้องคิดนะคนที่อุ้มเด็กเค้าก็ไม่ได้อยากทำไห้คุนเดือดร้อนหรอกนะ คุนก็ต้องเห็นใจเค้าบ้างรองคิดถึงเวลาคุนมีลูกมั่งเหอะจะเป็นไง
comment3-6:n:ขอโทษที เราใส่รถเข็นตลอดค่ะ ไม่เคยไปเลอะใคร
comment3-7:b:ผมอยากพูดกลับกันว่า คุณoilwhite ถ้าคุณคิดแบบนี้ขอร้องอย่ามีลูกเถอะ 
มีแล้วคุณกลับคิดว่าการมาสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นแบบนี้เป็นเรื่องปกติละก็ 
ขอร้องอย่าสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเลยนะครับ เพื่อให้โลกนี้น่าอยู่ยิ่งขึ้นครับ
comment3-8:a:สยองความคิดคุณ oilwhite มากกว่า
จขกท. ถ้ามีลูกเค้าคงทนของลูกเค้าได้แหละ
แต่ใช่เรื่องมะ ที่เค้าต้องมาทนของสกปรกของลูกคุณ หรือของลูกคนอื่น?
comment4:i:ตอนเป็นเด็กพ่อแม่คุณคงไม่เคยพาเที่ยว
comment4-1:a:อาจจะจริงขอบคุณ 
พ่อแม่ จขกท อาจไม่ได้พาเที่ยว
แต่เชื่อเถอะค่ะ คนที่พ่อแม่พาเที่ยว ทำตัวแย่ๆมีแยะ

เรื่องนี้ไม่เห็นเกี่ยวกันเลย คุณจะพาลูกไปถึงดาวอังคารไม่มีใครว่า
แต่รบกวนอย่าทำให้ใครเดือดร้อน
comment4-2:i:ตอบอย่างไม่คิดจะเข้าใจเนื้อความของเจ้าของกระทู้ สู้อย่าตอบดีกว่าไหมครับเนี่ย
comment5:d:เดี๋ยวพอเค้าจูงลูกก็ไปด่าเค้าอีกว่า แทนที่จะอุ้มเห็นไม๊ฉันเลยเดินเหยียบเด็กเลย ต๊ายตายฉันไม่ผิดนะยะ

ปล. บางทีเค้าอาจจะไม่ได้อยากไปในที่ๆคนเยอะๆก็ได้นะ เพราะฉันก็ไม่อยากไปเหมือนกันเซ็งจะตายเบียดคนเยอะแยะ แต่ถ้าหากว่านาทีจำเป็นบังเอิญต้องผ่านทางนั้นมันจะเลี่ยงยังไงไม่ทราบ เช่น บ้านอยู่หลังตลาดนัดอะไรอย่างเงี๊ยะ จะให้ไปอ้อมโลกเข้าทางไหนก็ไปไม่ได้ จริงมะ
comment6:a:จะบอกว่าผมเห็นด้วยจาก จขกท ครับ
ผมเองมีลูกนะครับ

คนโต 8 ขวบ 
คนเล็ก 1 เดือน

ลูกเราๆก็รักครับ อึลูกฉี่ลูกสบาย 
แต่ลูกคนอื่น น้ำลายก็แหยงแล้วครับ

เข้าเรื่อง หลายๆครั้ง ผมเอาลูกขี้คอ รอยรองเท้าลูกเลอะเสื้อ 
ดำสกปรก บางครั้งซักไม่ออก บางครั้งมอม
ลูกผม ผมก๊ OK ครับ
แต่ถ้ารองเท้าลูกคนอื่น ผมคงโวยครับ

ใจเขาใจเราครับ

ผมเห็นด้วยกับการให้ระวังครับ
comment6-1:a:เราก็คิดอย่างนั้นนะคะ เพราะไม่ใช่ทุกคนที่จะรักและเอ็นดูเด็ก
ลูกตัวอะไรก็รับได้ แต่ลูกคนอื่นเราก็ไม่เอาเหมือนกัน
คิดว่าเราไม่ควรให้ลูกเราเป็นต้นเหตุให้คนอื่นลำบาก
อารมณ์เดียวกะพาลูกไปกินข้าวแล้ว ลูกร้องไห้นั่นแหละค่ะ
ใจเขา ใจเรา ..
comment7:i:อูยยย เราชอบเอาลูกขี่คอค่ะ  เด็กชอบเพราะเค๊ารู้สึกว่าเค๊าเป็นผู้ใหญ่ ตัวสูงกว่าแม่อะไรงี๊  จขกท อยู่แถวไหนคะ อยากผูกมิตรด้วยจังค่ะ
comment8:a:เห็น​ด้วยสมควรถอยรองเท้า​  เบื่อพวก​โลกสวยรักเด็ก
comment8-1:i:เอาแค่ถอดเก็บก็พอครับ ทั้งขี่คอทั้งถอยรองเท้า ลำบากเกิ๊น
comment9:s:ยิ่งเจอพวกเอาเด็กขี่คอนี่น่ากลัวจัง เท้าเด็กจะมาโดนปากเรา

ครั้งต่อไปถ้าเจออีก แนะนำให้กระโดดกัดเท้าเด็กก่อนเลยครับ
อย่ารอให้โดนเตะปาก ลุยก่อนเลยครับ
comment10:a:ก็เป็นสำนึกส่วนรวมครับ

ถ้าพ่อแม่คนไหนคิดว่า ไม่เดือดร้อนใครก็ทำอย่างที่ทำไป
แต่ถ้าเมื่อไหร่รู้สึกว่า ลูกเราจะทำให้คนอื่นลำบาก ก็ควรตรองให้ดีเวลาพาไปไหนมาไหน

เข้าใจว่า จขกท. ไม่ได้เกลียดเด็กหรอก แต่เกลียดพ่อแม่ที่ไม่มีสำนึกส่วนรวมมากกว่าครับ


ปล. ผมมีลูกชาย 2 คนครับ(เดี๋ยวจะหาว่าไม่มีลูกไม่รู้)
comment10-1:u:บางทีเค้าไม่ได้ตั้งใจหร่อกค้ะคุนเกินไปรึเปล่าเกลียดเค้าโดยไม่มีสาเหตุ  !!!!!
comment10-2:i:หลายคนอ่าน 10 แล้วเขาเข้าใจตรงกันนะ

รึว่า... บางที 10-1 ไม่ได้ตั้งใจอ่าน?!?!?
comment10-3:c:10-1

เราว่าสาเหตุเขาร่ายไปตั้งแต่หัวกระทู้แล้วนะคุณ
ว่าไม่ชอบ 'พวกอุ้มเด็ก' ที่ไม่ระวังจนรองเท้าเด็กไปเปื้อนคนอื่น
comment11:u:
comment12:a:เห็นด้วยเรื่องให้ถอดรองเท้าก่อนค่ะ
comment13:a:ผมเห็นด้วยนะ ต้องโทดพ่อแม่บางคนไร้สำนึก ผมก็เป็นคนชอบเด็กนะ

แต่เจอแบบ จขกท. หรืออีกอย่าง ปล่อยเด็กร้องไห้ หรืองอแงในร้านอาหาร

บ่อยๆก็ไม่ไหว ควบคุมไม่ได้ก็ไม่ต้องพามา
comment13-1:d:ห้ามไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าเด็กมันจะร้อง เด็กไม่ได้เลี้ยงเหมือนกันทุกคน บางคนเลี้ยงง่ายบางคนเลี้ยงยาก ไม่ได้อยู่ที่คนเลี้ยงอย่างเดียวว่าจะควบคุมได้เท่าไหนค่ะ
comment13-2:d:เด็กจะร้องไห้ จะไปบอกให้หุบปากหรอคะ 
เด็กแต่ละคนไม่เหมือนกัน บทจะร้องก็ร้อง บทจะดีก็ดี 
มีลูกนี่ไม่ต้อง กินข้าวในห้างเลยมั้ง
comment13-3:s:คุมลูกไม่ได้ ลูกรบกวนคนอื่น ต้องพยายามแก้ไข พยายามทำให้เงียบ พาลูกหบลออกไปที่อื่น

ไม่ใช้พูดว่าลูกชั้นยังเด็ก พ่อแม่แบบนี้แหละที่แย่
comment13-4:a:แม่เรานะ ถ้าเราร้องคือไม่พามาอีก
แล้วนางก็ทำจริงจ้ะ
เราไปร้องไห้ในงานแต่ง กลับบ้านมาตีเราทันที 
เราวิ่งเข้าห้องยายแทบไม่ทัน

อยากบอกเลยว่ามันอยู่ที่คนเลี้ยงเนี่ยแหละ
ถ้าควบคุมไม่ได้ก็ไม่ต้องพาไป ไม่งั้นก็ตกลงกับเด็ก
ถ้าตกลงไม่ได้ ไม่ต้องพาไป ซื้อของกินมากินที่บ้านก็ได้
อย่าปัดความรับผิดชอบ
คุณไม่ได้เหนื่อยอยู่คนเดียวบนโลกหรอก
ทำไมต้องไปสร้างภาระให้คนอื่น
comment14:a:มองได้หลายมุมค่ะ .. 

สำหรับคนเป็นพ่อแม่ยังไงก็ต้องรักลูกตัวเองมากกว่าที่จะมาใส่ใจกับรอยเปื้อนบนเสื้อผ้าอยู่แล้ว ไม่ว่าจะเป็นอึ ฉี่ อ้วก น้ำมูก น้ำลาย ฯลฯ ของลูกยังไงพ่อแม่ก็ไม่รังเกียจค่ะ หรือว่าลูกจะดื้อแค่ไหนก็ยังมองว่าน่ารัก .. แต่ไม่ใช่สำหรับคนอื่นนะคะ เพราะคนอื่นไม่ได้มารักใคร่เอ็นดูลูกของเราเสมอไป จะหวังให้ทุกคนมาเข้าใจและทำใจมันเป็นไปไม่ได้

ดังนั้นดิฉันคิดว่าพ่อแม่นี่แหล่ะค่ะที่ต้องดูแล หากจะใช้รถเข็นเด็กในที่คนเดินเบียดกันเยอะๆก็คงไม่สะดวกนะคะ หรือถ้าจะเดินจูงมือก็ยิ่งไม่ได้เลย เพราะลูกตัวเล็ก เดินช้า อาจจะพลัดหลงหรือเดินชนคนอื่นได้รับบาดเจ็บได้ .. ถ้าเป็นดิฉันก็คงอยากจะอุ้มเองซะมากกว่า แต่ก็คงจะถอดรองเท้าเก็บไว้ก่อน เพราะกลัวจะไปโดนคนอื่นทำให้เสื้อผ้าเขาสกปรก เพราะลองนึกในทางกลับกันถ้าดิฉันโดนรองเท้าลูกคนอื่นเปื้อนบ้างก็คงหงุดหงิดเหมือนกันค่ะ

ดิฉันมองว่า คห จากกระทู้นี้มีประโยชน์มากๆเลยนะคะ อย่างน้อยก็ช่วยให้ดิฉันที่กำลังจะเป็นแม่คนในอีกไม่กี่สัปดาห์ได้ตระหนักว่าควรระวังในเรื่องนี้ด้วยเหมือนกัน .. ลูกของเรายังไงก็น่ารักสำหรับเราเสมอ แต่สำหรับคนอื่นนั้นไม่เสมอไปค่ะ
comment15:a:เราเห็นด้วยกับ จขกท. นะคะ 
เด็กไม่ผิด จขกท.ไม่ได้ว่าเด็ก
แต่หมายถึงผู้ดูแลเด็กน่าจะใส่ใจคนรอบข้างด้วย
น้ำลายลูกเรา เรารักไง แต่น้ำลายเด็กอื่นเราก็แหยงเป็น
ไม่อยากให้โดนเหมือนกัน
comment16:a:จะพาลูกไปเที่ยวก็ไม่เป็นไร แต่ถ้าจะอุ้มลูก ก็น่าจะถอดรองเท้าเด็กออกก่อน
เวลาที่ต้องเดินเบียดกัน หรือเดินใกล้กัน เราต้องคอยกันลูกเราไม่ให้หัวไปโดนรองเท้าเด็กคนอื่น เพราะส่วนสูงลูกเราเท่ากับเท้าเด็กที่พ่อแม่อุ้มพอดี เห็นเด็กบางคนที่พ่อแม่ไม่ทันระวัง ก็โดนรองเท้าเด็กอื่นชนหัวชนตัวกันไป สกปรกจริงๆ
comment17:a:คิดว่าต่อไปถ้าพ่อแม่จะอุ้มลูกหรือเอาลูกขี่คอ
ถอดรองเท้าก่อนน่าจะดีค่ะ

เคยเหมือนกันค่ะ รองเท้าเด็กโดนปากเลย
ไม่โทษเด็กนะคะ เด็กเค้าไม่รู้เรื่องค่ะ
แต่โทษผู้ปกครองมากกว่าค่ะ

เราเข้าใจถึงคำว่าส่วนรวมดีนะ ร้อยพ่อพันแม่ ที่สาธารณะมีคนทุกแบบทุกประเภทจริงๆ
เห็นใจพ่อแม่เด็กเหมือนกัน ถ้าไม่จำเป็นคงไม่อยากกระเตงลูกเต้ามาเดินในทางแคบๆที่คนพลุกพล่านหรอก

แต่พ่อแม่เด็กก็ต้องเห็นแก่ส่วนรวมเหมือนกันนะ
เราว่าแค่ถอดร้องเท้าลูกเก็บไม่น่าจะลำบากหรือทำให้มีปัญหานะคะ
ดีสะอีก เด็กเล็กๆจะได้ไม่ทำร้องเท้าร่วงหายระหว่างที่พ่อแม่อุ้มหรือขี่คอด้วย
comment18:i:เห็นด้วยกะ6 17
ใจเค้าใจเรา  นั่งกินข้าวอยู่เปลี่ยนแพมเพิสเด็ก
เอาเด็กไปยืนฉี่หรือล้างก้นในอ่างล้างมือ


โทษที่พ่อแม่ล้วนๆ
comment19:b:จขกท นี่ เป็นเด็กมีปัญหาแน่เลยนะ พ่อแม่ที่ไหนเค้าก็ต้องอยากพาลูกเค้าไปเที่ยวสิคะ ครอบครัวน่ะค่ะ สำคัญนะคะไม่เคยมีแน่เลย แหม เสื้อผ้าแพงๆ โถ่ เด็กก็คือเด็กนะ พ่อแม่เค้าจูงอ่ะ จูงได้ แต่ในทางแคบๆคนเยอะๆอ่ะ ถ้าจูงแล้วเด็กมันตัวเล็ก โดนชนโดนเหยียบจะทำไง มีความคิดหน่อยนะคะ
comment19-1:i:ทำไมต้องไปว่าคนอื่นเค้าเป็นเด็กมีปัญหาด้วยล่ะค่ะ ?
comment19-2:a:เอาออกมาข้างนอกก็อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน
พ่อแม่ไม่มีปัญญาป้องกันปัญหา ก็ไม่ต้องพาออกมา
comment19-3:b:ถ้ามีความคิดต้องเข้าใจสำนึกส่วนรวม

แต่ถ้าตอบกระทู้แบบนี้ แสดงว่าไม่คิดครับ
comment19-4:f:นางสาวไทย รักเด็ก
comment19-5:b:ทัศนคติของคุณนี่สุดบรรยายจริงๆ
comment19-6:a:คุณสมาชิกหมายเลข 1559234 ดูแล้วน่าจะเป็นเด็กมีปัญหาเช่นกันนะครับ และอาจเป็นพวกเก็บกดทางการเข้าสังคมและการสื่อสารด้วยแน่ๆครับ

ถ้าอุ้มลูกแล้วระมัดระวังไม่ทำให้คิดอื่นเดือดร้อนทำได้ไหม ผมตอบว่าทำได้แน่นอนครับ
เพราะผมก็มีลูก ผมอุ้มผมจะไม่ให้เดือดร้อนคนอื่น แต่เดี๋ยวนี้หลายคนไม่สนใจเลยสักแต่ว่าอุ้ม 
บางคนอุ่มแบบไม่คิดดูลูกเลยก็มี ลูกยกเท้าเล่นเตะก็ไม่สนใจเลย พอโดนเขาว่าก็บอกว่าเด็ก จริงๆเขาไม่ได้ว่าเด็กแต่ว่าคนอุ้มต่างหากครับ
comment20:a:ทำไมบางคนคิดว่าคนที่คิดแบบ จขกท.จะมีลูกไม่ได้ดี หรือเกลียดเด็ก หรืออะไรยังไง
หมายความว่าลูกถีบชาวบ้านชาวช่องเป็นรอยรองเท้านี้คือเรื่องปกติในสังคมเหรอ
ใครคิดว่ารองเท้าลูกคุณทำรอยเปื้อนให้เค้า คือคนที่ไม่สมควรมีลูกเลยเหรอ

เรางงกับตรรกะแบบนี้จริงๆ
comment21:a:ผมเห้นด้วยกับ จขกท นะครับ

ส่วนใครที่คิดว่าดีก็ทำไป จะโดนเขาด่าหรือทำร้ายมันก็เรื่องของคุณ

ความจริงเรื่องยังนี้ไม่ต้องมาบอกด้วยซ้ำ มันอยู่ที่สามัฯสำนึกอย่างเดียว

ว่าตัวเองมีไหม ผมล่ะขำกับไอ้พวกโลกสวย..คิดมาได้

สงสารเด็กที่โตไป ต้องเป็นคนไร้จิตสาธารณะ..เฮ้อ
comment22:a:พ่อแม่ที่พาลูกเล็กๆมาเที่ยวก็ต้องมีความระมัดระวังมากพอ มีความรับผิดชอบมากพอที่จะดูแลลูกตัวเองได้
ดูแล หมายถึง ดูแลชีวิตเขาและดูแลไม่ให้เขาไปสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้กับคนอื่นด้วย
แต่ถ้าไม่สามารถควบคุมเด็กได้ คุณก็ไม่ควรพาออกมา เพราะมันไม่ดีต่อใครเลยแม้แต่ตัวลูกเอง
คุณเองก็ต้องเหนื่อยและอาจจะโดนด่า ลูกก็โดนไปด้วย และคนอื่นเขาก็ต้องรำคาญ เสียอารมณ์กันไปหมด 
และอีกอย่าง มันค่อนข้างอันตรายกับเด็ก เดี๋ยวนี้มิจฉาชีพมันเยอะ 
ยิ่งพวกพ่อแม่ชุ่ยๆ สักแต่คิดจะพาไปเที่ยวแต่ไม่มีปัญญาดูแล สุดท้ายทำลูกหาย แล้วก็มาโทษนั่นโทษนี่

ทั้งนี้ทั้งนั้นที่พิมพ์มาไม่ได้เกลียดเด็กแต่อย่างใด 
แต่รู้สึกเกลียดความประมาทของผู้ปกครองบางคน ที่มันก่อความวุ่นวายให้คนอื่นไม่จบไม่สิ้นต่างหาก
comment23:n:คุณคงไม่เคยมีลูกน่ะสิ ... เมื่อถึงวันนั้นคุณจะรู้เอง
comment23-1:c:มีลูกแล้วเอาเท้าลูกไปแตะหัวแตะตัวคนอื่นได้ตามใจสินะ
comment23-2:b:ไม่ต้องถึงวันนั้นหรอกครับ วันนี้ผมก็รู้ว่ามีคนคิดอะไรตื้นๆ ไร้สาระ..
comment23-3:c:เป็นความเห็นที่ฟัคมากๆ
comment23-4:a:ผมมีลูกแล้วก็ไม่เคยคิดเหมือน คุณยุติ  เลยนะครับ และผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ด้วยครับ
ดังนั้นเนื้อหานี้ไม่เกี่ยวกับว่ามีลูกหรือไม่มีลูก มันอยู่ที่ว่า คุณยุติ มีสามัญสำนึก หรือ ไม่มีสามัญสำนึก ต่างหากละครับ
comment24":i:ตู่ไม่ชอบเด็กนะ แต่ไม่ได้เกลียด คือถ้าให้อยู่กับเด็กก็ไม่เอาดีกว่า ความอดทนต่ำจริง ๆ ไม่ใช่ไปกัดคอเด็ก หรือตีอะไรหรอก แต่ทนอยู่ด้วยไม่ได้ อยากออกไปจากตรงนั้นอะไรแบบนั้น

และบอกเลยว่าไม่ต้องบอกว่าถึงเวลามีลูกจะเข้าใจ ตู่ไม่อยากมีลูก สามีก็รู้ เค้าก็ทำหมันเลย แบบตัดเลย ไม่ใช่แบบผูก ตู่ก็ทำหมันเหมือนกัน ทำพร้อมกัน คือไม่เปลี่ยนใจหรอกว่าวันนึงจะอยากมี อายุก็ไม่น้อยหรอก แต่ก็ไม่ชอบเด็กนะ เท่านั้น ชอบกิจกรรมทำให้เกิดเด็ก แต่ไม่ชอบเด็ก เข้าใจนะ

เวลาไปไหนเจอเด็กก็เฉย ๆ นะ แต่ถ้าเด็กงี่เง่า แหกปาก วิ่งเล่นประดุจสนามเด็กเล่นแบบนั้นก็ปรี๊ดเหมือนกัน แต่ทำไงได้ละ ก็ต้องอดทน และบ่อย ๆ ที่เจอ เด็กเล็กกระชากผม ว๊ากกกกก หรือเอาของเล่นตีหัว ก็ไม่โกรธนะ แต่เพราะความสูงไง มันพอดีกับเด็กที่อุ้มอยู่จะมากระชากผม เอาของเล่นทุบหัว
comment25:a:เราเห็นด้วยกับจขกทค่ะ

คือเราก็ไม่ชอบรอยรองเท้า ที่มาโดนเสื้อเราเหมือนกันค่ะ ถ้าเป็นลูกเรา เราคงไม่ว่าอะไร ให้อภัย แต่ถ้าเป็นลูกคนอื่น มันก็เซ็งนะ

คนเป็นพ่อแม่ น่าจะมีจิตสำนึกที่จะขอโทษบ้าง คุณมีสิทธิ์อะไร เอารอยเท้าลูกคุณมาฝากไว้บนเสื้อคนอื่น เด็กน่ะไม่รู้เรื่อง แต่พ่อแม่น่าจะมีหัวคิด และหัดเกรงใจคนรอบข้างมากกว่านี้
comment26:a:คนที่บอกว่า จขกทไม่เคยมีลูกเลยไม่เข้าใจ  หมายความว่า มีลูกแล้วสามารถเอารองเท้าลูกคุณไประราน ละเมิดสิทธิเสื้อผ้าคนอื่นได้หรอครับ
รองเท้าลูกคุณ คุณรัก จะอมจะดูดได้ตามใจปรารถนาครับ แต่คนอื่นไม่ได้จำเป็นต้องรัก รองเท้าลูกคุณนะ

มันไม่เกี่ยวกับ รักเด็กไม่รักเด็ก มันเกี่ยวกับความมักง่ายของของผู้ปกครองมากกว่า 
คิดว่าทุกคนต้องรักรองเท้าลูกชั้น ใครไม่รักมันต้องเป็นเด็กมีปัญหา ความคิดนี้คนพูดน่าจะเคยเป็นเด็กมีปัญหาขาดความอบอุ่นมาก่อนมากกว่า

อิแค่ถอดรองเท้าเด็กแล้วเก็บใส่กระเป๋า แล้วค่อยอุ้มเนี่ย มันจะตายมั้ย หรือกลัวกระเป๋าเลอะแต่เสื้อผ้าคนอื่นช่างแม่ม
comment27:a:เห็นด้วยกะ จขกท ล้านเปอร์เซ็นต์
comment28:n:เบื่อพวกโลกสวยมากๆๆๆๆๆ
เราไม่ได้เกลียดเด็ก แล้วก็รักหมามาก แต่
เราเกลียดพ่อแม่ที่พาลูกมาสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เช่น
อุ้มเด็กไปซื้อกับข้าวที่ตลาด เด็เตะเท้าไปมา อยู่สูงกว่าหม้อแกง
หรือให้เด็กถือขวดน้ำ แก้วน้ำแล้วเขย่า กระเด็นใส่คนอื่น

แล้วเกลียดพวกพาหมาไปตลาดแล้วอุ้มเหมือนลูก เวลาไปซื้อของ
หมาก็อยู่ข้างบนหม้อแกง ขนเอย น้ำลายเอย

เกลียดอีพวกที่พาหมาไปขี้นอกบ้าน ไปขี้สวนสาธารณะ
comment29:i:แชร์เรื่องเด็กด้วยคนค่ะ วันนี้นอนเฝ้าแม่อยู่ร.พ
เตียงตรงข้ามพาหลานมา3คนมาเยี่ยมไข้ น่า3-4-5ขวบ
เด็กก็เนอะ น่ารัก ร้องๆตื้อๆป้าให้พาไปโลตัสๆ ร้องๆ
แทบกระทืบเท้าเป็นระยะๆ น่ารักมากๆ..
คือห้องมีคนไข้4เตียง นอน3เตียง เหลือเตียงนี้คุยกับ
ญาติหัวเราะคิกๆผสมด้วยเสียงเด็กร้องโลตัสๆ...
บอกต่งเลย จะพามันทำไม แล้วทำไมไม่ห้ามหรือบอกเด็กให้
หยุดร้อง รบกวนคนไข้และญาติเตียงอื่นนะคะ...เฮ้อ
comment30:a:เห็นด้วยกับ จขกท สุดๆ
เคยเจอ พ่ออุ้มลูก แล้วรองเท้าลูกมาโดนๆ เขี่ยๆ ที่เสื้อ นศ เรา 
เราหันไปมอง พ่อทำหน้ายิ้ม ขำใส่เรา -0-
เอิ่ม คงจะคิดว่าลูกตัวเองน่ารักล่ะสิ แต่สำหรับคนอื่นนี่ ไม่เลย
comment31:n:ไม่เข้าใจ เพราะไม่เคยทำ เเละไม่เคยโดนค่ะ
ทุกครั้งที่เราอุ้มลูก อีกมือนึงจะคอยรวบขา รวบเท้าเขาอยู่เเล้ว 
เพราะงั้นเลยไม่เคยโดนให้วีนเเตกใส่ หรือไปทำคนอื่นเปื้อน

เคยเจอเราเดินจูงมือลูกอยู่ หนุ่มออฟฟิสสี่ห้าคนเดินมา ตาไม่มีรึไงไม่รู้ เหล่านางกำลังเม้ามอยกัน
เอากระเป๋ามาโดนหัวลูกเรา ลูกเราร้องโอ้ย นางๆยังคงไม่ได้ยินกันต่อไป
จนเราต้องเรียกว่า คุณฟาดกระเป๋ามาโดนลูกเราค่ะ 
นางหันมา เเล้วหันกลับไป โดยไม่มีอาการใดๆ ทั้งสิ้น
คือบางทีคนพวกนี้ ก็ทรามโดนสันดรอยู่เเล้ว จะเกลียดเด็กไม่เกลียดเด็กยังไงไม่รู้
เเต่เจอเเบบนี้บ่อยนะ ชนเเล้วไม่ขอโทษ เดินเหยียบเท้าเเล้วไม่ขอโทษ

เราเข้าใจ จขกท เเละเข้าใจพ่อแม่ที่คิดอีกเเบบ
พ่อแม่ควรมีจิตสำนึกส่วนรวมค่ะ
เเต่โดยมากที่ได้พบได้เจอ คนที่เอาลูกขี่คอนั้น ส่วนใหญ่เจอเเต่หัวทอง 
คนไทย เราว่าจูงเด็กซะเยอะ ถ้าไม่ใช่เด็กวัยคลานน่ะ
comment31-1:n:เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆ กันนะ
บางทีเดินจูงลูก ลูกก็โดนชนล้มบ้าง เหยียบเท้าบ้าง กระเป๋าชนหัวบ้าง
บางคนก็ดี หันมาขอโทษ แต่บางคนนี่สิ หัวเราะลูกเราด้วยซ้ำไม่รู้เค้าคิดยังไง
comment32:a:เห็น​ด้วยสมควรถอยรองเท้า​  เบื่อพวก​โลกสวยรักเด็ก
comment33:i:เพิ่งรู้ว่ามีปัญหาแบบนี้ในสังคมด้วย
comment34:n:นึกแล้วว่าต้องมีประเภท 

-ตอนเป็นเด็กพ่อแม่ไม่เคยพาคุณไปเที่ยวหรือไง
-คนไม่มีลูกไม่เข้าใจ
-ถ้าคิดแบบนี้ชาตินี้เป็นแม่ที่ดีไม่ได้หรอก

งืมมมมม

ถ้ามีลูกแล้ว สามารถเอาเท้าลูกเราไปเหยียบหัวใครก็ได้สินะ

จะได้จำไว้ เผื่อวันไหนมีลูกขึ้นมา จะได้ลองทำบ้าง
comment34-1:u:เป็นคำพูดน่าชื่นชมมากค่ะ เอาง่ายมีจริงๆเหรอที่จะเอารองเท้าเยียบหัวกันง่าย ๆเข้าใจคิดค่ะ
comment35:s:มันจะไม่มาม่าเลยนะ ถ้า

**จขกท เสนอให้ ถอดรองเท้าเด็ก ตั้งแต่แรก**

พอคุยกันจริงๆ ก็ช่วยกันคิดหาวิธีกันได้นะคะ

อย่าออกความเห็นแบบบ่นเด็กประเภท "ถ้าหยั่งงี้ ก็อยู่บ้านไปเถอะ" คำพูดเหมือนไม่เห็นใจกัน
เพราะถ้ามีสติ ตัดอารมณ์ออกไป คิดดีๆ มันก็หาทางออกร่วมกันได้

คนเป็นพ่อ แม่ ดีๆ ก็มีค่ะ คุยกันดีๆ ก็ได้ อย่าบ่นสาดเสียเทเสีย และ **ขอพื้นที่ให้ครอบครัว** บ้าง
เลิกบ่นแบบไม่มีเหตุผลมากๆ แบบ เอะอะ ก็ให้อยู่บ้าน อย่าพาออกมาเลย การแบนแบบนี้ดูไม่เห็นใจกัน

สถานที่นอกบ้านคุณ เป็นของเหล่าคุณคนโสดแค่นั้นหรือคะ

ความตั้งใจที่จะสื่อ คือ "เมื่อไหร่เกิดปัญหาพ่อ แม่ และเด็ก ขอให้คิดหาทางออกที่อยู่ร่วมกันได้ค่ะ"
แล้วเสนอขึ้นมาเลยค่ะ 
ขอให้มีพื้นฐานของการใส่ใจเรื่องการแบ่งปันพื้นที่คนอื่นบ้างนะคะ

ตรรกะแบบ ถ้าไม่ใช่พวก ถ้าทำอะไรขัดใจ ก็อย่ามาอยู่ร่วมกัน อย่ามาใช้พื้นที่ร่วมกัน หรือให้ออกไปเถอะ 
ขอให้ลดๆ จนมันหายไปจากสังคมไทยซักทีนะคะ มันน่าเกลียดมานานละ
comment36:a:เคยโดนเหมือนกัน ใส่เสื้อขาวนี่เลอะหมดอ่ะ 
แต่เราไม่โทษเด็กนะ คนอุ้มต้องกันรองเท้าไว้หน่อยคงดี
comment37:s:ถ้าคนเยอะเดินเบียดเสียด จะให้เดินจูงลูกคงไม่ได้ค่ะ เด็กตัวนิดเดียว แล้วเดินช้าด้วย เดี๋ยวก็จะได้ยินเสียงจี๊ๆจากผู้ใหญ่ที่เดินตามหลัง บางคนเดินไม่เห็นเด็กเตะโดนลูกเราอีก

เราว่าอุ้มลูกแล้วถอดรองเท้าเป็นคำตอบที่โอเคเลยนะ
comment37-1:s:จริงๆ ถ้าอุ้มแล้วรวบขาน้องดีๆ ก็ไม่มีปัญหาครับ ตอนเราเดินเราจะกะไม่ให้โดนคนอื่นได้ด้วยครับ
comment38:a:เห็นด้วยกับ จขกท.นะ เรารักเด็กมากก คือชอบเล่น ชอบคุยกับเด็ก แต่แบบ บางทีพ่อแม่อุ้มลูก รองเท้านี่เปื้อนโคลนมาเลย มาเดินเบียดกัน เท้าลูกอยู่ระดับแขนเราแบบนี้ เบียดกันที โคลนเปื้อนเต็มแขน ถ้าจะอุ้มช่วยถอดรองเท้าก่อนได้ไหมคะ เราไม่รังเกลียดนะ เท้าเปล่าสะอาดๆของเด็กๆ แต่ที่เปื้อนโคลน เปื้อนดิน เราไม่โอเคอ่ะ
comment39:s:แนวคิดดีนะคะ แต่ภาษาที่ใช้ควรเรียบเรียง
ให้มันสละสลวยมากกว่านี้ อย่างที่หลายๆคนบอก
ว่า ใจเขา ใจเราค่ะ
comment40:a:ผมเห็นด้วยนะ จะเกลียดเด็กหรือไม่ ไม่ใช่ประเด็น แต่คนไทยเรา เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง ไม่ห่วงคนรอบข้างหรือสังคมว่าจะเป็นอย่างไร 
ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน อีกอย่าง เด็กเล็ก ๆ พาออกไปในแหล่งชุมชน ใช่ว่าจะดี ถ้าสวนสาธารณะก็ว่าไปอย่าง  พวกนี้ไม่รักลูก พาลุกออกไปหาเชื้อโรค
comment41:a:เห็นด้วยคะ เราเองก็มีลูกคนนึง จะอึ จะฉี่ อ้วก รอยรองเท้าลูกตัวเองเราไม่รังเกียจหรอก แต่กับคนอื่นไม่เหมือนกัน ใจเขาใจเราจ้า
comment42:a:เห็นใจ จขกท เสื้อผ้าแพงๆเเปื้อนหมด เราจะจำไว้ค่ะว่าถ้าพาลูกไปที่คนเยอะ ถ้าอุ้มลูกจะถอดรองเท้าให้ลูก หรือหันหลบรวบขาลูกไม่ให้โดนใครค่ะ
แต่ฝากไว้นิดนึง เคยพาจูง จับมือลูกเดิน บางคนก้มหน้าก้มตากดมือถือ เดินชนบ้าง แกว่งกระเป๋าถือฟาดหน้าเด็กบ้าง
ตอนท้องเคยเจอ คนแกว่งกระเป๋าฟาดท้องอย่างแรง
ไม่ชอบคนแบบนี้ บางคนชนแล้วไม่ขอโทษด้วยค่ะ

ฝากไว้อีกอย่าง เราว่าสังคมไทยเวลามีเรื่องอะไรถ้าเตือนกันด้วยความเมตตา ใช้คำกลางๆ ในการตักเตือนกัน ต่อให้เค้าผิดมากผิดน้อยก็พร้อมจะรับฟังและทำตามกันอยู่แล้วหล่ะ แต่สังคมเดี๊ยวนี้เอะอะประนาม เออะก็ด่าเพราะถือในสิทธิของตน แต่ไม่มองว่าบางคนอาจจะทำโดยไม่ได้ตั้งใจ 

แต่ก่อนตอนวัยรุ่น เวลามีใครทำอะไรให้เราใส่เต็มที่ และมันก็จบลงตรงได้แค่ความสะใจในตอนนั้นแต่มันก็พังทั้งเค้าและเรา
มาตอนนี้ใครทำอะไรที่เราไม่ถูกใจ เราพยายามให้ความเมตตา ใครมาชนเราเราพยายามขอโทษเค้าก่อน เค้าก็หันมาขอโทษเราอย่างรู้สึกผิด
เวลามีเด็กมารบกวนเรา ทั้งที่แต่ก่อนเราคงตีหน้ายักษ์ใส่ แต่ตอนนี้เราเปลี่ยนมายิ้มให้ แม่เด็กก็รีบขอโทษ และแสดงความเกรงใจทันที 

เราเองตอนนี้ก็ทำได้บ้างทำไม่ได้บ้าง ถึงมันไม่ได้เกี่ยวกับกระทู้นี้เท่าไหร่ แต่ใครทำได้ เราว่ามันก็เป็นเรื่องดีค่ะ
comment43:s:คือ...ต้องแยกเป็นสองประเด็นนะ
1.พ่อแม่ต้องรู้จักรับผิดชอบลูกตัวเอง ไม่สร้างความลำบาก หรือรำคาญใจให้ผู้คนรอบข้าง
อย่างพวกเด็กตีหัว จิกผม เดินชน วิ่งกระแทก
แหกปากเสียงดังรบกวนคนอื่น มันก็น่าประณามพ่อแม่นะ

2.คนรอบข้างครอบครัวที่มีลูกเล็กเด็กแดงก็ควรใจกว้างพอ และเข้าใจคนมีลูกบ้างค่ะ เด็กให้นั่งรถเข็นนานๆเค้าก็เบื่อ ร้อน จะให้เดินจูงมือนานๆก็เมื่อย ยิ่งคนแออัดเบียดเสียดอย่างจขกท.ว่าให้เด็กลงเดิน คาดว่าน่าจะมีขาดอากาศหายใจค่ะ
เคยเป็นคนตัวเตี้ยเดินในฝูงชนมั้ยคะ แล้วคนเยอะขนาดนั้นเข็นรถจะสะดวกหรอคะ เข็นชนคนใจแคบแบบคุณก็จะมาโดนประณามในพันทิพแบบนี้อีก

ถ้อยทีถ้อยอาศัยค่ะสังคมจะได้น่าอยู่...
ปล.ควรให้คสช.ช่วยจัดระเบียบที่เที่ยวก็ดีนะคะ แยกคนโสด คนไร้ครอบครัว กับคนมีครอบออกจากกันค่ะจะได้ไม่มีประเด็นแบบนี้อีก
comment44:d:คือเราว่าลองเท้าลูกเราราคายังแพงกว่าเสื้อบางตัวของ จขกทแน่นอนค่ะ คืออย่าบ่นแบบดูเหมือนดูถูกคนอื่นขนาดนี้เลยค่ะ ถนนสาธารณะ พื้นที่สาธารณะ ถ้าเรารู้ว่าวันนี้เสื้อฉันแพงเราก็จะเดินให้ห่างคนอุ้มเด็กที่มีรองเท้าเลอะๆอยู่ที่เท้าค่ะ เข้าใจใช่ไหมคะ หรือคุณเห็นน้ำนองพื้นอยู่ตรงหน้าแล้วคุณจะเอารองเท้าแพงๆของคุณไปเดินใกล้น้ำนองพื้นตรงนี้นไหมคะ ใจเค้าใจเราเหมือนกันค่ะ แก้ที่พ่อแม่เด็กไม่ได้ เราก็ต้องระวังตัวเองค่ะ ลูกเราขวบ2เดือน อุ้มก็ไม่เคยถอดรองเท้านะคะ แต่ก็คอยระวังตลอดไม่ให้ลูกไปเกะกะคนข้างๆ เพราะเราเกียดสายตารังเกียดที่จะมามองลูกเราค่ะ
comment44-1:b:ปากดีจัง
comment44-2:b:ความคิดแย่นะคะ

รองเท้าแพงกว่าเสื้อแล้วไงคะ ถึงมีสิทธิ์ทำให้อีกฝ่ายเสียหายได้เหรอ
comment44-3:b:คุณSaxyMom คุณอุ้มลูกอย่างระมัดระวังอยู่แล้วก็ดี แต่เสียอย่างเดียวที่สามัญสำนึกคุณมันไม่ถูกต้องจริง
อุ้มระมัดระวังเพราะไม่อยากให้โดนสายตารังเกียจลูกคุณแทนที่จะคิดว่าเราไม่อยากทำความเดือดร้อนให้คนอื่น 
คุณรู้ไว้เลยในอนาคตลูกคุณจะถูกคนรังเกลียดอีกเยอะเพราะความคิดแบบนี้ของคุณครับ
comment44-4:b:น่ารังเกียจ
comment45:d:คือเราว่าลองเท้าลูกเราราคายังแพงกว่าเสื้อบางตัวของ จขกทแน่นอนค่ะ คืออย่าบ่นแบบดูเหมือนดูถูกคนอื่นขนาดนี้เลยค่ะ ถนนสาธารณะ พื้นที่สาธารณะ ถ้าเรารู้ว่าวันนี้เสื้อฉันแพงเราก็จะเดินให้ห่างคนอุ้มเด็กที่มีรองเท้าเลอะๆอยู่ที่เท้าค่ะ เข้าใจใช่ไหมคะ หรือคุณเห็นน้ำนองพื้นอยู่ตรงหน้าแล้วคุณจะเอารองเท้าแพงๆของคุณไปเดินใกล้น้ำนองพื้นตรงนี้นไหมคะ ใจเค้าใจเราเหมือนกันค่ะ แก้ที่พ่อแม่เด็กไม่ได้ เราก็ต้องระวังตัวเองค่ะ ลูกเราขวบ2เดือน อุ้มก็ไม่เคยถอดรองเท้านะคะ แต่ก็คอยระวังตลอดไม่ให้ลูกไปเกะกะคนข้างๆ เพราะเราเกียดสายตารังเกียดที่จะมามองลูกเราค่ะ
comment45-1:b:ปากเก่งนะ
comment45-2:b:เพราะเป็นพื้นที่สาธารณะไง คุณเลยควรระวังเท้าลูกคุณไม่ให้ไปโดนคนอื่น ไม่ใช่ให้คนอื่นมาระวังรอยจากรองเท้าแพงๆของลูกคุณ คือเราว่าคุณแก้ที่จิตสำนึกคุณก่อนเลยดีกว่านะ
comment45-3:n:คนแรกบอกเสื้อผ้าฉันแพง คนที่สอง บอกรองเท้าลูกฉันก็แพง สรุปตกลงใครผิดอะ
comment46:s:ประเด็นปัญหาหลักที่ จขกท  เจอมาผมเข้าใจและเห็นด้วย แต่หัวกระทู้ที่บอกว่า "ไม่ชอบพวกอุ้มเด็กจะพามาเที่ยวด้วยทำไม" ผมว่าประโยคนี้แหละมันเป็นปัญหา เพราะมันสื่อถึงความเห็นแก่ตัวของ จขกท เหมือนกัน ลองเปลี่ยนมาเตือนกันดีๆ แบบ "ถ้าพาลูกออกมาเที่ยวหรือมาทำธุระอะไรก็ตาม และจำเป็นต้องอุ้มพ่อแม่ควรถอดรองเท้าออกให้ลูกด้วยจะได้ไม่เปื้อนเวลาไปโดนคนอื่นเค้า"
comment47:a:ผมไม่โทษตัวเด็กนะ แต่ผมโทษพ่อแม่ที่พามาแล้วไม่ดูแลมากกว่า 
ในเมื่อมันเป็นที่สาธารณะ อยู่ในชุมชนที่มีคนอื่นอยู่ร่วมด้วย ก็ไม่ควรที่จะสร้างปัญหาหรือความเดือดร้อนให้ผู้อื่น

ผมขอเล่าให้ฟังหน่อยแล้วกัน 
วันนั้นผมมีนัดโอนบ้านที่กรมที่ดิน ผมก็นั่งรอเพื่อที่จะเซ็นเอกสารตามปกติ 
มีคุณแม่อายุประมาณ 30 ต้น แต่งตัวรัดๆ แน่นๆ พาลูกอายุประมาณ 2 อายุประมาณ 2-3 ขวบ และก็ญาติๆมาอีก 2-3 คน
ไม่ถึง 5 นาที เด็กวิ่งเล่นรอบสำนักงานยังกะสวนสนุก มุดโต๊ ปีนเก้าอี้ ชนคนนู้นที คนนี้ที ส่วนคุณแม่นั่งคุยโทรศัพท์อย่างไม่สนใจ
ผมสังเกตหลายๆ ท่านที่เข้ามาใช้บริการ เริ่มจะมีสีหน้าเอื่อมละอากับเด็ก 2 คนนี้
จนสุดท้ายวิ่งมากระแทกเก้าอิ้ที่ผมนั่งอย่างแรง ผมก็มองน่าเด็ก (ทำหน้าดุๆ) แล้วบอกว่า "อย่าดื้อ นี้ไม่ใช่ที่วิ่งเล่น" 
คุณแม่และญาติๆมองหน้าผมด้วยความไม่พอใจ ผมก็เลยชักสีหน้าไม่พอใจกลับไปคืน
สักพักเด็กน้อย 2 คน ก็โดนทางคุณแม่ต่อว่าไปเล็กน้อย แล้วก็คุยโทรศัพท์ต่อเหมือนเดิม
แฟนผมก็บอกว่าอย่าไปยุ่งเลย เดี๋ยวทำเรื่องเสร็จก็ได้ออกไปละ ผมก็เลยได้แต่นั่งนิ่งๆเพราะก็ไม่อยากจะมีปัญหาเหมือนกัน
comment48:i:เด็กทำเสื้อผ้าคนอื่นเลอะ พ่อแม่ควรระวัง

แล้วผู้ใหญ่หลายๆ คน เห็นเด็กอยู่แต่ยังยืนสูบบุหรี่ ไม่ยักกะเห็นคนว่า
comment49:a:แค่ถอดรองเท้าลูกทำไมทำกันไม่ได้นะ..
เคยโดนถีบมาหลายที ตอนนี้ตะบะยังไม่แตกก็รอดูต่อไป..
comment50:s:จขกท ไม่เคยเป็นเด็กมาก่อนหรอค่ะ อย่าไปว่าให้เด็กเลยค่ะ เค้าไม่รู้เรื่องอะไรหรอก แต่ถ้ามันเกินไปจิงๆ ก็ควรพูดต่อหน้าพ่อแม่ของเด็กให้รู้เรื่องไปเลยค่ะ เป็นการแก้ไขปัญหา ไม่ได้โลกสวย แต่คิดว่าคุยกะผู้ใหญ่น่าจะรู้เรื่อง ดีกว่ามานั่งโทษเด็กนะค่ะ
comment50-1:i:เด็ก เด็ก เด็ก 

จขกท.เค้าคงไม่โง่พอจะโทษเด็กหรอกมั้ง ปัดโถ่ ไบแอสจริง
comment51:a:เข้าใจและจะปฎิบัติคำขอที่ไม่น่าฟังค่ะ แต่รบกวนถามนิดนึง ทั้งคนจขกท.และคนคนที่ว่าพ่อแม่ทั้งหลายไม่ทราบว่าตอนเด็กๆคุณพ่อคุณแม่คุณได้อุ้มคุณโดยที่ถอดรองเท้าหรือเปล่าค่ะ ตอนที่พ่อแม่คุณอุ้มคุณ เท้าที่ใส่รองเท้า เคยไปโดนคนอื่นมั้ยค่ะ รบกวนกลับไปถามคุณพ่อคุณแม่คุณให้หน่อยน่ะค่ะ ท่านแก้ไขปัญหานี้อย่างไรค่ะ
comment51-1:a:ไม่ต้องย้อนกลับไปแล้วกัน เอาตอนนี้เวลาผมอุ้มลูกผมจะรวบขาเข้ากับตัวเองเสมอ พร้อมกับเวลาเดินก็มองทางระวังไม่ให้ไปโดนคนอื่นครับ
และถ้าแน่นมากๆก็ ถอดรองเท้าออกครับ พอลูกโตระดับนึงผมก็จะเดินจูง กลับสลับอุ้ม แต่ทุกครั้งที่อุ้มผมจะระมัดระวังไม่ให้โดนคนอื่นครับ

ถ้าให้ถามพ่อแม่ผมกลับไป ท่านบอกว่าสมัยก่อนคนไม่เยอะแบบนี้เดินสบายๆ สถานที่เที่ยวก็มีน้อยมาก ทำงานซะส่วนใหญ่ไม่ทำงานก็อยู่บ้านครับ

ไม่ทราบว่าผมตอบคำถามนี้แล้ว คุณ littlelion มีความเห็นว่าอย่างไรครับ 
หรือว่าจริงๆแล้วที่คุณออกมาพูดแบบนี้เพราะพ่อแม่คุณคือคนที่อุ้มลูกไปรบกวนคนอื่นแล้วไม่สนใจตามที่เจ้าของกระทู้บ่นใช่ไหมครับ ถึงได้มีความคิดให้ดึงพ่อกับแม่เจ้าของกระทู้และคนที่ว่าพ่อแม่ทั้งหลายแบบผมมาร่วมในกระทู้ด้วยครับ
comment51-2:i:เพิ่มเติมในกระทู้ถัดไปแล้วน่ะค่ะ คุณเป็นคุณพ่อที่ดีค่ะ โลกนี้คงมีคนดีแบบคุณพ่อเพิ่มเพิ่มขึ้นอีกเยอะ โลกมันเปลี่ยนไปอะไรก็เปลี่ยน ขอโทษที่ทำให้คุณขุ่นจ้องหมองใจ ถ้าเพียงแต่การตั้งกระทู้จะน่าฟังน่าอ่านกว่านี้คงไม่มีใครเข้ามาตอบแรงๆค่ะ
comment52:d:เพิ่มเติมอีกนิดค่ะในความเป็นจริงลำบากค่ะที่จะถอดรองเท้าอุ้มตามหลักความจริงคนมีลูกจะรู้ดีว่ายาก บางทีเราไม่ได้อุ้มตลอดมีวางแล้วจูงบ้างสลับกัน ไม่งั้นเดี๋ยวใส่เดี๋ยวถอดประสาทกินตายพอดี แล้วแม่ต้องมีกระเป๋า สัมภาระ ต้องอุ้มลูก มือต้องถือรองเท้า ในทางปฏิบัติลำบากค่ะ ถ้าใครมีลูกแสบๆซนๆ ก้แทบกระอัก อันนี้น่าจะใช้วิธีระวังเอาค่ะพ่อแม่ต้องช่วยกันระวังต้องใช้คำขอโทษให้ติดปากหนักจะได้เป็นเบา เวลาอุ้มก็พยายามรวบขา ไว้ ถ้าโดนใครก็ต้องคอยขอโทษ วิธีนี้น่าจะดีกว่า ส่วนคนที่รังเกียจ ก็เปิดใจให้กว้างนิดนึง บอกตรงๆถ้าไม่จำเป็นไม่มีใครอยากเอาลูกไปเบียดเสียดหรอกค่ะ  แต่ถ้าพ่อแม่ไม่มีความรับผิดชอบจริงอันนี้ก็สมควรตำหนิ ควรแยกเป็นกรณีๆไปไม่ใช่ด่ากราดไปทั่วน่ะค่ะ
comment52-1:a:ทำให้คนอื่นเค้าเสียหายจะอ้างว่าตัวเองลำบากคงไม่ได้มั๊งคะ
comment52-2:a:ถ้าระวังดีๆ มันก็คงไม่ทำให้เขาเลอะเหมือนในเนื้อหากระทู้หรอกครับ เขาว่าพ่อแม่ที่ไม่ระวังซึ่งสังเกตุให้ดีมีเยอะมากครับสมัยนี้
comment52-3:d:ขอโทษด้วยค่ะที่คำตอบทำให้คุณไม่พอใจมั่นใจว่าไม่เคยอุ้มลูกเท้าไปชนใครแค่อยากอธิบายมุมนึงของคนเป็นแม่ที่ไปไหนมาไหนกับลูกเพียงสองคนบ่อย คงต้องระวังมากๆๆๆขึ้นและลดการออกไปอยู่ร่วมในสังคมให้มากขึ้น เพราะ ไม่รู้ว่าจะไปทำึวามเดือดร้อนให้คนอื่นโดยไม่ได้ตั้งใจเมื่อไหร่  คงต้องเก็บเนื้อเก็บตัวกันให้มากขึ้น สงสารตัวเองคนอื่นและลูกที่เกิดมาในยุคนี้ จริงๆ
comment53:a:ตามน้องมาอ่าน เราแม่ลูก2เคยพาไปที่คนเยอะๆโดยไม่ตั้งใจอีกคนต้องอุ้ม อีกคนต้องเดิน แต่ก็คอยระวังทั้งสองทาง คนอุ้มเวลาอุ้มจะพยายามรวบขาลูกให้อยู่ตรงกลางเรามากที่สุดแม้จะต้องเกร็งเมื่อยแขนก็ตามเพราะยิ่งคนเยอะเดินอุ้มลูกขาลูกก็จะโดนคนอื่นเด็กก็เจ็บด้วย แต่ทีขอให้เห็นใจคือผู้ใหญ่เวลาเดินช่วยดูสักนิดว่ามีเด็กลูกโดนประจำค่ะ ทั้งกระเป๋าสะพาย ยิ่งตรงมุมจะแหลมเกี่ยวหน้า เกี่ยวตาลูกเราทุกทีทั้งทีคอยระวังพยายามจะเลี่ยงไม่ไปที่คนเยอะๆแต่บางทีเหตุสุดวิสัยเลี่ยงไม่ได้ผู้ใหญ่บางคนเดินชนล้มไม่หันมาดู บางทีเหยียบเท้าไม่ขอโทษก็ไม่รู้จะพูดยังไง ใจเขาใจเราด้วย
comment54:d:ปกติเดินแถวไหนเหรอครับ
ผมว่า จขกท. ถ้าคิดแบบนี้อะนะ ผมว่า จขกท. ควรมีส่วนร่วมกับสังคมด้วยนะครับ เอาประมาณว่า
จขกท. ติดป้ายแขวนคอไปเลยครับ "พ่อแม่อุ้มเด็ก อย่าใกล้กู เดี๋ยวเสื้อกูเลอะ" ถ้าจะให้ดีถือเป็นป้ายไปเลยครับ คนอื่นจะได้เห็นแต่ไกล[ถ้าทำจริงตอนถือระวังป้ายไปโดนคนอื่นนะครับ เดี๋ยวเสื้อเขาเลอะ]
แบบนี้ พ่อแม่ที่อุ้มเด็กจะได้ระวัง จขกท. ได้นะครับ ทดลองปฏิบัติเลยครับ
อยากให้เขาระวัง ตัวคุณก็ต้องระวังด้วยเช่นกันครับ เหมือนการขับรถแหละครับ อยู่ที่เรา 50 กับผู้ที่ใช้ถนนอีก 50 ครับ มันถึงจะใกล้ 100
ตะโกนบอกลับหลังคนอื่น มันก็ได้แค่ 50 ครับมากสุดจากตัวเองครับ
comment54-1:a:เป็นเรื่องปกติที่ไม่มีใครอยากเสื้อเลอะ คุณเองก็คงไม่อยาก ไม่ว่าเลอะจากอะไร คงไม่มีใครชอบความสกปรก แล้วทำไมเรื่องแบบนี้ต้องคอยบอกคนอื่นด้วย
comment54-2:b:ตกลงคุณเป็นพวกพ่อแม่ที่อุ้มลูกไม่ระมัดระวังไม่สนใจจะทำความเดือดร้อนกับสังคมใช่ไหมถึงได้บอกแบบนี้
ถ้าคุณเป็นพวกที่มีส่วนร่วมกับสังคมมาก ขอให้ช่วยลดๆลงหน่อย อย่าให้สร้างความเดือดร้อนให้กับสังคมและคนอื่นๆเลยนะครับ
เวลาคุณขับรถแนะนำให้ติดป้ายตัวโตๆด้วย "ว่าอยากขับรถมาชนรถกูนะ" ก็ดีนะครับ 

พ่อแม่หลายคนเขาอุ้มลูกอย่างระมัดระวังได้ซึ่งไม่มีปัญหาอะไร แต่ที่เป็นปัญหาเพราะหลายคนไม่เคยคิดจะระวัง สักแต่ว่าอุ้มแล้วเดินดูของไม่ดูทางไม่ดูคนรอบข้างเลยครับ
comment55:b:เป็นผู้ใหญ่มีสมองหลบได้ก็หลบเถอะ  พ่อแม่อุ้มลูกก็เมื่อยจะแย่สงสารกันบ้าง
จะบังคับให้อยู่แต่ในถ้ำก็ไม่ไหวจะเคลียร์
comment55-1:a:ใช่ครับ
ผู้ใหญ่ที่มีสมอง ควรจะรู้ว่าอุ้มลูกอย่างไรไม่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น
ผู้ใหญ่ที่มีสมอง ควรจะรู้ว่าไม่มีใครออกกฎว่าถ้าเมื่อยห้ามวางลูก หรือห้ามพัก
ผู้ใหญ่ที่มีสมอง ควรจะให้ลูกอาศัยอยู่ที่บ้านไม่ใช่อาศัยอยู่ในถ้ำนะครับ

ผู้ใหญ่ที่มีสมอง พยายามรวบขาลูก ถอดรองเท้าถ้าทำได้ เวลาเดินอุ้มลูกให้ดูลูกและดูทางไม่ใช่เอาแต่ดูของ ครับ
comment56:b:เป็นผู้ใหญ่ซะปล่าว ไม่มีสมองสั่งการร่างกายตัวเองให้หลบรึ
comment56-1:b:ถูกใจที่สุดเลยค่ะ นี่สงสัยคงเดินเหยียบหัวพวกขอทานที่หมอบคลานกับพื้นมานักต่อนักแล้วมั้ง จขกท. เนี่ย

ไม่เข้าใจไม่คิดจะเดินหลบเองเลยหรือไง คนอ้วน คนเมา คนบ้า เดินมาก็คงเอาร่างเบียดสีไปซะทุกคนเลยสินะ กลับบ้านมาคงมีแต่รอยเต็มร่าง
comment56-2:c:หลายๆครั้ง ถูกคนอุ้มเด็กมาชนด้านหลังซะส่วนใหญ่ครับ ซึ่งผมบางทียืนดูของอยู่ติดเคาท์เตอร์เลย เจอรองเท้าเตะเข้ากลางหลังเลยครับ
ปกติถ้ามาด้านหน้าแล้วเห็นส่วนใหญ่ก็หลบให้ละครับ แต่ที่โดนเพราะว่าไม่เห็นจริงๆครับ

และถ้าจะเอาคนอุ้มเด็กไปเทียบกันคนอ้วนตลกไปนะครับ คนอ้วนเขาก็จะรู้พื้นที่ของเขาอยู่แล้วซึ่งเวลาเดินเขาก็พยายามไม่ให้ชนอยู่แล้วครับ
และยิ่งเอาไปเทียบกับคนบ้านคนเมายิ่งแล้วใหญ่ คนอุ้มเด็กไม่ได้เว่อร์ขนาดนั้นมั้งครับ จะบอกว่าลูกคุณคือสาเหตุทำให้กลายเป็นคนเมา กับคนบ้าหรือครับ น่ากลัวจริงๆ
comment56-3:b:5-2 นี่ ปญอ. รึเปล่าคะ ด่าแบบไร้เหตุผลมากๆ ลูกคุณคือสาเหตุทำให้กลายเป็นคนเมา กับคนบ้าหรือครับ
แน่ใจนะว่าไตร่ตรองมาจากสมองแล้ว กะด่าให้เจ็บอย่างเดียวเลยว่างั้น 
ที่ฉันพูดนี่คือเรื่องจริงค่ะ เป็นผู้ใหญ่แล้วสมองไม่ได้สั่งการให้หลบเลยหรือไงกัน 
หลายๆครั้ง ถูกคนอุ้มเด็กมาชนด้านหลังซะส่วนใหญ่ครับ นี่มันจริงเหรอคะ ทำไมคุณมันโดนบ่อยจัง แต่ฉันไม่เคยโดนเลยสักครั้ง ขอโทษทีเถอะโดนจริงๆ หรือว่าพูดให้มันดูแรงคะเนี่ย
comment56-4:b:56-1

ถ้าเดินบนพื้นที่แคบจะหลบยังไงค่ะ ?
ถ้าฉันเห็นฉันหลบแน่นอน ไม่อยากจะเปื้อนเหมือนกัน แต่ถ้าข้างหน้าก็มีคน ข้างซ้ายข้างขวาก็มีคน ข้างหลังก็มีคน พื้นที่แคบ เบียดเสียดไปมาจะให้ฉันหลบตรงไหนค่ะ ?

จิตใจไม่คิดอยากจะระมัดระวังลูกตัวเองบ้างเลยหริอใง
แค่ระวังขาลูกตัวเองไม่ให้ไปโดนคนอื่นทำยากมากเหรอค่ะ ?

เป็นแม่คนแล้วไม่มีสมองเหรอค่ะ ? 
สมองไม่สั่งการให้มีจิตสำนึกต่อส่วนรวมเหรอค่ะ ?

ทีตอนมี sex กับสามี จนตั้งท้อง 9 เดือน
ไปถึงตอนคลอดกระทั่งตอนเลี้ยง ยังทำได้
แต่แค่ระมัดระวังเท้าลูกไม่ให้ไปเปื้อนคนอื่นมันลำบากมันทำยากเหมือนงมหอยในอ่าวไทยหรือใงค่ะ ?


ถ้ามีพ่อแม่ที่มีความคิดแบบคุณอุ้มลูกมาแล้วรองเท้าเปื้อนโคลนมาโดนปากลูกคุณ แล้วพ่อแม่คนนั้นสวนมาว่า "คุณไม่ยอมหลบเอง 5555555"


รู้สึกอย่างไรค่ะ ใจเขาใจเราค่ะ
บอกให้คนอื่นหลบ ตัวเองก็ระวังขาลูกตัวเองด้วย
comment56-5:b:56-4 คะ
ดิฉันมั่นใจค่ะว่าเกิดมาไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ว่าจะในการใช้ชีวิตประจำวันหรือใดๆ ทั้งสิ้นค่ะ 
เกิดมานี่ไม่ต้องให้เป็นแม่คนหรอกค่ะ แค่เกิดมาเป็นคนก็ควรทำตัวให้ดี ให้ต่างจากสัตว์นะคะ ไม่ว่าจะกาย วาจา ใจ ทำได้หรือเปล่าคะ

สำหรับดิฉันนี่ถ้าใครอุ้มลูกมาโดนจริงๆ ดิฉันให้อภัยได้ค่ะ เพราะว่าคนมันต่างจากสัตว์ไงคะ ถ้าเป็นหมาไปโดนมันหน่อยมันคงหันมากัด แต่เราเป็นคนค่ะ เรื่องแค่นี้ให้อภัยกันได้ไม่ยากสังคมจะได้น่าอยู่ขึ้นนะคะ 

เกิดมาที่บ้านไม่ได้สั่งสอนให้มีจิตใจ เมตตา กรุณา อุเบกขา หรือยังไงคะ นี่แหล่ะมันถึงมีพวกที่ยิงกันฆ่ากันอยู่ทุกวี่วัน นิดก็ไม่ยอม หน่อยก็ไม่ยอม

ปล. ดิฉันไม่เคยอุ้มลูกไปเบียดใครค่ะ เพราะไม่ชอบไปที่แออัด แต่ถ้าไปก็ต้องยอมรับให้ได้ว่ามันต้องมีคนเบียดแน่นอน สมองน่ะมีคิด แต่จิตใจมันไม่ดีนี่คงเพราะถูกปลูกฝังมาในครอบครัวแย่ๆ แต่เกิดเลยสินะ
comment56-6:b:ที่บ้านก็สั่งสอนมาว่าให้มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม ไม่ให้เบียดเบียนใครอ่ะค่ะ

ให้คำว่าให้อภัยนี่ก็ให้อถัยตลอด ไม่งั้นคงเดินไปต่อว่าแล้วล่ะค่ะ

ุถ้าคุณไม่ใช่สัตว์ ก็เก็บคำพูดไว้สอนตัวเองเถอะนะ
อะไรเรื่องกาย ว่าจา ใจ อะไรนั่นอ่ะ ทำใได้ก่อน
ตัวเองยังทำไม่ได้แล้วมาสอนคนอื่นตลกค่ะ

ตัวเองยังไปว่า ค.ห2 เค้าว่า ปญอ 
ยังไปกระแนะกระแหนเค้าอยู่เลย
พอโดนบ้างทำมาเป็นอ้างนู่นเหมือนจะพูดดีนะ ทำมาเป็นบอกคนต่างจากสัตว์

คนบางคนมันก็ต่างจากสัตว์นะ แต่บางคนก็เหมือนสัตว์จนแยกไม่ออก
5555555

คนที่เค้ายึดหลักคำสอนจริงคงไม่ไปว่าใครเค้าหรอกนะ
เค้าต้องสงบ เมตตา ให้อภัย รักษาศีล 5
แบ้วศีลข้อ 4 เค้าก็ห้ามไม่ให้พูดจาส่อเสียด หยายคาย ด่าทอ
เอ่อ แล้วไม่ต้องมาสอนเรื่องศาสนาพุทธอะไรด้วย 
นับถือคริสค่ะ

 เอ่อนี่ ถ้าจะว่าก็ว่าฉันคนเดียวนะ อย่ามาลามปาม
มาว่าครอบครัวฉันฉันไม่ยอมนะคะ

ครอบครัวแย่ๆคืออะไรค่ะ ทำไมต้องมาว่าครอบครัวคนอื่นด้วยค่ะ
แล้วรู้ได้ใงว่าฉันเกิดมาจากครอบครัวแย่ๆ เคยไปเห็นบ้านฉันเหรอค่ะ
หะ !? 

คนเราก็แปลก พ่อพูดเถียงเค้าไม่ได้ดันเอาครอบครัวเค้ามาว่าอีก
ถ้าไม่มีเหตุผลอะไรจะเถียง หุบปากแล้วไปนั่งกินอ้วกลูกตัวเองก็น่าจะดีนะคะ



เป็นแม่คนแล้ว ก็น่าจะคิดได้บ้างกว่านีนะคะว่าอะไรสมควร ไม่สมควรพูด
หรือคุณลืมสมองไว้ในท้องแม่ค่ะ ? 

คุณเป็นสัตว์เหรอค่ะ เป็นคนควรทำตัวให้ดีทั้งกาย วาจา ใจ เมตตา อุเบกขา ให้อภัย ไม่ใช่เหรอค่ะ
สอนคนอื่น แต่ตัวเองทำไม่ได้ 
แล้วคุณยังมาพูดตาส่อเสียดแบบนี้ ทุเรศนะคะ

ไปทำให้ได้ก่อนแล้วค่อยมาสอนคนอื่น
comment56-7:b:อ้อ แล้วฉันก็จะไม่ต่อความยาวสาวความยืดกับคุณและ

เพราะฉันเป็นคนไม่ใช่สัตว์ ต้องให้อภัยและยับยั้งอารมณ์

เพราะฉะนั้นถ้าหมามันจะเห่า มันจะร้องก็ต้องปล่อยมันไปเนอะ
แล้วก็แผ่สวนบุญให้ชาติหน้ามันเกิดเป็นคนเต็มตัวเสียที
comment56-8:b:56 56-1 ไอ้คำว่าไม่มีสมองนี้เอาให้คืนไปเลย
comment57:b:สงสัย จขกท. เป็นเด็กขาดความรัก ความอบอุ่น จากครอบครัว
comment57-1:s:คนเค้าไม่ชอบ อย่าล่วงเกินถึงครอบครัวเขาเลยครับ
ลองนึกถึงตัวคุณ มีอะไรที่ไม่ชอบ แล้วโดนล่วงเกินสิทธิ์นั้นๆไหมครับ ^_^
comment58:d:มีลูกก็เก็บไว้อยู่บ้าน ล๊อกกุญแจ หรือให้หมาที่บ้านเฝ้าแล้วกัน พ่อแม่ไม่ต้องออกไปไหนกันแล้ว 
รองเท้าเลอะกระเป๋า ก็แนะนำไปสิ ก่อนอุ้มเด็กควรถอดรองเท้า ถ้าไม่อยากให้กระเป๋าเลอะ ก็เก็บกระเป๋าบูชาไว้หิ้งที่บ้าน เหมือนที่แนะนำให้เค้าเอาลูกไว้บ้านไปสิ 

แนะนำกันดีๆไม่ได้ ก็จะได้ตีกันตายไปเลย หลายเรื่องแล้ว
comment59:i:ผมละเบื่อ พวกพาลูกมาร้านอาหาร
แล้วปล่อยลูกวิ่งซนเจี๊ยวจ๊าว เสียงดังลั่นไปหมด

ผมห่วงกลัวเด็กจะวิ่งชนเด็กเสริฟตอนยกหม้อไฟต้มยำมากกว่า
พอเตือน พ่อแม่ก็หน้าไม่พอใจ จะต้องให้เด็กเจ็บตัวก่อนหรอไง

เป็นพ่อแม่ มัวแต่นั่งเฮฮา ดูดบุหรี่ กินเหล้า
ปล่อยลูกวิ่งพล่านรอบร้าน
comment60:a:มีลูกสามคนค่ะ
และเข้าใจ จขกท. ค่ะ
เป็นดิฉันๆ ก็รังเกียจนะ 
เพราะมันไม่ใช่ลูกของดิฉันนี่
ส่วนคนอื่น ที่พยายามบอกให้คนอื่นเข้าใจ
ใน สถานะตัวเองนั้น
ดิฉันว่า ทำไม ไม่ปรับตัวเองก่อน
ถ้าการที่เรานำลูกไป ในๆ ที่อาจจะทำให้คนอื่นไม่ถูกใจ
ก็เปลี่ยนไปที่อื่น หรือหาทางป้องกัน ไม่ให้ไปเดือดร้อนคนอื่น

ลูกของดิฉัน จะนั่งรถเข็นตลอด
ไม่มีใครทำท่ารังเกียจอะไร
มีแต่คน มาชื่นชม น่ารัก บลาๆ 
ดิฉันมีแต่จะเดินหนี เพราะไม่อยากให้ใคร มาสัมผัส
กลัวเชื้อโรคค่ะ
comment61:b:ดูเหมือนจขกท.จะไม่เคยเป็นเด็กที่โดนอุ้มไปเที่ยวไหนต่อไหนมาก่อน
สงสัยตอนเล็กๆ นั่งรถเข็น...ไม่ก็โดนขังให้อยู่บ้านตลอดสิเนี่ย น่าสงสาร
อย่าลืม...ว่าตอนคุณเป็นเด็กก็เคยทำแบบนั้นนะคะ
comment61-1:b:ส่วนคุณก็เป็นพวกที่เอารอยเท้าไปฝากคนอื่นๆเค้าไปทั่วเหรอ???
comment62:a:เข้าใจจขกท. เลย คิดว่าคุณคงเจอมาเยอะ จนอึดอัด ถึงได้ระบายออกมาค่อนข้างแรง
แต่ลึกๆ ก็เข้าใจแหละว่าอยากจะเตือนผู้ปกครองเวลาอุ้มเด็กให้ระมัดระวัง หรือถอดรองเท้าน่าจะเป็นทางออกที่ดี

เรามีหลานนะ เล่นกับเด็กได้ ไม่ได้อคติอะไร  แต่เรื่องรองเท้านี่เจอมาเยอะเหมือนกัน 
เราไปทำงานโดยรถไฟฟ้า BTS เจอประจำ ที่เด็กยืนบนที่นั่งทั้งที่ไม่ถอดรองเท้า จะนั่งต่อเสื้อผ้าก็จะเลอะ
หรือขึ้นไปนั่งขัดสมาธิ์ทั้งที่ยังใส่รองเท้าอยู่ หรือนั่งตักผู้ปกครอง ปลายเท้าก็มาโดนคนนั่งข้างๆ ทั้งซ้าย ขวา ที่เจอส่วนใหญ่เด็กอนุบาลทั้งนั้น 
รองเท้านักเรียนนี่แหละค่ะ นั่งข้างๆ เจอฝ่าเท้ามาประทับรอยที่กางเกงแถวสีข้างเป็นประจำ 
ทุกวันนี้ทำได้แต่ส่งสายตามองหน้าพ่อแม่เด็ก ให้เค้ารู้จักห้ามปรามเด็กบ้าง ไม่อยากดุเด็กโดยตรง
เพราะเราไม่ใช่พ่อแม่เค้า  หลักๆ ปัญหาน่าจะอยู่ที่ผู้ปกครองควรให้ความใส่ใจมากกว่านี้
ดูเหมือนเป็นเรื่องเล็กๆ สำหรับคนเป็นพ่อแม่ แต่ถ้าวันนั้นรอยเท้าของลูกคุณไปเปื้อนเสื้อผ้าของใครสักคนที่เค้าอาจจะกำลังไปสัมภาษณ์งาน หรือมีธุระสำคัญ  ก็คงไม่ดีแน่  เรื่องแบบนี้เราว่าคนเป็นพ่อแม่ จัดการได้อยู่แล้วค่ะ ^^
comment63:d:" ถ้าขยันผลิตกันเยอะ แล้วไม่พาเด็กจูงมือเดินเองหรือมีรถเข็นก็อย่าชวนมาเที่ยวกันเลยนะ เดือดร้อนคนอื่นจัง "
.
.
.
.
.
คุณก็เกินไป๊! ใช้คำพูดคำจา
ใจกว้างหน่อยสิคู๊ณณณณ โลกนี้ไม่ได้ หมุนรอบตัวคุณนะค๊า 
อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้งเสมอไป คนอื่นต้องทำตามใจชั้น! ถึงจะถูก
แล้วคุณให้ทางเลือกแค่ 2 ทาง คือ 1จูงมือเดิน 2 นั่งรถเข็น เท่านั้นหรอคะ?
แล้วถ้าเที่ยวทั้งวัน เด็กน้อย ไม่เดินขาลากเลยหรือคะ?
แล้วถ้าบ้านไม่มีรถเข็นจริงๆ จะทำไงล่ะคะ ถ้าไม่ให้อุ้ม? คนที่เค้าไม่มีเงินซื้อรถเข็นก็มีอยู่มากในสังคมนะคะ
เราก็เคยโดนรองเท้าเด็กเหมือนกัน แต่เราให้อภัยค่ะ คิดว่า เค้าคงไม่ได้ตั้งใจ
กลุ้มใจกะคนสมัยนี้จริงๆ แค่เสื้อผ้าเปื้อนนิดเปื้อนหน่อย ให้อภัยกันไม่ได้เลย
comment63-1:a:เราก็ต้องมองใจกว่าเหมือนกันครับ ประเด็นคือถ้าไม่ทำความเดือดร้อนให้ใครก็ไม่มีปัญหา
และจริงแล้วก็พอเข้าใจว่าพ่อแม่ที่อุ้มลูกไม่ได้ตั้งใจให้เท้าลูกโดนใครหรอกครับ แต่หลายๆครั้งที่เกิดเหตุการณ์นี้ พ่อแม่ที่อุ้มลูกไม่คิดจะระมัดรังวังเลยจริงๆครับ ซึ่งถ้าเห็นว่าพยายามระวังแล้วหรือกล่าวคำขอโทษนี่ให้อภัยได้ครับ 
แต่หลายครั้งที่โดนนี่พ่อแม่ที่อุ้มยังไม่รู้สึกเลยว่ารองเท้าลูกคุณโดนหัว โดนเสื้อคนอื่น เพราะเขาไม่ได้ใส่ใจมองหรือระวังให้เลยไงครับ
comment64:b:เราว่าเจ้าของกระทู้ต้องไม่มีลูกแน่ ๆ เลย // ใจแคบไปนิด
ระวังอนาคตจะเป็นมนุษย์ป้านะค่ะ!!!
comment65:d:หวังว่าจขกท. คงไม่ใช่พวกที่เดินกดแต่โทรศัพท์จนไปโดนเท้าเด็กเพราะตัวเองไม่ได้ระวังนะคะ 

เราเป็นคุณแม่ลูกสอง เราจะพยายามไม่ไปไหนที่คนเยอะๆค่ะ แต่ถ้าจำเป็นเราจะอุ้มแล้วระวังอย่างมาก และมั่นใจว่าลูกไม่เคยเอาเท้าไปถูกใครจนทำให้ใครรำคาญแน่ๆ 
แต่จะมีประเภทที่ผู้ใหญ่เดินกดเเต่โทรศัพท์  ที่เดินไม่มองทางจนเดินชนลูกเราบ้าง ฟันศอกใส่บ้าง แบบนี้ควรไล่ให้ไปเล่นอยู่บ้านมากกว่านะคะ 

อ่านจากหัวข้อกระทู้แล้ว ลักษณะการพูดจาของจขกท.ไม่น่าคบเอาเสียเลย
comment65-1:n:คุณแม่ขาโหดไม่ใช่พวกที่เจ้าของกระทู้ว่าแน่นอนครับ

แต่ไอ้พวกที่เดินไม่มองทางเดินแล้วชนเด็กบ้าง เดินดูมือถือชนนู้นชนนี้ ก็เป็นอีกพวกที่สมควรนำมาต่อว่าบ้างละครับ
comment66:s:เพิ่มเติมอีกนิดน่ะค่ะ เมื่อไหร่ที่จขกท.และทุกท่าน ที่ยังไม่มีลูกเมื่อใดที่มีลูกอย่าลืมนึกถึงกระทู้นี้น่ะค่ะ  และเชื่อมั่นว่าทุกท่านคงปฎิบัติได้ดีเยี่ยมตามคำที่มาแนะนำท่านอื่นน่ะค่ะ
comment67:d:จิตสำนึกมีกันทุกคนแหละครับ แต่พอเจอเหตุการ์ณเฉพาะหน้ามันระวังยากนะครับ จะถอดรองเท้าพอเด็กยุกยิกหรืออุ้มไม่ไหวก็ต้องปล่อยลงพื้นจะถอดใส่รองเท้าทุกครั้งแทบเป็นไปไม่ได้ พลาดไปพ่อแม่ก็ทำได้แค่พูดขอโทษ  ถ้าเด็กเค้ากดปุ่มให้อยู่นิ่งชั่วคราวได้ก็คงไม่มีปัญหานี้
comment68:d:เราว่ายากนะ จขกท คงจะสู้พลังคุณแม่ไม่ไหว เราก็ไม่ค่อยชอบเด็ก แต่ไม่เคยไประรานใครมีแต่พวกที่คิดว่าคนอื่นต้องรักต้องเอ็นดูลูกของตัวเองเหมือนกันนี่แหละทำให้คนอื่นเดือดร้อน  แต่เราใช้วิธีเลี่ยงเห็นเด็กเราจะเดินห่างๆเลยเพราะไม่รู้จะทำอะไรขึ้นมา ถ้าเกิดจำเป็นต้องนั่งโต๊ะติดกับเด็กเราก็ย้ายที่ไม่ก็สลับที่กับแฟน แฟนเรารู้ว่าเราไม่ชอบเด็ก เราว่า จขกท ต้องระวังตัวเองแหละ ยากที่จะบอกคนอื่น เค้าก็อ้างได้ว่าหัวอกพ่อแม่ชนะทุกสิ่ง
comment69:h:เมื่อวานเย็นเพิ่งโดนมาสดๆร้อนๆเลยค่ะ ในลิฟท์ที่เซนทรัลลาดพร้าว
คุณแม่อุ้มหนูน้อยในชุดนักเรียนอนุบาล ใส่รองเท้านักเรียนที่ส้นหนาๆนั่นแหละมายืนเหลื่อมๆเรา
ช่วงที่คนกำลังเบียดเสียด รองเท้าหนูน้อยก็เตะโป๊ะเข้าที่กลางท้องเราพอดี

ยิ่งเมื่อวานนี้ฝนตกด้วย รองเท้าเปื้อนน้ำครำเลยฝากรอยดำไว้ที่เสื้อของเราชัดเจน
เราร้องโอ๊ยเลยค่ะ เพราะจุกมาก แต่แม่เด็กหันมามองเฉย อารมณ์ประมาณนิดๆหน่อยๆเอง ร้องทำไม
เราจะไม่ซีเรียสเลยนะคะ ถ้าในท้องเราไม่มีเบบี๋เล็กๆอยู่ด้วย 

สามีเราเลยเอามือมาลูบท้อง ชี้ตรงรอยรองเท้านั่นแหละ
บอกเด็กเลยว่า ดูสิครับ เตะน้องแล้วเห็นไหม
แทนที่แม่เด็กจะบอกว่าขอโทษ กลับบอกว่า อ้าว ท้องเหรอ (เราท้องแค่ 12 W ยังใส่ชุดทำงานชุดเดิมได้สบายๆค่ะ)
แล้วก็พาลูกออกไปเลย ทิ้งรอยรองเท้ากับความจุกไว้ให้เรา

ตอนนั้นเราทั้งโกรธทั้งจุกจนน้ำตาคลอเลยค่ะ แต่โกรธแม่เด็กนะคะ
เข้าใจค่ะลูกใคร ใครก็รัก แต่ระมัดระวังสักนิด ถอดรองเท้าก่อนอุ้มดีไหม
เพราะหลายคนในสังคมก็ต่างมีข้อจำกัดไม่เหมือนกัน
จะบอกว่า เรามีท้อง ทำไมไม่ระวัง ไปอยู่ใกล้ให้เด็กเตะก็คงไม่ใช่
หรือจะบอกว่าห้ามอุ้มเด็กเข้าลิฟต์ก็คงไม่ถูก
ต่างคนต่างมีสิทธิ์ใช้พื้นที่สาธารณะร่วมกัน ใจเขาใจเราค่ะ
comment70:a:เห็นด้วยกับจขกท. ถ้ามีจิตสำนึก ต้องรู้ว่าทำอะไรแล้วไม่ละเมิดคนอื่น ไม่ทำคนอื่นเดือดร้อน
อยากพาลูกออกมาไม่มีใครว่า แต่อย่ามาสร้างความเดือดร้อนให้รอบข้าง
ไม่ใช่เรียกร้องว่ามีสิทธิ แต่ไม่มีจิตสาธารณะเลย ยึดลูกตัวเองเป็นศูนย์กลาง

กลับกัน ถ้าลูกตัวเองต้องมาโดนน้ำลาย น้ำมูก หรือดินจากรองเท้าคนอื่นบ้าง อยากให้โดนมั้ย จะรังเกียจมั้ย
comment71:b:คนโลกแคบ ไม่มองอดีต/อนาคต แสดงให้เห็นถึงความเห็นแก่ตัว น่ากลัวถ้าสังคมมีคนแบบนี้เพิ่มขึ้น...คงลืมไปว่าตัวเคยเป็นเด็กและคงนึกไม่ถึงว่าจะหาผัวมาทำพ่อของลูกตัวได้ในอนาคต...เค้าคงไม่รุ้จักความไร้เดียงสา ไม่รุ้ว่าโลกใบเล็กๆที่แสนบริสุทธิ์ของเด็กๆเป็นอย่างไร ห้ามพ่อแม่ไม่ให้พาลูกไปไหนไม่ได้หรอกค่ะ เราไปเทียวก็อยากพาคนที่เรารักไป ถ้ากลัวชุดเลอะ ยัวคนนี้น่าจะอยู่แต่บ้านมากกว่า จะใส่ทำไม เสื้อผ้าใส่เลอะซักก็ออก ถ้าไม่ออกซื้อใหม่ก็ได้แต่ประสบการณ์ การเรียนรู้ การได้อยู่พร้อมหน้าครอบครัวในวัยเด็กมันไม่สามารถย้อนได้แม้แต่วินาที คงลืมไปว่าเด็กวันนี้คืออนาคตขิงชาติ เราต้องใก้ความสำคัญกับเค้าเป็นอันดีบ1เพราะถ้าเด็กล้ม ขาดการเอาใจใส่ มีแต่การโจมตี ด่าว่า ก็เหมือนโดมิโนค่ะ ล้มกันหมด และถ้าอีนี่แก่ ก็คงอยู่คนเดียว บางทีเด็กที่เคยเอารองเท้าแทบยัดปากมัน อาจเป็นหมอที่มาดูแลมัน มาช่วยชีวิตมันในอนาคตก็ได้..อาลัย คนคิดสั้นๆ
comment71-1:i:จับแพะชนแกะ มั่วไปหมดแต่ละเรื่องไม่เกี่ยวกันเลย
comment72:n:ใจร้ายจัง
