title:มีข่าวหลุดออกมาว่า : กล้องวงจรปิดเกิน 20,000 ตัว รอบกทม. ใช้งานไม่ได้
comment:ในเฟซบุ๊คมีการ โพสคลิปรายการข่าวพร้อมบรรยาย ไว้ว่า 


เรื่องมีอยู่ว่า : ผู้เสียหายไปขอดูกล้องวงจรปิดของ กทม. แต่ กทม.บอกว่า กล้องใช้ไม่ได้ 
ผู้เสียหาย งง ว่าทำไมใช้ไม่ได้ เจ้าหน้าที่จึงหยิบเอกสารชุดนึงมาให้ดู โดยที่ไม่รู้ว่าผู้เสียหายเป็นนักข่าว 
ข้อมูลดังกล่าวจึงถูกนำมาเปิดเผย กลายเป็นสกู๊ปชิ้นนี้ แฉCCTVลวงโลก ตอนที่1 



>>>โปรดติดตามตอนที่2 คำตอบจาก กทม.และการไฟฟ้านครหลวง...เร็วๆนี้<<< 
***สกู๊ปชิ้นนี้ทำขึ้นเพื่อกระตุ้นเตือนการทำงานของหน่วยงาน ให้เร่งรัดงานให้เสร็จเพื่อประโยชน์สาธารณะ ไม่มีเจตนามุ่งโจมตีผู้ใด


ดูคลิปได้ที่ 
https://www.facebook.com/photo.php?v=10201994958980693

ดูได้เลยครับ 



ซึ่งในคลิบบอกโดยอ้างอิงข้อมูลลับที่ได้มาว่า "มีเสียและใช้การไม่ได้ 54 % " ดังนั้น 
กล้องวงจรปิดกว่า 20,000 ตัว รอบกทม. ตอนนี้ใช้ไม่ได้ครับ 



จากคลิปดังกล่าว สอดรับกับ 
ข่าวล่าสุดเดือนก่อนที่ว่า 
"กทม. ยอมรับ กล้องวงจรปิด ใช้ไม่ได้ ในกทม. มากกว่า หมื่นตัว !!!! "

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
กทม. รับ CCTV หลายจุดใช้การไม่ได้ บอกอยู่ระหว่างรอเชื่อมต่อสัญญานไฟฟ้าจากการไฟฟ้า ขณะที่ประชาชนบางส่วนยินดีแบกรับค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม ให้นำไฟฟ้าจากบ้านไปใช้กับกล้องวงจรปิด

รายงานข่าวแจ้งว่า วันนี้ (5 มี.ค. 57) ทางสำนักงานกรุงเทพมหานคร โดยน.ส. ตรีดาว อภัยวงศ์ โฆษกของกรุงเทพมหานคร(กทม.) ได้ออกมาชี้แจ้ง ถึงกรณีที่เจ้าหน้าที่ตำรวจขอตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิด ภายหลังเกิดเหตุคนร้ายปาระเบิดเข้าไปในศาลอาญา เมื่อวันที่ 3 มี.ค. ที่ผ่านมา แต่กลับไม่มีภาพบันทึกให้ตรวจสอบได้ จนมีการตั้งคำถามว่าแท้จริงแล้วกล้องวงจรปิดในพื้นที่กรุงเทพมหานครใช้การได้จริงหรือไม่ ว่า

กล้องวงจรปิด, CCTV, กล้องวงจรปิดกทม., กล้องดัมมี่ 

ยอมรับว่ากล้องวงจรปิดบริเวณศาลอาญา ได้ทำการติดตั้งเสร็จแล้ว แต่อยู่ระหว่างรอการบรรจบกระแสไฟซึ่งทางการไฟฟ้านครหลวง(กฟน.)ยังไม่ได้ดำเนินการในจุดนี้ ซึ่งจะเร่งให้ทางสจส.ประสานงานกับกฟน.ต่อไป

ขณะที่นายไตรภพ ขันตยาภรณ์ ผู้อำนวยการกองพัฒนาระบบจราจรสำนักการจราจรและขนส่ง(สจส.) กทม. กล่าวว่าบริเวณดังกล่าวมีกล้องซีซีทีวีของกทม.จำนวนทั้งสิ้น 4 ตัวซึ่งกทม.ได้ทำการติดตั้งแล้ว แต่ยังไม่ได้มีการเชื่อมต่อกระแสไฟฟ้าจึงทำให้ไม่สามารถใช้การได้

สำหรับ กทม.มีกล้องซีซีทีวีที่ติดตั้งแล้วรวมประมาณ 40,000 ตัว โดยเป็นกล้องที่สามารถใช้งานได้สมบูรณ์ 24,000 ตัวและที่อยู่ระหว่างติดตั้งโดยยังไม่ได้เชื่อมต่อกระแสไฟฟ้าจำนวนกว่า16,000 ตัว

ซึ่งการเชื่อมต่อกระแสไฟฟ้าเป็นหน้าที่ของการไฟฟ้านครหลวง(กฟน.) โดยได้ประสานไปยังกฟน.แล้ว แต่ก็ยังไม่มีการเชื่อมต่อ เพราะยังขาดบุคคลากร

ส่วนการแก้ไขปัญหาระหว่างรอการเชื่อมต่อไฟฟ้าในครั้งนี้นั้น มีประชาชนบางส่วนยินยอมจ่ายค่าไฟเพิ่มขึ้น ให้กทม. ใช้ไฟจากบ้านของตัวเองเพื่อนำไปใช้กับกล้องวงจรปิดได้ เพราะเห็นว่ามีประโยชน์และปลอดภัยต่อชีวิตและทรัพย์สิน


http://news.mthai.com/general-news/314782.html 



ช่อง 3 ยืนยันว่า ใช้ไม่ได้ ประมาณ 16,000 ตัว 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://morning-news.bectero.com/social-crime/05-Mar-2014/13095



เอาละ มองในแง่ดีนะครับ 

อย่างน้อยก็ใช้ได้ 20,000 กว่าตัวละน่า 


ซึ่งจากการตรวจสอบ ซ้ำ พบว่า งานที่บริษัทส่งมอบกับ กทม. แล้ว ใช้การไม่ได้ 
หรือ ไม่มีประโยชน์เยอะมากครับ 



อาทิเช่น นี่น่าจะเป็นสิ่งที่ควรเกิดขึ้น หรือ ควรจะเป็น แต่..........



ซึ่ง กล้องหลายๆจุด ติดตั้งในมุมที่ไม่มีประโยชน์ใดใด เช่น มองไปที่เสาปูน สายไฟฟ้า 


ทั้งๆที่ กทม. ก็สามารถเรียกดูภาพได้ และทราบ แต่ก็เซ็นต์ตรวจรับผ่าน และยังเผยแพร่ภาพผ่านเวบของกทม. เสียด้วย !!!




และสิ่งที่แย่ที่สุด ของที่สุดคือ 


กล้องต่อสายไฟ มุมถูกต้อง กล้องทำงาน แต่ไม่ให้ประชาชนดู 
และไม่มีเจ้าหน้าที่ดูภาพตจากกล้อง  ขนาดตำรวจจะขอ กทม. ก็แจ้งกลับว่า ไม่สะดวกเพราะไม่มีเจ้าหน้าที่ 

สรุปคือ 
"ถ่ายไว้เก็บอย่างเดียว"

กับงบประมาณ 2 รอบใหญ่ๆ ของกทม. 
รวมประมาณ 4800 ล้านบาท 


ละลายไปกับ กล้องวงจรปิด(ตาย) 


แน่นอน ใน 4800 ล้าน มี กล้องวงจรปิด ที่แอบติดในรถสุขาของกทม. อันอื้อฉาวด้วย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1431437/%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B8%9E%E0%B8%9A%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%82%E0%B8%B2-%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%A1.%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88-%E0%B8%A8%E0%B8%A3%E0%B8%AA.-/
น่าตลกตรงที่ กล้องแอบในรถสุขาเป็นรุ่นมี เซอเวอร์ เสียด้วย 

ในขณะที่กล้อง หลายพันตัวเป็นแบบ สแตนอโลน สามารถบันทึกภาพได้จำกัด 
ซึ่งถ้าประสานขอภาพวงจรปิดมาประกอบคดี หรือ ตามล่าคนร้าย 
จะไม่สามารถทำได้เลย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
http://www.dailynews.co.th/Content/bangkok/34794/%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%872%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%99.%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B9%89%E0%B8%A1+%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%B5%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%B9-%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B8%9B%E0%B8%81%E0%B9%87%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%B5%E0%B8%88%E0%B8%99%E0%B8%97.%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3
















ซึ่ง ผมบอกเลยครับ 6-7 ปีนี่ อดทนกับเรื่องกล้องวงจรปิด กทม. มาตลอด 
ตั้งแต่ก่อนกล้องดัมมี่แล้ว 

ตอนตรวจใช้ได้ ตรวจเสร็จไฟไม่เข้า ภาพไม่มี ไม่มีการแก้ไข 

จนมาถึงยุคกล้องดัมมี่ 

จนตอนนี้ ยุคมีกล้องก็เท่านั้น เพราะขอดูไม่ได้ 

จะด้วยนโยบายหรืออุปสรรคอันแสนยากเข็นใดใด 
ของกทม. ผมก็ไม่รู้ละ 

แต่ กล้อง เป็นหมื่นตัว ใช้ไม่ได้ทั้งที่ ติดตั้งเสร็จแล้ว
ส่วนตัวที่ติดแล้วใช้ได้ ขอดูภาพไม่ได้ 



จากคลิปรายการด้านบน คุณคิดเหมือนแม่ค้าไหม ครับ ? 

"มีกล้องก็อุ่นใจ แต่พอรู้ว่ากล้องมันใช้ไม่ได้ ทั้งๆที่มีกล้อง 
มันเหมือนหลอกลวงกันน่ะ "


ผมก็คิดแบบนั้นครับ 


รถเพื่อนผมโดนทุบ ไปทำเรื่องขอภาพมาตามจับคนร้าย เขาบอกกล้องเสีย 
ผมกับเพื่อนเอาบันได ปีนดูเอง โอเค สายพันไว้ ยังไม่ได้ต่อกระแสไฟ 


คดีฆาตกรรมคุณ X จักกฤษ 
ที่ปิดคดีทันทีไม่ได้เพราะ กล้อง กทม. มี แต่ถ่ายไม่ได้ 
ยังไม่ได้เดินกระแสไฟ และวันนี้ก็ยัง ไม่ได้เดินกระแสไฟ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thannews.th.com/index.php?option=com_content&view=article&id=204677:2013-10-29-04-25-59&catid=176:2009-06-25-09-26-02&Itemid=524#.U2DCclKYLeg


"โอ้ มายก๊อต เมืองฟ้าอมร ทั้งชีวิต ใครดูแล " 







คือไม่อยาก ตั้งกะทู้ เรื่องนี้สักเท่าไหร่ครับ 
เพราะ กทม. ก็จ้องจะฟ้องผมมา 3 ปีกว่าแล้ว 

ถ้าไม่ติดที่เขาจับตาดูอยู่ คงทำเรื่องสกู๊ปกล้องวงจรปิด ไปหลายกะทู้แล้ว 



แค่อยากกราบขอร้องเลยครับ ชาวกรุงเทพครับ 
ท่านจะเลือกตามสี ตามกลุ่มการเมือง ตามความเชื่อของท่าน ยังไงก็ได้ 
แต่ไม่เอาแล้วนะครับ กับ "หม่อม"  



ไม่ไหวมานานแล้วครับ
comment1:ก็ไม่แปลกใจ มันก็ไม่ได้มีอะไรดีอยู่แล้ว ชีวิตนี้ เราต่างก็ต้องดูแลตัวเอง 
งบประมาณ จ่ายไป ก็แค่นั้น ร้องเรียนไปก็แค่นั้น สุดท้าย ก็ไร้ประโยชน์ หมดหวังกับประเทศนี้ทุกๆอณูจริงๆ
ชีวิตก็ต้องดูแลกันเอง
comment1-1:นอกเรื่องนิดนึงจ้ะ
ชื่อคุณทำให้เราชะงักเลย
ชื่อนี้ท่านได้แต่ใดมา?
comment2:ที่ผ่านมา มันก็แฟร์นะ หลายคนได้ ภาพจากกล้องเวลาเกิดอุบัติเหตุ แต่ก็มีหลายกรณีที่กล้องเสีย รึอาจไม่มี  แต่บางทีบางอุบัติเหตุก็อยากให้กล้องเสียนะ กับพวกรถไม่จดทะเบียนป้ายแดงข้ามปีน่ะ ภาษีไม่จ่ายแต่อยากได้ซึ่งบริการ..
comment2-1:บริษัทผมเสียภาษีปีละ 10 ล้าน++เกิดเหตุโจรขโมยกระจกมองข้างรถของบริษัท แต่กล้องกทม.หน้าบริษัทใช้งานไม่ได้ อ้างไม่ได้ต่อสายไฟ และเท่าที่ทราบมาเกือบทุกคดี อาศัยกล้องเซเว่น กล้องร้านค้า และกล้องบริษัทเอกชนบริเวณที่เกิดเหตุทั้งนั้น กล้อง กทม ภาพไม่ชัด ดูไม่ได้ กล้องดัมมี่ มุมกล้องแหงนส่องฟ้าบ้าง แบบนี้
อยากทราบว่ามันแฟร์ตรงไหน เงินงบประมาณ 4800 ล้าน แต่ช่วยใครแทบไม่ได้เลย มันแฟร์ตรงไหน
comment2-2:แค่เด็ก10ขวบซื้อของ ก็เสีย vat แล้วครับ vatนี่ใช่ภาษีรึเปล่าล่ะครับ

แค่ผู้ที่มีหน้าที่รับผิดชอบดูแล พัฒนา สาธารณูปโภค เบิกงบไป แล้วทำไม่ได้ตามเป้า หรือไม่ยอมทำ เสียงบชาติเปล่าๆปลี้ๆ มันก็ผิดแล้วครับ

ผมไม่เห็นว่าจะแฟร์ตรงไหน
comment2-3:คห.2.1 นี่ผมว่าโพสต์เอามันหรือโจมตีมากกว่า รวยขนาดเสียภาษีเป็นสิบ ๆ ล้าน แค่กล้องวงจรปิดของตัวเองไม่มีเลยหรือไง
comment2-4:ไปว่า 2.1 ทำไม เขาเชื่อใจหน่วยงานรัฐคิดว่าซื่อไง ไม่คิดว่าจะหลอกชาวบ้านได้น้อ หรือบางทีบริษัทเขาอาจมีแต่กล้องเสียพอดีก็ได้
comment2-5:คห.2-3 เค้าบอกว่าเป็นบริษัทเสียภาษีครับ ไม่ใช่เจ้าตัวเสียภาษีเอง

ไม่ใช่ทุกบริษัทที่มีกล้องวงจรปิดนะครับ เพราะบริษัทที่ผมทำงานอยู่เสียภาษีมากกว่านั้น แต่ก็ไม่มีกล้องเป็นของตัวเองครับ
comment2-6:2-3 คุณเป็นติ่งหม่อมเหรอครับ เข้ามาแถไปคนละเรื่องกับที่ผมโพสเลย ประเด็นที่คุยเคือคุยกันเรื่องความแฟร์ ของกล้องวงจรปิดที่ใช้งบประมาณจากภาษีไปทั้งสิ้น 4800 ล้านบาทครับ มันเกี่ยวอะไรกับการที่บริษัทรวยหรือไม่รวย ตรรกะพิการมากครับ
บริษัทที่เสียภาษีมากกว่านี้แต่ไม่ติดกล้องก็มีเยอะครับ และเห็นว่ามีกล้อง กทม ตั้งให้พรึ่บขนาดนั้น จุดนั้นก็ไม่จำเป็นต้องติดกล้องแล้วหล่ะ ใครจะไปคิดว่าคำตอบที่ได้เมื่อเกิดเหตุคือ ไม่ได้ต่อไฟ ...
comment2-7:2.1หลังไมค์มาหน่อยได้มั้ยครับ อยากทราบว่าบริษัทอะไรหรอครับ ผมจะได้ช่วยยืนยังอีกคนว่าบริษัทใหญ่จริง น่าจะเสียสิบล้านจริง ไม่ได้พูดขึ้นมาเพื่อความมันในอารมณ์ รออยู่นะครับ^^
comment3:หม่อมเขาแสดงความรับผิดชอบลาออกไปแล้วครับ
comment3-1:ลาออกที่หนายยยยยยย...

http://home.truelife.com/detail/3096943/hilight/%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%82%E0%B8%B8%E0%B8%A1%E0%B8%9E%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%98%E0%B8%B8%E0%B9%8C-%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%94%E0%B8%9B%E0%B8%8F%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5
comment3-2:เอาข่าวที่ไหนว่า ลาออกครับ มโน รึเปล่าครับ เพราะ ล่าสุด หม่อม คือ จะโดนกกต สอย เนื่องจากผู้สนับสนุนทำการใส่ความตัดต่อภาพ คู่แข่ง ในช่วงเลือกตั้ง เอามาจากไหนว่าลาออกแสดงความรับผิดชอบ....
comment3-3:คนละเรื่องกันเลย
ตอนมีข่าวครั้งแรก ก็กริ้ว
แถมยังบอกว่ากล้องดัมมี่ มีประโยชน์ ประมาณหลอกโจรได้
หลอกคงได้อ้ะนิดหน่อยโจรมันไม่สนหรอก
แต่หลอกได้แน่ๆ ก็คือคนดีๆ นี่แหละ
ทั้งชีวิต เราดู.แล
ใช้อะไรดูอะ พี่หม่อม
comment4:แค่สงสัยว่าพรรคนี้มันมีใครทำงานเป็นเรื่องเป็นราวได้บ้างไหม
comment4-1:ไอ้ที่ไม่ได้เรื่องก็หนักอยู่แล้ว นี่เล่นหาเรื่องระรานชาวบ้านอีก
comment4-2:ถ้าทำแล้วห่วย ประเทศล่มจมก็อย่าทำดีกว่ามั้ย ทั้งสองพรรคแหละจ้าตัวแม่ พรรคนึงก็จำนำข้าว พรรคนึงก็กล้อง ประเทศนี้ไม่ใช่ของนักการเมืองนะ
comment4-3:โตไปไม่โก๊ง!! ไม่โกงจริงๆนะครับ
comment5:หารต่อเครื่อง  เครื่องละสองแสนกว่า อืม
คิดแบบแง่ดี ระบบห้องดูกล้องคงหลายร้อยล้าน กล้องก็เหลือไปตัวละแสนกว่าบาท

สังคมมันแย่ เพราะเราไม่ด่าพวกตัวเองที่มันทำเลว
comment6:
comment6-1:20%?
20000 ใช้ไม่ได้?
comment7:สโลแกน "ดีแต่พูด" ไม่ใช่จะได้มาง่ายๆน่ะครับ
comment8:สัญญาจ้างกันยังไง ไม่ต่อไฟแล้วจะตรวจรับแบบไหน
comment8-1:ผมยังกลัวว่าจะเป็นสัญญาจ้าง แบบกล้องเปล่าไม่ต่อไฟนี่สิ...

ถ้าแบบนั้น เอาผิดไม่ได้แน่ๆ เพราะ ไม่ได้ทุจริต แต่ทุจริต หลอกลวงต่อประชาชน ให้ประชาชนอุ่นใจ ไว้ใจ เพราะนึกว่ามีกล้อง ที่แท้ก็....
comment8-2:ต้องเอาผิดกรรมการตรวจรับ เอาให้ไปถึงคนกำหนดสเปคเลย
comment8-3:แจกแจงรายละเอียดกับเงินที่เสียไปน่าจะดีครับ

รายละเอียดระบุ กล้องที่ใช้ได้ตัวละเท่าไรห่ ค่าติดตั้ง ค่าอุปกรณ์เท่าไหร่ รวมเปนราคาชุดละเท่าไหร่
แล้วก็ กล้องดัมมี่ +ค่าติดตั้ง รวมเปนราคาชุดละเท่าไหร่

จะได้รุ้ว่า 4800ล้านเนี่ย เปนราคากล้องที่ใช้ได้ล้วนๆรึป่าว
หรือเบิกตังในราคากล้องใช้ได้ แต่เอาไปซื้อกล้องดัมมี่
comment9:พรรคนี้ เป็นยังไง แฟนคลับก็ยังสนับสนุน
comment9-1:อยากให้ไอ้กลุ่มพวกนี้แหละได้รับผลกระทบกับชีวิตพวกมันมากที่สุด
comment9-2:ทุกวันนี้ก็ได้รับกันถ้วนหน้าอยู่แล้ว แต่กำนันออกมาจากรูทีก็ยังมีพวกแม่ยกพวกนี้ล่ะที่เอาเงินไปให้
comment9-3:แล้วอีกพรรคล่ะครับ  แฟนคลับก็อาการหนักกว่าอีกกระมังครับ ถูกหลอกให้มาเป็นเครื่องมือคนรวย
ฟอกผิด ถุกแกนนำหลอกเป็นบันไดไปเป็นอำมาตย์  ก็เห็นยังรัก  ยังคลั่งไคล้เหมือนเดิม
มันต่างกันตรงไหน   ชาวนาบางกลุ่มโดนรัฐบวมกันโกง 
ยังโทษฝ่ายค้านอยู่เลย  เหอๆๆๆๆ
comment9-4:"นักการเมืองเป็นแบบไหน ประชาชนที่เลือกมาก็เป็นแบบนั้น"
ใครไม่รู้พูดไว้
comment10:อนาถใจกับนักการเมืองไทย 
ในชาตินี้ ผมจะมีโอกาสเห็นนักการเมืองที่ทำเพื่อส่วนรวมจริงๆบ้างไหม
comment10-1:นักการเมืองทุกพรรค....เลย
comment11:สงสัยต้องรถ ปฎิรูป ก่อนมั้ง กล้องถึงมา..........

ล้อเล่นนะ อย่าเครียด
comment12:กล้องรึกล่องครับ ถึงไม่มีไส้ในให้ต่อสายไฟ

รึเหมือนเครื่องตรวจระเบิดร้อยล้านเป็นไม้โดเรม่อน
comment13:โอ้วววววว เพิ่งทราบ .... ถนนบรมราชชนนีทั้งสายไม่มีกล้อง CCTV ที่ใช้ได้เลยแม้แต่ตัวเดียว รวมถึงตรอกซอกซอยริมถนนด้วย  !!!!!!!!   มานอารายก๊านนนนน
comment14:ใช้ไม่ได้จริง ก็น่าจะเอามาขายถูก ๆ 
จะซื้อมาติดกรงหมา
comment15:คนกรุงเทพฯชอบคนแบบนี้ เลือกคนแบบนี้เข้ามาบริหาร ก็รับกรรมกันไปละกันครับ
comment15-1:ไม่นะหนูไม่ได้เลือก
comment15-2:เราไม่เคยเลือกคนพรรค์นี้เข้ามาเลยค่ะ ไม่เคยรู้สึกว่ามันอยู่และทำอะไรได้เลยดีแต่ อ้อแอ้ไปวันๆ! แต่เราก็ต้องรับกรรม
comment15-3:ไม่ได้เลือกด้วยเช่นกัน อย่าเหมารวมคนกรุงสิ !

และที่สำคัญ คนกรุงไม่เอาทั้งหม่อมและอีกพรรคนั่นแหละ
แต่ชาวกรุงไม่เอาอีกพรรคหนักกว่าหม่อมก็เลยต้องเลือกหม่อมไปขัดตาทัพก่อนก็เท่านั้น
comment15-4:ความคิดเห็นที่ 15-3  

ไม่ต้องเขินครับ
step ด่า ปชป แบบอ้อมแอ้ม น่ารักๆ แล้วตบด้วยด่า พท เนี้ย
มันใช่อะ!!
comment15-5:#15-4

เฮ้ย ๆ อย่าคิดว่าโลกนี้จะมีพรรคการเมืองแค่สองพรรคสิ
แต่มันมีหลายพรรคหลายฝ่ายมากกว่านั้น
ถ้าคิดว่าโลกนี้มีพรรคการเมืองแค่สองพรรค ก็คงคิดได้แค่นั้นแหละ

ก่อน กปปส นะ เน้นว่าก่อน
เสื้อแดงชุมนุมค่อนข้างก่อปัญหากับชาวกทมมากกว่าปชป หรือพันธมิตร ดังนั้นชาวกรุงจึงอยู่ระดับ "เกลียดจนอยู่ร่วมเมืองกันไม่ได้"
ส่วน ปชปหรือหม่อมเองก็หาได้สร้างความเสียหายกับชาวกทมมากขนาดนั้น ดังนั้นชาวกรุงจึงอยู่ระดับ "เบื่อหน้าแล้วฟระ"
(ไม่ต้องอ้างว่าฝ่ายพันธมิตรก็ทำ หรือคนที่ก่อปัญหาเผาบ้านเผาเมืองไม่ใช่แดง... แต่ชาวกทมเชื่อว่าแดงทำ และพันธมิตรก็ไม่ก่อปัญหามากเท่า)

ทว่าการเลือกตั้งผู้ว่าครั้งที่แล้ว ผู้สมัครของพทมาแรง ดูยังไงก็เป็นที่หนึ่งจากโพลทั้งหลาย
เพราะชาวกรุงเกลียดพทอย่างกับขี้ แต่หม่อมไม่ได้เกลียดถึงขั้นนั้น จึงทำให้จำเป็นจะต้องเลือกหม่อมเพื่อสกัดดาวรุ่ง
และนั่นเป็นผลที่ทำให้หม่อมได้รับเลือกตั้งอีกครั้ง

ทว่าตอนนี้หม่อมก็ปัญหามากแล้ว มีเรื่องคอรัปชั่นเพียบ และกปปสกับแนวร่วมเองก็ชุมนุมจนชาวกรุงลำบาก
ทำให้เชื่อว่าคราวหน้าถึงหม่อมมาลงเลือกตั้งจะเกิดอะไรขึ้นยังไงก็ไม่มีทางได้แน่นอน (แต่เป็นสองสมัยแล้วนี่ฟร่า คงไม่มาลงอีกหรอก-ฮา)
ส่วนตัวแทนของพท. อันนี้ถ้ามาแรง เชื่อว่าจะทำให้ตัวแทนของปชปที่เป็นคนอื่นที่ไม่ใช่หม่อมได้
ทว่าหากพท.ไม่มาแรง เชื่อว่าคนที่เลือกตั้งได้จะเป็นกลุ่มขั้วที่สามเสียมากกว่า

อันนี้เป็นการวิเคราะห์ที่ผิดอะไรเหรอ ? แย้งได้นะ ?
แต่ที่แน่ ๆ เราไม่เลือกทั้งสองขั้วนั่นแหละ
comment15-6:ความคิดเห็นที่ 15-5

เอ้ย ผมว่าผมเขียนแค่ 3 บรรทัดนะ
มีบรรทัดไหนบอกว่า "โลกนี้มีพรรคการเมืองแค่สองพรรค" บ้างครับ

ส่วนเรื่องที่คุณวิเคราะห์มันไม่มีผิดถูกหรอกครับ 
ไม่รู้จะแย้งอะไรเพราะเป็นความคิดเห็น

กทม. เป็นฐานที่มั่นสำคัญของฝ่ายอนุรักษ์นิยม
ส่วนใหญ่เป็นชนชั้นกลางและผู้นิยมพรรคประชาธิปัตย์ 
โดยพรรคประชาธิปัตย์ครองตำแหน่ง ผู้ว่าฯ กทม.มาตลอด 9 ปีเต็ม 
แต่การเลือกตั้งหลังๆก็สูสี 
ผมว่ารอบหน้าคงมีอะไรเปลี่ยนแปลง



ส่วนขั้นที่ 3 ผมว่ายังยาก  ขนาดสุหฤท ผู้ว่า fb ขวัญใจวัยรุ่น ยังไม่ติดอันดับ

สรุปชาว กทม ถ้ายังเลือกคนจาก ปชป เพราะเกลียด พท  ผลจะเป็นยังไงก็คงรู้กันอยู่
รับกรรมกันไปเอง
comment15-7:ผมก็ไม่ได้เลือกเหมือนกัน
comment15-8:เราเป็นเสียงส่วนน้อยที่เลือกคนอื่นที่ไม่ใช่ 2 พรรคใหญ่ค่ะ เหตุผลเพราะผลงานที่ผ่านมาก็ไม่เข้าเป้าค่ะ

ตราบใดที่ "คนที่มีสิทธิ์เลือกผู้ว่ากรุงเทพส่วนใหญ่" 

ยังยึดติดกับพรรคการเมืองมากกว่าการพัฒนากรุงเทพ กรุงเทพก็ไม่มีวันได้พัฒนาหรอกค่ะ 

  

ปล.ไม่ชอบความคิดเหมารวมแบบนี้เลยค่ะ
comment15-9:เพราะชาวกรุงเกลียดพทอย่างกับขี้ แต่หม่อมไม่ได้เกลียดถึงขั้นนั้น จึงทำให้จำเป็นจะต้องเลือกหม่อม "เพื่อสกัดดาวรุ่ง"

...ในเมื่อใช้สิทธิ์ใช้เสียงกันกากขนาดนี้ ก็รับกรรมกันไปเถอะครับ

แหม่ เขามีแต่เลือกคนเข้ามาทำงาน เข้ามาพัฒนา...นี่เลือกเพื่อไม่ให้คนของ พท. เข้ามาดำรงตำแหน่ง

ไม่ได้จะบอกว่า พท. ดีหรอกนะ

แต่ถ้าเหตุผลในการเลือกมันมีแค่นี้จริงๆ...มันก็กากจริงๆน่ะแหละ
comment15-10:กรรมที่ได้รับด้านนึง ก้เป็นไปและรับมัน

แต่ของดีๆ ก้มีอยุ่เยอะ 

อิจฉา คนกทม ก้ว่ามา ถ้ามีดีกว่า กทม ทำไมคนยังทำงานในกรุงหนอ
comment16:ประเทศอื่นติดไว้เพื่อความปลอดภัย + เก็บหลักฐาน
ประเทศไทย รู้ๆกันอยู่ ราชการไทย 
"ติดกล้องเพื่อเบิกงบ"
comment16-1:นึกว่าติดเพื่อ-เปอร์ฯ ซะอีก
comment17:แต่กล้องตรวจจับความเร็วนี่ จะชัดไปไหน

พังบ้างก็ได้นะ
comment17-1:นอกจากจะชัดแล้วนะ
ยังเพิ่มความเร็วให้รถได้ด้วย พี่เรา เจอมาแล้ว
comment17-2:ไปหัวหินนี่โดนทั้งขึ้นทั้งล่องเลยครับ กลับบ้านมา สองใบ สบายใจเฉิบ
comment17-3:เพิ่งส่งมาบ้าน2ใบ
รถ2คัน คนขับคนเดียวกัน
คือเราเอง รูปชัดมาก ^^'
เดี๋ยวจ่ายทางไปรษณีย์ ขับไวไปหน่อย
comment17-4:ล่าสุดส่งไปที่บ้าน 109 km/h ครับ ถนน 4 เลน ก่อนถึงร้อยเอ็ด

แมลง ติดหน้ารถ ยังมองเห็นเลย ชัดเกิ๊นนน
comment17-5:เพิ่มกล้องจับผ่าไฟแดงด้วย เอิ่ม....ชัดไปนะ กท.รถชัดเชียว และบางทีจังหวะที่เราออกมันเขียวอยู่นะ แต่รถทางซ้ายมา รถติด ไอ้เวลามันก็รันถอยหลังไปสิ และก็แดง... เรายังคาอยู่ตรงสี่แยก อืม....สรุปเราผิดสินะ
comment17-6:เห็นมอเตอร์ไซ ผ่าไฟแดง กันเต็มเลย ถ้าจับมาปรับแค่คันละ 50 บาทก็ได้ กล้อง แท้ๆ ใช้งานได้ จริงๆ หยายตัวอยู่
comment18:เจ้าตัวเขาก็บอกเองแล้วว่ากล้องดัมมิ้

ไว้ขู่โจรให้กลัว มาลงแบบนี้โจรรู้หมดเลย
comment18-1:หม่อม บอก แต่รอบ แรกที่จับได้ออกมาให้ข่าวว่า ผมสั่งถอด ออกหมดแล้ว ติดแต่กล้องจริง แล้ว ที่ออกมาคืออะไร...

อ้อ ผมลืมไปหม่อมเค้าบอกว่า ให้ติดกล้องจริง แต่ไม่ได้บอกว่า ใช้งานได้รึเปล่านี่นะ
comment19:มันก็ถูกแล้หนิครับ ชื่อมันก็บอกว่ากล้องวงจรปิด 
ถ้าอยากให้ใช้ได้ก็ไปซื้อกล้องวงจรเปิดสิครับ แหม๋...**
comment20:ก็เลือกกันเอง กลัวอีกคน ชีวิตก็ต้องอยู่กับความกลัวไปตลอดชาติ
comment21:อย่าว่าแต่กทม.เลย
ตจว.บ้านชั้นก็เป็น
ถนนรอบเมือง แค่สิบกว่ากิโล
มีกล้องใช้ได้แค่ 2 ตัว หน้าป้อมตำรวจ กับหน้า 7-11
เพื่อนชั้นรถกระบะหาย กล้อง 4 ตัว 4 จุด รอบบ้านๆพังแม่มหมด
ถามว่าทำไมพัง ตอบว่าไม่มีงบซ่อม!!!!!!
comment22:จริงๆ เอากล้องดัมมี่เป็นหมื่นตัวออก

น่าจะมีงบพอได้กล้องจริงซัก 5,000 ตัวนะ ขอกล้องจริงดีก่า
comment23:ไม่ได้แค่หลอกโจรนะ เมิงยังหลอกประชาชนด้วย
comment24:บอกตามตรง อยู่เมืองจีน เวลาเห็นกล้องตามจุดต่างๆ แล้ว รู้สึกอุ่นใจกว่าเมืองไทยมากมายครับ
ไม่เข้าใจเหมือนกันว่า การวางระบบกล้อง CCTV ในเมืองหลัก มันวุ่นวาย ยากเกินความสามารถท่านผู้ว่ามาก? 
การร่วมมือระหว่างหน่วยงาน ทำไม่เป็น? 
ใช้เวลานานซักกี่ปี ??
comment25:อย่าดูถอกกกกโผมมมมมม
comment26:อ่านแล้วเพลียนะ...

หม่อมเป็นผู้ว่ามาถึงสองสมัยแล้ว เรื่องกล้องดัมมี่นี่มันก็เป็นชนักปักหลังมาตั้งแต่สมัยแรก
ได้โอกาสเป็นผู้ว่าอีกครั้ง แทนที่จะรีบสร้างผลงานโดยจัดการเรื่องนี้ให้มันเสร็จสมบูรณ์เป็นการแก้ตัว แต่ก็ไม่ทำ
เสร็จก็ช่าง ไม่เสร็จก็ช่าง ค่อยๆ ทำไปเรื่อยๆ เฉื่อยแฉะตามรูปแบบระบบบริหารงานยุคเก่าๆ ไม่เบื่อตัวเองกันบ้างเหรอ
comment27:ฮ่าๆๆๆ คนกรุงเทพไม่โง่ครับ ถึงได้เลือกคนนี้มา....

เรื่องกล้องนี่แมร่งติดตัวมาตั้งนานแล้วก็ยังไปเลือก....ถึงได้เจริญแบบนี้ไง





***** tex *****
comment28:โดนเหมือนกันครับ
แม่ผมโดนวิ่งราว ริมถนนใหญ่ ลาดพร้าว-เสรีไทย เวลา 7.00
มีกล้องวงจรปิดติดที่สะพานลอย ห่างจุดเกิดเหตุประมาณ 30 เมตร
แต่ขอดูไม่ได้... กล้องของกทม ไปตามเรื่องที่ศาลากลางหลายรอบมาก
พนักงานนั่งกินภาษีประชาชนฟรีๆ งานอะไรก็ไม่ต้องทำ

และกล้องส่วนใหญ่ที่ขึ้นจอใหญ่ เค้าบอกว่าถ่ายเฉยๆ ไม่ได้อัด ถ่ายไว้ดูการจราจร
ยยยยยยยย
comment28-1:บ้าแล้ว นั่นมันหน้าที่ตำรวจจราจร(ศูนย์บังคับการ...)
ทำไมไม่ทำหน้าที่ตัวเอง ชอบทำหน้าที่คนอื่นอยู่เรื่อย
comment29:ถ้ากรณียังไม่เชื่อมไฟจริง แล้วปีนขึ้นไปพบว่าไม่ถูกเชื่อมไฟ ก็แจ้งทาง การไฟฟ้าซึ่งเป็นองค์กรของรัฐบาล 

ควรบีบให้การไฟฟ้ารีบดำเรินการครับ
คนละองค์กรกัน
comment29-1:ไม่เกี่ยวได้อย่างไรครับ.. มันก็เป็นหน้าที่ กทม. นั้นแหละครับที่ต้องประสานกับการไฟฟ้า..
comment29-2:มันเป็นของกทม. ที่ต้องเดินสายนะครับเพราะกทม.เค้าให้บริษัทที่ประมูลได้มาจัดการ

แล้วถ้าบริษัทที่ประมูลมาได้ทำงานไม่เรียบร้อยเช่นไม่ต่อสายไฟ กฟน. ต้องรับผิดชอบ ??
comment29-3:เพลียเลย
comment30:หน้าจะแทครัชดา กับหว้ากอด้วยนะครับ ตอนนั้นไปดูกันสิบกว่าคนก็โดนแหกตากันมาเป็นแถว
comment31:ทำไมทันได้ขนาดนี้ครับ เซงกับพวกนี้มา ภาษีพวกเราทั้งนั้น
comment32:สมัยแรกเป็นยังไงก็ชัดนะ พฤติกรรม การสัมภาษณ์ วาทะกรรม บลาๆ ดูออกง่ายจะตายว่าอะไรเป็นอะไร
แล้วยังเลือกมาอีกสมัยกันเอง

ก็ยิ่งชัดว่าคนกรุงเทพส่วนใหญ่เขาต้องการอะไรแบบนี้ไม่ใช่เหรอ??
comment33:ถ้ามีข้อมูลก็น่าจะฟ้องร้องได้นะครับ
คนทำผิดติดคุกหัวโตแน่

แต่ผ่านมาหลายปีแล้วไม่รู้มีใครฟ้องหรือยัง
comment34:
comment35:คนส่วนมากก็ชอบหนิ
เหลืออีก 3 ปีครับ
comment36:จำเป็นต้องเดินสายไฟฟ้าด้วยหรือ ต่างประเทศเขามีรุ่นที่เป็นโซล่านิ ไม่ต้องเดินสายเลย
comment36-1:ไม่ต้องต่างประเทศหรอก ป้ายไฟสามแยกไม่เห็นเหรอ แผงโซลาทุกแยก
comment36-2:ถ้าให้เอ๋อทำแบบแผงโซล่า เกรงว่าจะต้องใช้งบถึง 2 หมื่นล้านครับ
comment36-3:ผมเกรงว่าจากแผงโซล่า จะเป็นแผงแก๊สโซฮอล
comment36-4:หรือไม่ก็อาจจะ 2 ล้านๆ เลยก็ได้ครับ
comment37:เลือกรอบแรกว่าแย่แล้ว ดันโง่เลือกรอบสองมาอีก สมกับเป็นคนดี มีการศึกษาจริงๆ
comment37-1:ครับ คนฉลาดมากๆ อย่างท่าน บางครั้งก็โง่มากหลาย...
comment37-2:จริงค่ะ สงสัยคนกรุงเทพ แพ้น้ำตาชายหมู  ร้องไห้น่าสมเพศ เพียงแค่จะหาเสียงเปน ผช แท้ๆ แต่คนกรุง ก้อยังเลือกเปนผู้นำอีก
ตั้งแต่มันเปนมาสมัยนี้ เหนมันขยันทำอยู่อย่างเดียว คือ กวาดขยะให้ไอพวก กปปส. ผลงานดีเด่นมากกก
comment37-3:ถึงคนที่ด่า ปีหน้าก็เลือกกันอีกสิครับ เลือกกันเยอะๆนะ จะได้กลายเป็นแบบนี้ไง
comment38:เรื่องกล้องไม่มีนี่รู้กันมานาน เป็นประเด็นล้อกันอยู่นานแล้ว แต่เรื่องจริงมันไม่ตลกอย่างนั้นน่ะสิ คนเดือดร้อนจริงๆหวังพึ่งไม่ได้ 

ปัจจุบันยิ่งกว่าคำว่า ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนอีก กลับบ้านดึกๆต้องพกของไว้ป้องกันตัว ทางมืดไฟเสียจะพกไฟฉายก็กลัวเป็นเป้าสังเกตุอีก

เกิดเหตุอะไรกล้องไม่มีถ่ายไม่ได้ แจ้งตำรวจตำรวจก็ไม่ค่อยจะสนใจ สรุปบ้านเมืองนี้คนจะอยู่ได้นี่มันต้องแกร่งโครตๆ ..
comment39:ถดถอยขั้นวิกฤต
comment40:นี่สินะ เอาเสาไฟฟ้ามาให้พวกเราเลือกของจริง
เพลีย หม่อม คนเก่งๆในพรรคมีตั้งเยอะ
comment41:โห กล้องวงจรปิด
ชีวิตคุณ เราดูแล
comment42:ถามจริงๆเหอะ เห็นคุยเรื่องกล้องมาเยอะ แล้วคุณรู้อะไรเกี่ยวกับกล้องบ้าง ไม่ได้โจมตีใครนะครับ บางครั้งจะทำอะไร ควรตั้งงบสำหรับซ่อมบำรุงและทีมงานตรวจสอบด้วย
เพราะ 
1.สิ่งที่ซื้อมาประกันปีเดียวและส่วนมาจะเสียหลังจากหมดประกันไปแล้ว
2.ทำวงเงินการซ่อมบำรุงไว้มัย
3. มีหน่วยงานเป็นเรื่องเป็นราวมัย
4. ติดตั้งกันจังเลย อุปกรณ์อิคเลคทรอนิคกับแสงแดด แรงๆ ร้อนและชื้นแบบเรา มันไม่ชอบขี้หน้ากันเลย

   บอกได้เลยว่าเอาผิดใครไม่ได้หรอกครับเพราะตอนส่งมอบมันใช้งานได้สเปคผ่านราคาได้และที่สำคัญมันเสียตอนหมดประกันครับ
เหมือนคนซื้อรถนะครับ ซื้อมาแล้วคิดแต่ค่าผ่อนไม่คิดเรื่องค่าซ่อมค่าน้ำมัน มันเลยไปกันไม่รอดงัยครับ 

อีกเรื่อง ท่านบอกไม่เกี่ยวการเมืองแต่คนที่มาเชียร์ท่านขาประจำซะส่วนใหญ่....ประชานิยม จงเจริญ ครับ
comment42-1:ไม่ได้ต่อไฟ 
ไม่มีระบบบันทึก
ไม่มีกล้องข้างใน

นี่เกี่ยวกับประกันหรือการซ่อมบำรุงด้วยเปล่าคะ?
comment42-2:ตาม คห 42-1 

ปัญหามัน ไม่ใช่เรื่องประกัน หรือเรื่องเสีย อ่านทำความเข้าใจประเด็นหน่อย ที่เค้าด่ากัน คือ ติดกล้องปลอม หรือ กล้องจริง แต่ไม่ได้ ต่อไฟ ส่งสัญญาณบันทึกภาพต่างหาก...แล้วที่หนักคือ ไอ้กล้องบ้านี่ ถือเป็นนโยบายโบว์แดง ที่หม่อมท่านหมายมั่น ด้วยนะ = =....

ครั้งแรก ยังพอเข้าใจ ให้แก้ตัว 

พอครั้ง 2 เริ่มชักไม่แน่ใจ ชักสงสัยแล้วที่ออกข่าว ก่อนหน้านี้ที่บอกว่า ถอด ออกแล้ว มันถอดจริงมัย?
comment42-3:ติดกล้องจริงแต่ไม่มี HDD สำหรับบันทึกภาพหรือไม่ก็ไม่ได้เชื่อมสาย

อยากจะไปดูห้อง server กล้องของ กทม. จริง ๆ
comment42-4:เหมือนจะอ่านมาอย่างดีแล้วค่อยมาตอบ  แต่แท้จริงแล้วอ่านแค่หัวข้อ  อ่านเถอะครับ  8 บรรทัดก็ยังดี
comment42-5:กทม.มาติดกล้องแถวบ้านผ่านไปไม่กี่เดือน แล้วรถตรงหน้ากล้องโดนทุบกระจก เจ้าของรถไปขอดู ไม่มีให้ดูนี่เรียกว่าเสียตอนหมดประกัน?
comment42-6:บอกได้เลยครับ เราสามารถ ร้องเรียน สตง ได้ครับ ว่าจุดไหนไม่มีกล้อง แต่พวกท่านไม่ทำ เป็นตัวอย่างครับ และพวกท่านก็ใหญ่โตๆกันทั้งนั้น กลัวอะไรกับ คนแก่อ้วนๆ
ละครับ
comment42-7:ทำไมจะไม่ร้องเรียนหล่ะคะ คราวนี้แล้ว จขกท. ร้องเรียนจนออกข่าวใหญ่โต สุดท้ายหายไปกะสายลมและแสแดด
แถมยังโดนหาว่าเป็นฝ่ายตรงข้ามอีก
comment43:ไม่ใช่ละทั่น TOR คงไม่ใช่จบแค่ทำเสร็จแล้วทดสอบแค่วันนั้น โดยไม่มีการระบุเงื่อนไขการซ่อมบำรุงแน่ๆ


อีกอย่างงบซ่อมจะบอกว่าไม่ได้จัดก็ไม่ได้อะ คนทำงานระดับประเทศนะเฟร้ย  ไม่ใช่ไปซื้อลูกโป่งมาเป่าเล่นจะได้ไม่มีเงื่อนไขพวกนั้น
comment44:ผู้ว่าคนนี้เจ๋งจริงๆ
comment45:อยากได้ผู้ว่า อิสระ
comment46:เวลามีเหตุการณ์เกิดใกล้เซเว่น รู้สึกอุ่นใจแทน เพรายังไงกล้องก็ใช้ได้ชัวร์แน่
comment47:เออออออ
comment48:พรรคไหน ๆ ก็เหมือนกันหมด หึหึ

มีแต่โกงมาก กับ มากที่สุด
comment49:ดิฉันหากินกับหน่วยงานพวกนี้ค่ะ

-ทุกพรรค
-ทุกสี
-ทุกภาค

พุงกางเหมือนกันหมด เห็นแล้วไม่อยากจ่ายภาษีเลย จริงๆ
comment49-1:ตามนั้น ตย. งบ it มา 10 ล้าน จ่ายค่าจ้างแค่ไม่ถึง 3 แล้ว 7 หายไปไหน แต่ให้คนรับงานเซนว่ารับ 10
comment49-2:คนรุ้จักขายวัสดุก่อสร้างให้ไอ้พวกองกรณ์พวกนี้อยู่.. 

คล้ายๆกัน มันเล่าหมดเปลือกเลย

มันวินๆกินกันอิ่มเลยทั้งคนซื้อคนขาย
comment49-3:พวก TOR ที่ออกมา  หึหึหึหึ  อย่าให้พูดเลย
comment49-4:ชั่วเป็นระบบ
comment50:ก็หม่อมบอกแล้วไง กล้องหลอก ต่างประเทศเค้าก็ใช้กัน

ผมไม่เคยไปต่างประเทศ เลยไม่รู้จริงหรือไม่จริง ในเมื่อผู้ปกครองของเราบอกยังไง มันก็คงเป็นอย่างนั้น
comment50-1:บอก ใช่ ไม่เถียงแต่ตามมัยว่าหลังจากนั้น หม่อมก็ยืนยัน ว่าถอดออกหมดแล้วและให้ คนกรุงวางใจกับระบบ กล้องวงจร ของกทม มีการจัดอีเวร ตอนติดกล้องตัวที่เท่าไรไม่รู้ เป็นข่าวดังด้วย...
comment51:คนส่วนใหญ่ก็ยังเลือกที่ความเชื่อเดิมๆอยู่.. เพราะถ้าไม่เลือกพรรคนี้ อีกพรรคก็เอาไปกิน.. ก็คิดกันอยู่แค่นี้มันก็ได้อะไรเดิมๆนี้แหละ

ผมฝากว่าใครได้มาเป็นก็ทำให้มันดีหน่อยเหอะ.. จะพรรคเดิมพรรคใหม่ ส่งคนที่ได้เรื่องได้ราวลงมาหน่อย 

ยังไง ปชป.ชนะอยู่แล้วแหละแต่ช่วยส่งคนที่มันมีคุณภาพกว่านี้มาทำงานหน่อยได้ไหม

ทางจักรยานแถวบ้านบอกจะทำให้ ไอ้เราก็ดีใจ ปรากฎว่าพี่แกก็จัดให้จริงๆ คือตีเส้นสีแดงบนฟุตบาทให้ แล้วบอกเนี้ยแหละจักรยานวิ่งได้

วิ่งได้กับผีดิ พื้นก็เป็นหินอิฐบล๊อคเอามาวางเรียงต่อๆกันกระเด้งไปกระเด้งมา ร้านค้าก็เต็มฟุตบาท เพลีย..
comment52:สมหน้าคนเลือกทนต่อไป
comment53:เโหวตค่ะ
comment54:...มันไม่ใช่ กล้อง มันคือ กล่อง...
comment55:โหวต อยากให้มีทั่วประเทศ
comment56:
comment57:
comment57-1:ดูถูกจริงๆ ดูถูกว่า เมิ๊งโกงแน่ๆ
comment58:เลือกมาแล้วก็ ทนกันต่อไป ทำไงได้
comment59:โตไปไม่โกงนะครัช แหม่
comment59-1:ชอบจัง โตไปไม่โกง เอิ่มมม ก่อนสอนคนอื่น กรุณาสำเหนียกตัวเองก่อนมั๊ยท่านผู้ว่า???
comment60:ก็ถูกแล้วไงกล้องวงจรปิด
comment61:เขาเลือกมาไว้บริการม๊อบฝั่งตัวเองไงล่ะ
comment62:
comment63:แย่นะ แย่ตรงที่คนเสียภาษีมาแขวะกันเอง แทนที่จะมาห่วงความปลอดภัยในชีวิตของพวกเราคนเสียภาษี เหล่าพ่อๆอ้วนพุงกางกันแล้ว ไม่มาสนใจ

พวกเราหรอกว่าจะเป็นจะตายยังไง ตอนนี้ไม่ว่าคนในครอบครัว ตัวเราเอง สีไหน พรรคไหน ถ้าดันมีเหตุอันเป็นไปในจุดที่กล้องเสีย กล้องดัมมี่

และไม่สามารถดำเนินการอะไรได้เลย อยากรู้จะนั่งแขวะกันสนุกกันแบบนี้หรือไม่
comment64:ทั้งชีวิต..กรูดูเเลตัวกรูเเหละ...ดีเเล้ว
comment65:ข่าวว่างาบไปหลายอยู่  น่าจะฟ้องเรียกค่าเสียหายแบบคดี นายก สมัคร
comment66:จริงๆ เขาจับได้ก่อนช่วงน้ำท่วมแล้วว่าลวงโลกกับไอ้กล้องดัมมี่นี้ แต่กระแสน้ำท่วมเหมือนหลายปีก่อนมันกลบไปหมด 
ก็หวังอยู่ว่าใครจะสานต่อเรื่องกล้องดัมมี่
comment67:ไม่รู้ ลูกผมโตไป จะได้ใช้บริการกล้อง CCTV ของ กทม หรือยัง  หรือจะได้ไปเตะฟุตซอล เเถวๆหนองจอกไหมเน๋อ
comment68:แบบนี้ฟ้องเรียกค่าเสียหายได้มั้ย
comment69:ระบบราชการในประเทศไทย ตั้งแต่ระดับท้องถิ่น ไปยันระดับประเทศ มันมีการโกงกินกันหมดแหละครับ จะมากจะน้อย ผู้รับเหมาเค้ารู้ดี จ่ายตั้งแต่ยื่นซอง จนตรวจรับงานกันเลยทีเดียว งานมันถึงได้ต้องลดสเปกกันอย่างงี้ไง ใครไฟแรงเข้ามาวงการนี้ใหม่ ๆ ไม่รับเงินก็ต้องอยู่เฉย ๆ ถ้าเปิดโปงก็มีย้ายไปชายแดน หรือไม่ก็ไปนอนคุยกับรากมะม่วง
comment70:ต้องมีการปรับโครงสร้างกันใหม่หมดทั้งประเทศ
จากข้อมูลที่ให้มา ถ้าเป็นของจริง องค์กรสื่อสารมวลชน ก็ควรมาออกข่าว ช่วยเหลือประชาชนร้องทุกข์บ้าง
ไม่ใช่แค่จุดประกายข่าวออกมาเพื่อเรียกเรตติ้ง แล้วไม่ติดตามข่าว ปล่อยให้หายเงียบไปเชยๆ
ยุคนี้บอกตรงๆ ว่าผู้บริโภคเสียเปรียบทุกด้าน 
ไม่ว่าองค์กรภาคเอกชน หรือภาครัฐ ล้วนแล้วแต่หาผลประโยชน์จากผู้บริโภคกันทั้งสิ้น
comment71:ผมไม่รู้นะ 
แต่ตั้งแต่ผมเกิดมาสามารถเลือกตั้งได้ จนถึงตอนนี้ เคยเลือกผู้ว่ากรุงเทพมหานคร 

ผมไม่เคยเลือก ผู้แทนที่ลงสมัคร จากพรรคการเมืองเลย ผมจะเลือกจาก Profile บุคคลจากที่เคยทำงานองค์กร เอกชนที่มีประสบการณ์สูงเท่านั้น
1.แยกแยะจากพรรคการเมืองชัดเจน
2.มีความรู้ใหม่ๆ มากกว่าการคิดจะโกงจากการบริหารระะบบรัฐ
3.เห็นประโยชน์ที่พึงได้สู้ประชาชน มากกว่าประโยชน์ของกลุ่มพรรคการเมือง
4.ความรู้ประสบการณ์ เข้ามาพื้นฟูสู่ระบบรัฐ
5.มีแนวคิดบริหารที่ทันสมัย
6.เน้นทำงานแบบมีสักยภาพมากกว่า พวกมีประการณ์ทำงานทางภาครัฐ เพราะคนทำงานภาครัฐส่วนใหญ่ 3-4 โมงเย็นกลับบ้าน ระบบงานเอกชนแม้เอกชนทำงานถึง 5 โมงเย็น ทำจริงถึงสองทุ่ม แต่ Standby ตลอด 24 ชม. ทางโทรศัพย์

สักยภาพ แต่งตากกันเยอะราวฟ้าเหว ........ แต่คนส่วนใหญ่ก้อยังจะไปเลือกพวกคนกลุ่มเดิมๆ เลวๆ รวยๆ เพียงเพื่อมาคนไอ้นั่น มาคานอำนาจไอ้นี่
ปังยาอ่อง คานแต่คำพูดเถียงกัน แทนที่จะคานที่ผลงานที่เบร็จเสร็จและเที่ยงธรรมอย่างแท้จริง
comment71-1:ชอบตรรกะนี้จัง
comment72:เลือกแบบไหน. ได้แบบนั้นครับ
comment73:ก็เลือกให้มาดูแลเองอ่ะ


ตอนผลเลือกตั้งออกguแทบน้ำตาไหล ผลงานบรรลัย ขนาดนี้ ยังจะเลือก
comment74:แชมป์ 2 สมัย ของเค้าดีจริง
comment75:เท่าที่สังเกตุกล้องล็อตใหม่นี้ กล้อง4ตัว dvr stanalone ตีไปว่ามีกล้องที่ไม่ได้ต่อไฟ20000กล้อง 
ให้กล้อง4ตัว+dvr เป็น1ชุด เพราะฉะนั้นจึงมี 5000 ชุดที่ไม่ได้ต่อไฟ 

          ผมว่างานนี้เป็นที่การไฟฟ้าแล้วละครับ ที่ต้องมาต่อไฟเข้าdvr และกล้องตามจุดต่างๆ ที่ดำเนินงานล่าช้า...
เนื่องจากกล้องติดตั้งกันเสร็จแล้ว จากผู้รับเหมาประมูลงาน แต่ยังไม่ได้ต่อไฟเข้า เลยใช้กันไม่ได้
          ผมตีให้ผู้รับเหมาหลายเจ้า มีทีมงานหลายทีม หลายคนซึ่งมันต้องเยอะกว่าพนักงานต่อไฟของการไฟฟ้าแน่ๆ
เลยทำให้ต่อไฟเข้ากล้องไม่ทัน ตามกล่องที่ติดตั้งเสร็จ...  ถ้างั้นก็รอการไฟฟ้าต่อไปครับ
comment75-1:ในคลิปด้านล่าง การไฟฟ้าบอก ไม่มีใครแจ้งครับ 

รอดูแถลงครับ
comment75-2:ประชาชนต้องแจ้งเรื่องเข้าไปก่อน
แล้วภาครัฐถึงจะเริ่มทำงาน
comment76:คลิปภาค 2 มาแล้วครับ 



https://www.facebook.com/photo.php?v=10202008609481947&set=vb.1387186032&type=2&theater


:::แฉปัญหาCCTVตอนที่2:::ไม่ได้ลวงโลกแค่ตาบอด:::
เรื่องมีอยู่ว่า : ตำรวจ ผู้เสียหาย และประชาชนในเขตตลิ่งชัน เข้าใจว่า กล้องCCTV ที่ติดอยู่แล้วใช้งานไม่ได้คือกล้องดัมมี่ แต่กทม.ก็ออกมายืนยันว่า กล้องนั้นเป็นกล้องจริง เพียงแต่มีจุดที่ใช้งานไม่ได้เพราะยังไม่เชื่อมกระแสไฟ พอถามไปยังหน่วยงานที่ต้องมาเชื่อมกระแสไฟ ก็บอกว่า ยังไม่มีคนประสานงานมา


ทีมข่าวคงไม่สามารถสาวต่อไปยังผู้รับเหมาได้แล้ว เพราะพรุ่งนี้ (2พค.) กทม.ประกาศแถลงข่าว เพื่อทำความเข้าใจกับประชาชน รายงานชิ้นนี้คงเป็นชิ้นสุดท้าย ที่บอกบทสรุปว่า กล้องใช้ไม่ได้เพราะยังไม่เชื่อมไฟ ที่ยังไม่เชื่อมไฟเพราะหน่วยงานมีการประสานงานที่ล่าช้า
ทีมข่าวหวังว่า หลังจากนี้ หน่วยงานที่รับผิดชอบ ได้ดูรายงานชิ้นนี้แล้ว จะเร่งรัดดำเนินการเชื่อมกระแสไฟฟ้าโดยเร็ว เพื่อประโยชน์ของชาวกทม.

-------------


ผมสรุปได้ว่า 
- กทม. ออกสเปค ผู้รับเหมาทำ ตรวจรับงาน ผ่าน บริษัทได้เงิน 
- โยนค่าไฟ ให้การไฟฟ้า และไม่ประสานงานไป กทม. แค่ "ตรวจรับ" และจ่ายเงิน เป็นอันจบ
- กล้องที่พูดถึงนี้ ไม่เกี่ยวกับดัมมี่ครับ แต่เป็นกล้อง แท้ๆ ทั้งหมด ทั่วกทม. ที่ใช้งานไม่ได้ เกินครึ่ง
- ตอนนี้ กทม. ร้อนแล้วครับ เตรียมแถลงด่วนพรุ่งนี้ และจะชี้แจงให้ประชาชนทราบ ถึงปัญหาในการดำเนินการล่าช้า
ในการประสานต่อไฟ (ที่การไฟฟ้าบอกว่ากทม.ไม่ได้แจ้ง) 



จริงๆ ถ้าไม่มีคลิปแฉ 2 ตอนจากนักข่าวที่บังเอิญทราบ 
และ ไม่มีการแชร์ต่อให้ จ่าพิชิต หรือมถึง ผมไม่ตั้งกะทู้และถูกดันจนแนะนำ 

เชื่อไหม ? สิ้นปีเราก็อาจจะไม่รู้

และพอเรารู้ กทม. จึงรีบแถลง 


คือไม่รู้ ไม่จี้ ไม่โวยวาย ก็เงียบ นิ่ง บื้อ 



ส่วนตัวผม ก็ไม่อยากมาเป็นแนวหน้าหนังหน้าไฟ ต่อกรกับกทม. หรอกครับ 
หลายปีก่อนก็ถูกขู่ฟ้องไปทีแล้ว (จากกะทู้ สกายวอร์ค 2000 ล้าน + กล้องดัมมี่ + BRT + สนามฟุตซอลโลก + เลี้ยงไม่ไหวให้หมา-กันเอง)
ซึ่งผมบอกเลย ว่าผมไม่ได้ทำงานเกี่ยวกับอะไรกับกทม. ไม่มีการประมูล หรือเจ็บแค้นอะไร แต่มันห่วยจริงๆครับ ห่วยจนต้องติติง
comment76-1:เดี๋ยวก็โดนหาว่าเป็น...สีตรงข้ามหรอก
comment77:เราเห็นข่าวนี้จากช่อง5  น่าจะใกล้ๆ หรือก่อนที่กระทู้นี้ออก
แล้วผู้ดำเนินรายการสัมภาษณ์รองผู้ว่า
แหม่ เหมือนกันจริงๆ
กว่าจะตอบได้แต่ละคำ ขออารัมภบทชื่นชมนโยบายหม่อมก่อน
กว่าจะได้คำตอบว่าเป็นเพราะไม่มีการต่อไฟ เล่นเอาหลายนาที
และกว่าจะตอบได้ว่า 90%จะเสร็จสมบูรณ์เมื่อไร เล่นเอาเพลีย
เค้าบอกว่า เสร็จ100%ภายใน กค นี้จ้ะ เราว่า เราฟังไม่ผิดแน่
แถมยังโยนเผือกร้อนไปให้ กฟน ประมาณว่าที่ผ่านมาปัญหาก็เพราะเอ็ง เฮ้อ
แล้วเรามาดูกัน
comment78:เงินที่เอาไปซื้อกล้องนี้คือเงิน ภาษี ของประชนชนใช่หรือเปล่าคับ
ผมว่าเขาต้อง เอาเงินไปซื้อ กล้อง เน่าๆ เสียๆ ใช้งานไม่ได้ เสมือน รถที่ไม่มีเครื่องยน หรือ รถที่พังแล้ว
เอามาติด ตาม 3แยก4แยก แหกตา ประชนชี ส่วนเงินที่เหลือก็ ไม่รู้เหมือนกันว่าเข้ากระเป๋าจิ้งโจ้ตัวใหน ฮ่าๆ 


ความคิดเห็นส่วนตัว
comment79:อนาคตควรมีองค์ภาคประชาชนที่ได้รับความเสียหายจากภาครัฐ
สามารถส่งตัวแทนเข้าไปตรวจสอบได้ 
หากผู้ทำความผิด หลุดพ้นจากตำแหน่งไปแล้ว ก็สามารถดำเนินคดีเอาความผิดได้ โดยไม่มีอายุความ
ส่วนกฎหมายลงโทษ ก็อยากให้ปรับใหม่ ให้ชดใช้ตามความเป็นจริง หรือผู้ที่ได้รับความเสียหายยินยอมไม่เอาโทษแล้ว จะถือว่าคดีสิ้นสุด
ส่วนผู้ที่กระทำผิดห้ามกลับเข้ามาทำงานอีก เว้นแต่ภายใน 10 ปี ได้เข้าไปทำงานช่วยเหลือประชาชนหรือสังคม ซึ่งสามารถพิสูจน์ได้จริง
ก็สามารถเปิดโอกาสให้กลับเข้ามาทำงานใหม่ได้ แต่ถ้ามีผิดซ้ำ 2 ให้ตัดสิทธิ์ถาวร
อันนี้เป็นแค่มโนไปในอนาคตนะ แต่ถ้าทำได้จริง บ้านเมืองก็คงจะสงบสุขมากกว่านี้
comment80:ภาษี ประชาชน

ทำอะไรอยู่ ???
comment81:เมื่อหลายปีก่อน คล้ายว่าเป็นประเด็นเรื่องกล้องดัมมี่ 

(ถ้าเราจำไม่ผิด คนในพันทิปเองที่เป็นคนเปิดกระทู้ขึ้น จนมีการเชิญไปชี้แจง) 

ตลอดหลายปีที่ผ่านมา ไม่ได้รับการแก้ไขเลยเหรอ ไม่รู้จะว่ายังไงแล้ว ได้แต่อึ้ง 

สงสารตัวเอง สงสารคน กทม. ทางหน่วยงานที่รับผิดชอบมัวแต่ทำอะไรอยู่
comment82:งวดหน้า เลือก พท. ดีกว่า  เผื่อ มีอภิมหาโปรเจ็ก cctv ขึ้นมา
ซัก 10000 ล้าน ทั่วกรุง ครอบคลุมพื้นที่ ทุกตารางเมตร ที่มีทางสัญจร ใน กทม.ปล่อย wifi ให้ ประชาชน Connect ดูกล้องได้

ถ้าหาเสียง แบบนี้ ผมเลือกจรองๆ นะ
comment83:อย่าไปว่าคนดีแบบนี้นซิครับ
comment84:อีปู....
comment84-1:อะไรของคุณ เพี้ยนป่ะเนี่ย
comment84-2:อูปี~~
comment85:หม่อมเค้าเป็นคนดีศรีสยาม ตั้งแต่เกิดมาก็สร้างคุณงามความดีไว้มากมายเหลือคณานับคุณมาตั้งแง่ด่าหม่อมแบบนี้ได้ยังไงครับ โครงการดีๆของท่านก็มีตั้งมากมาย เช่น 

เก็บส่วยหาบเร่แผงลอย แทนที่จะให้ขายเปล่าๆก็เอารายได้ให้เทศกิจเพื่อเป็นขวัญและกำลังใจในการทำงาน 

อุโมงค์ยักษ์ คำโบราณว่าไว้ ช้าๆได้พร้าเล่มงาม หม่อมท่านจึงสร้างอย่างค่อยเป็นค่อยไป นี่จะ10ปีแล้วยังใช้ไม่ได้เลยเห็นไม๊ เพราะท่านกลัวมันจะไม่ได้พร้าเล่มงาม

สนามฟุตซอล โอ้ยยอันนี้สร้างเร็วไม่ได้ เดี๋ยวเกิดอะไรผิดพลาดจะเป็นอันตรายกับเยาวชนที่จะมาเล่นกีฬา ต้องค่อยๆทำครับ รอเด็กๆรุ่นนี้มันโตจนลูกบวชก่อนค่อยเปิดให้ใช้งาน

กล้องดัมมี่ กล้องไม่ได้ต่อสายไฟ อันนี้เป็นการฝึกการสังเกตุของประชาชนครับ เสริมสร้างความเป็นนักวิทยาศาสตร์ เพื่อต้อนรับการเปิดประชาคมอาเซียน ประชาชนต้องเรียนรู้วิธีการเอาตัวรอดครับ ต้องสังเกตุว่ากล้องตัวไหนใช้งานได้ แล้วจึงหลอกล่อคนร้ายให้ไปก่อเหตุบริเวณนั้น เพื่อที่จะได้มีภาพจากกล้องวงจรปิดไว้เป็นหลักฐาน 

เห็นไม๊ครับ หม่อมเค้าหวังดีกับคนกรุงเทพขนาดไหน น้ำตาจะไหลครับ
comment86:แต่มีม๊อบสุเทพมานี่ ผู้วาแกรีบขนอุปกรณ์-ยานพาหนะ ไปให้ท่านรัฐธาธิปปัตย์สุเทพ อย่างเร็วเลยนะ

ม๊อบไม่ทันมาตั้ง รถส้วมกับรถปั่นไฟมารอก่อนแล้ว





เอ้ย.........
comment86-1:เค้าบริการประชาชน จริงจริงนะ!
comment87:หม่อมกากจริง เรื่องกล้องดัมมี่เนี่ยตกลงทุกวันนี้มันยังแก้ไม่ได้อีกเหรอเนี่ย วันๆทำอะไรบ้างฟะ

อีกอย่างนึงที่อยากให้ตรวจสอบคือเรื่องการกำจัดขยะของ กทม ที่มีข่าวว่าเอกชนจะมาขอซื้อขยะแถมให้เงินด้วยอีกต่างหากแต่หม่อมไม่เอา แต่ดันไปจ้างคนมาทำลายให้เสียตังเล่นแทน ไม่รู้ว่าตอนนี้เรื่องไปถึงไหนละ

แต่ถึงหม่อมจะกาก แต่ว่าถ้าได้จูดี้หมารับใช้รัฐบาลมาแทนผมว่าก็คงไม่ต่างกัน เผลอๆจะแย่กว่าด้วย เพราะนั่นก็ทำงานไม่เป็น ดีแต่ออกสื่อสร้างภาพไปวันๆ เดินตามนายกเป็นหมาต้อยๆ และยังทำให้พวกมันนอกจากจะได้กินรวบหมดทั้งประเทศแล้วยังกิน กทม เพิ่มขึ้นอีกต่างหาก อนาถกว่าหม่อมแน่ๆ จากกล้องจากดัมมี่ที่ว่าแย่แล้วอาจจะกลายเป็นสิ่งเทียมกล้องทำจากกระดาษแข็งแทน

อยากได้คนใหม่ๆมาทำงานบ้าง อย่างโล้นตราช้างนั่น แต่คนก็ไม่ยอมเลือกกัน เซ็ง
comment88:หว่านพืชอย่างไร ได้ผลแบบนั้นครับ

สำหรับคนกทม.
comment88-1:ผมก็คนกทม. แต่ผมหว่านข้าว ทำไมผมได้หญ้าล่ะครับ เลยต้องทนกินหญ้าต่อไป...
comment89:ผมว่าไอ้เอ๋อกากสุดแล้วไม่มีใครกากกว่านี้หรอก
comment90:กรุงเทพ ดุจเทพสร้าง เชียวนะครับ
comment91:ก็กัดฟันเลือกกันเข้ามา ก็ต้องทนรับกรรมกันต่อไปนะครัชช แหม่!!
comment92:ก็ไม่เห็นหม่อมทำอะไร หม่อมคงยุ่ง
ต้องส่งรถสุขาไปช่วยม็อบ ส่งคนกวาดถนนกทม ไปช่วยม็อบ
มันก็สุนับรับใช้เหมือนกันล่ะวะ
ด่าว่าคนอื่นเขา คนของพรรคตัวก็สุนัขรับใช้เหมือนกัน เห็นป่ะ ไม่ต่างกันหรอก
ปล. ไม่สีอะไรทั้งนั้นล่ะจ้ะ เบื่อ พูดตามเนื้อผ้าที่เห็นและที่ผู้ว่าทำให้เห็น
comment93:สมน้ำหน้า คน กทม. ที่เลือกคนนี้มาทำงาน
comment94:ไม่ได้เลือกคนนี้มาตั้งเเต่การได้เป็นผู้ว่าครั้งเเรกเเล้ว  เคือง ครั้งหลังก็เคือง 

ไปใช้สิทธิทุกครั้งด้วยเออ  งึมงัมงึมงัม(แง่มๆๆๆ) แมว

ดูซิ ให้คนจังหวัดอื่นมาสมน้ำหน้า โง่  ....เห้ออออ
comment95:ทำไมมีข่าวแบบนี้ ปปช ปปง องค์การผู้พิทักษ์คุณธรรมพวกนี้ ถึงไม่ได้ทำอะไรเลยวะ
comment96:ทำแล้ว จะทำอีก
comment97:กล้อง กทม มันเลือกฝั่งครับ ฝั่งที่เค้าได้ประโยชน์ มันจะใช้งานได้ทุกตัว ถ้าเสียประโยชน์ มันจะเสียทั้งหมด ตลอดแนว
comment97-1:ผมผิดเองครับที่มาเกิดฝั่งธนฯ  ท่อระบายน้ำไม่มี รถไฟฟ้ามี 4-5 สถานี แถมยังไม่เสร็จ และตอนน้ำท่วมต้องมาแช่น้ำเล่นเป็นเดือน
comment98:เดี๋ยวรอตัวเต็มนะครับ 



แต่ได้ยินเมื่อกี้ ทาง ช่อง 11 ว่า 


"ไม่ใช่กล้องดัมมี่ แต่กล้องจริงต่อไฟแล้ว "
ทำไมใช้ไม่ได้ละครับ 
"กล้องเหล่านั้นถูกคนแกะเมมโมรี่ในกล้องไป "



ห๊ะ อะไรนะ มีรุ่นเมม ในกล้องด้วยหรือครับ ท่าน
comment98-1:เอาฮาใช่มั้ยครับ มีเมมในกล้อง?
นี่มันกล้อง CCTV ของกรุงเทพฯ หรือกล้องบันทึกภาพขับรถ หรือปั่นจักรยานฟระ ????
comment98-2:"ไม่ใช่กล้องดัมมี่ แต่กล้องจริงต่อไฟแล้ว "
ทำไมใช้ไม่ได้ละครับ 
"กล้องเหล่านั้นถูกคนแกะเมมโมรี่ในกล้องไป "

เราโกรธนะคะ พูดแบบนี้เหมือนดูถูกสติปัญญาคนอื่นเลยค่ะ น่าเกลียดมาก
comment98-3:เป็น super SD  ครับ จุดได้ถึง 200 G  บันทึกได้ 1 เดือน เมืองนอกเค้าเริ่มใช้กันแล้ว เริ่มต้นที่ไนจีเรีย
comment98-4:คงไม่ใช่ทุกตัวที่เป็นรุ่นใช้ เมม super SD คนร้ายก็เก่งมากที่รู้ว่าตัวไหนเป็นรุ่น เสียบเมม  แล้วก็กล้าที่จะเสี่ยง ปีน ขึ้นไปแกะเมม super SD ออกไปขาย ถ้า เมม ธรรมดา 16 GB 400 กว่าบาท ต้องเสี่ยงตกลงมาตาย คงไม่คุ้ม
comment99:เห้ย นี้กทม.นะ รู้ไหมใครคุม

ไปอยู่ไหนมา หึหึ !!!
comment100:ศาลาว่าการ กทม.2 พ.ค.-

กทม.ยืนยันไม่มีกล้องดัมมี่ หากใครพบขอให้มาแจ้งจะมีเงินรางวัลให้ 100,000 บาท 
ขณะนี้ติดตั้งกล้องแล้ว 47,064 ตัว เชื่อมต่อไฟและใช้การได้แล้ว 40,000 ตัว เหลืออีก 7,000 ตัว เร่งเชื่อมต่อระบบไฟฟ้า

นายอมร กิจเชวงกุล รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (กทม.) พร้อมด้วย นายวสันต์ มีวงษ์ โฆษกประจำตัวผู้ว่าฯ กทม. 
แถลงข่าว ความจริงเรื่องกล้องซีซีทีวี  โดยนายวสันต์ กล่าวว่า การออกมาวันนี้ไม่ได้ออกมาแก้ตัว  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ถ้าไม่มีคลิปหลุดก็ไม่มีการแถลง)แต่ในฐานะหน่วยงานของ กทม.ที่รับผิดชอบดูแลการที่ยังมีเจ้าหน้าที่ตำรวจ 

หรืออีกหลายฝ่ายออกมาให้สัมภาษณ์ โจมตีว่า กทม.ยังมีกล้องดัมมี่ในพื้นที่ นั้น ขอยืนยันว่าขณะนี้ไม่มีแม้แต่ตัวเดียวอย่างแน่นอน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ท่านครับ เราพูดถึงกล้องจริงๆ แต่ดูไม่ได้ จำนวนมหาศาลครับ คนแจ้งอาจเข้าใจผิด เพราะคิดว่ากล้องมันใช้ไม่ได้คือ ดัมมี่ แต่จริงๆมันคือกล้องจริงครับ) หากใครพบว่ามีกล้องดัมมี่ขอให้มาแจ้งจะมีเงินรางวัลให้ 100,000  บาท กล้องดัมมี่นั้นเกิดขึ้นมาตั้งแต่สมัยก่อน ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ เป็นผู้ว่าฯ กทม.แต่เมื่อถึงสมัยท่านได้สั่งถอดออกหมดแล้ว และนำกล้องจริงไปติดทดแทนหมดแล้ว

ขณะนี้มีกล้องดำเนินการติดไปแล้ว 47,064 ตัว  เชื่อมต่อไฟ และใช้การได้แล้วประมาณ 40,000 ตัว เหลืออีก 7,000 ตัว ที่ยังอยู่ในระหว่างการเชื่อมต่อระบบไฟฟ้ากับการไฟฟ้านครหลวง (กฟน.)  ในส่วนที่ยังไม่ติดตั้งไฟนั้นยืนยันไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องการทุจริต เพียงแต่ กทม.ได้จ้างเอกชนผู้รับเหมารับผิดชอบในขั้นตอนทั้งหมด ทั้งการติดตั้งเสา ติดตั้งกล้อง และเชื่อมต่อระบบไฟกับ กฟน. กทม.จึงจะรับมอบงาน  แต่ยอมรับว่าการจะให้เข้าไปเชื่อมต่อสัญญาณกล้องในจุดที่ กทม.ต้องการนั้นก็มีข้อจำกัดเพราะสัญญาณไฟต้องขึ้นอยู่กับ กฟน.ในการพิจารณาว่าสามารถทำได้หรือไม่ อย่างไรก็ตาม จะพยายามประสานงานกับการไฟฟ้าอย่างต่อเนื่อง 

ขณะนี้กล้องที่ยังติดตั้งไม่เสร็จสัญญาของผู้รับเหมาเหลืออีกประมาณ 7 เดือน กทม.จะได้เร่งให้รีบดำเนินการให้แล้วเสร็จ ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้นค่อนข้างโชคร้ายที่ไปเกิดในจุดที่กล้องยังไม่สามารถใช้การได้จึงยังไม่สามารถขอดูภาพจากกล้องได้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(จุดโชคร้ายจำนวนมหาศาล บางที่ทั้งเส้นของถนนเลยนะครับ)

เรื่องนี้อยากขอความกรุณาจากสื่อมวลชนที่นำเสนอขอให้มาสอบถามจาก กทม.ในฐานะหน่วยงานที่กำกับดูแล ถึงข้อเท็จจริง ไม่เช่นนั้นจะทำให้เกิดความเสียหายและเข้าใจผิดได้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(เป็นการให้รับข่าว ด้านเดียว เนื่องจาก เหตุการ์ณข้อมูลรั่วไปถึงนักข่าวในคลิปแล้ว)

 ส่วนการขอดูภาพจากกล้องวงจรปิดจาก กทม.สามารถมาขอดูได้ที่ศาลาว่าการ กทม. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ครับ ไปขอแล้วครับ แต่กล้องไม่ได้บันทึก อีกหลายๆ ท่านที่หลังไมคฺ์มา ก็คงเจอมาแบบเดียวกัน)
และในปีนี้จะมีการเชื่อมต่อสัญญาณกล้องซีซีทีวีให้สามารถไปดูได้ที่สำนักงานเขตทุกเขตเพื่อลดขั้นตอน ให้ง่ายต่อประชาชน.

-สำนักข่าวไทย 
http://www.mcot.net/site/content?id=5363275bbe0470fa228b4576#.U2NQe1KYLeg




มาดูของ TNEWS กันบ้าง 

รองผู้ว่าฯ กทม. แถลงข่าวเรื่อง "ความจริงเรื่องกล้อง CCTV" เผยชัดกล้องที่อยู่ในความรับผิดชอบใช้งานได้จริงทั้งหมดไม่มีกล้องดัมมี่แน่นอน โดยมีกล้องรอติดตั้ง 9 ตัว คาดสิ้นปีพร้อมใช้งานทั่วกรุง

วันนี้ ( 2 พ.ค.57 ) เวลา 11.00 น. ณ ห้องรัตนโกสินทร์ ศาลาว่าการกทม. (เสาชิงช้า) : นายอมร กิจเชวงกุล รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พร้อมด้วยนายวสันต์ มีวงษ์ ที่ปรึกษาของผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร แถลงข่าว “ความจริงเรื่องกล้อง CCTV” ยืนยันว่าปัจจุบันกล้อง CCTV ที่อยู่ในความรับผิดชอบของกรุงเทพมหานครเป็นกล้องที่สามารถใช้งานได้จริงทั้งหมด 

โดยมีกล้องที่อยู่ระหว่างการดำเนินการติดตั้งโดยผู้รับจ้างอีกประมาณ 9,000 กล้อง ซึ่งอยู่ระหว่างดำเนินการประสานงานขอความร่วมมือการไฟฟ้านครหลวงในการติดตั้งและบรรจบกระแสไฟฟ้า คาดว่าจะแล้วเสร็จพร้อมใช้งานภายในสิ้นปี 2557 นี้ 

และปัจจุบันไม่มีกล้องดัมมี่แล้ว ซึ่งที่ผ่านมาประชาชนร้อยละ 70 ที่มาขอดูภาพจากกล้อง CCTV ที่ศูนย์ควบคุมระบบจราจร จะได้รับข้อมูลภาพตามที่ต้องการ แต่ยังมีบางส่วนที่ไม่ได้รับข้อมูลเนื่องจากสาเหตุอื่นๆ อาทิ กล้องในจุดดังกล่าวไม่อยู่ในทิศทางที่สามารถจับภาพเหตุการณ์นั้นๆ ได้ หรือกล้องได้รับความเสียหายจากการถูกขโมยเมมโมรี่การ์ด  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ (รุ่นไหน ? สงสัยตัวสแตน์อโลน ว่าแต่ การเลือกกล้องมีเมมในตัว ที่กล้อง ถ้าคนร้ายรู้ ก็ปีนไปเอาเมม ก็จบสินะ มันคงผิดมาตั้งแต่เลือกแล้วละ)


http://www.tnews.co.th/html/news/89166/%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%A1-%E0%B9%81%E0%B8%96%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B1%E0%B8%94!!-%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87-CCTV-%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%A1%E0%B8%A1%E0%B8%B5%E0%B9%88-%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%9B%E0%B8%B5%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%87.html
comment100-1:เพลียครับ ไม่รู้จะหน้าด้านแถไปถึงไหน  เรื่องปกติของพรรคนี้เหรอครับ
comment101:โยนขี้มาแล้วบอกว่าติดตั้งก่อนหม่อมมาเป็นผู้ว่านะ กล้องดัมมี่น่ะ    เลวจิงๆนะ  เพราะตอนที่จับกันก็สมัยเค้าเป็นผู้ว่านั่นแหละ   ผมไม่เข้าใจ  คนกทม ไปเชื่อมือเค้าได้อย่างไร  แล้วก็คิดว่าเค้าไม่ได้โกงจริงๆเหรอ.......


เฮ้ออออออ  อยากให้งบพัฒนา กทม เก็บแต่เฉพาะคนที่มีภูมิลำเนาอยู่ใน กทม จริงๆ  ไม่ใช่เอางบทั้งประเทศไปแบ่งให้ กทม ด้วย
comment102:มีใครเคยขอภาพจากกล้องพวกนี้ได้บ้างครับ
ส่วนใหญ่ผมเจอแต่คนขอไม่ได้

ถ้าใครมีประสปการณ์ลองเอามาเล่ากันดูบ้างนะครับ
comment102-1:เพื่อนผมเคยไม่ขอก็ได้นะครับ เวลาฝ่าไปแดงเนี่ย เค้าให้มาทู๊กกกที ชัดด้วยนะจะบอกให้!!
comment103:ให้หม่อมออกคงยากเพราะข้างในกทม.รักหม่อมมากตั้งเเต่เข้ามาเวลากินได้กินกันหมดตั้งแต่ตัวเล็กยันตัวใหญ่ คนก่อนเค้าได้กันเเต่ตัวใหญ่ ใจกว้างแบบนี้ไม่เลือกได้ไง

#อ้อยเข้าปากหม่อม#เอ๊ย ปากช้าง#หรือดีแต่ปาก
comment104:
comment105:เหมือนไฟแดงใต้รถไฟฟ้าตลาดพลู

มาติดแต่ไม่เคยได้ใช้ กี่แสนรู้ไหม ละลายงบประมาณ

ป้ายไฟใหญ่ก่อนขึ้นสะพานไปแยกท่าพระ

ตอนนี้ก้อไม่ติดแล้ว ไม่ได้เปิด ละลายงบเพื่อเอาคอมมิชชั่นแล้วก้อจากไป

อย่างที่ ข้างบนเค้าว่า "สิ้นหวังกับประเทศนี้ทุกอณูจริงๆ"
comment106:จะติดกี่ตัวก็แล้วแต่ผู้เดือดร้อนที่ต้องใช้จริงๆ มักจะเจ๊ง หลอก กล้องติดไฟไม่เข้า ติดเพื่อออ...
comment107:ผมมี คนแจ้งเข้ามาเยอะครับ 
เรื่องกล้อง 

ไม่นับเพื่อนผม ไม่นับร้านทอง ไม่นับนักข่าว 
อาทิ น้องคนนี้ 



"หนูโดนรถเก๋งปาดหน้า มอเตอร์ไซด์เราล้ม แต่อิกล้องเจ้ากรรม ดันเป็นดัมมี
เรากำลังมีคดีความเรื่องนี้ เเละกล้องนี้ทำให้เราเองก็คิดว่า กทม ชั่วร้ายเป็นที่พึ่งพาไม่ได้

จนแอบคิดว่า เกิดเรื่องขนาดนี้กับชีวิตเรา เราน่าจะฟ้องร้องกทม เอง
พอดีค่ารักษาเราหมดไป 2แสนกว่าเเล้ว คู่กรณีเราก็มึนๆ น่ะค่ะ  เสียหายมากพอให้ฟ้องร้องเค้าไหม?

วันที่เราไม่ได้รับความเสียหาย เราก็ไม่รู้ว่า จะไปทำอะไรเค้าโกงกินกันไปวันๆ เเต่วันนี้ดิชั้นเอง เสียหาย ค่ะ 

-------------------------------------------------- 



ใครมีเคสที่เกิดขึ้น ลองเล่ามาครับ
comment107-1:ตามหลักมันฟ้องได้ครับ แต่ตามความเป็นจริง เราไม่มีอำนาจพอจะฟ้องน่ะครับ
comment108:กรุงเทพมหานคร ยืนยันไม่มีกล้องดัมมี่ หากใครพบ จะมีเงินรางวัลให้ 100,000 บาท

นายอมร กิจเชวงกุล รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (กทม.) เผยถึงความจริงเรื่องกล้องซีซีทีวีในฐานะหน่วยงานที่รับผิดชอบดูแล ว่า การที่เจ้าหน้าที่ตำรวจ หรือหลายฝ่ายออกมาให้สัมภาษณ์ โจมตีถึงพื้นมี่กรุงเทพมหานครยังพบเห็นกล้องดัมมี่นั้น ขอยืนยันว่า ขณะนี้ไม่มีแม้แต่ตัวเดียวอย่างแน่นอน และหากใครพบว่ามีกล้องดัมมี่ขอให้มาแจ้งโดยจะมีเงินรางวัลให้ 100,000 บาท กรณีกล้องดัมมี่ เกิดขึ้นมาตั้งแต่สมัยก่อน ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร จะเข้ามารับตำแหน่งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร แต่หลังจากรับตำแหน่งได้สั่งถอดออกหมดแล้ว และนำกล้องจริง ขณะนี้มีกล้องดำเนินการติดไปแล้ว 47,064 ตัว เชื่อมต่อไฟ และใช้การได้แล้วประมาณ 40,000 ตัว เหลืออีก 7,000 ตัว ที่ยังอยู่ในระหว่างการเชื่อมต่อระบบไฟฟ้ากับการไฟฟ้านครหลวง(กฟน.) ส่วนกล้องที่ยังติดตั้งไม่เสร็จ ตามสัญญาของผู้รับเหมาเหลืออีกประมาณ 7 เดือน กำลังเร่งให้รีบดำเนินการให้แล้วเสร็จ ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้นค่อนข้างโชคร้ายที่ไปเกิดในจุดที่กล้องยังไม่สามารถใช้การได้ จึงยังไม่สามารถขอดูภาพจากกล้องได้ เรื่องนี้อยากขอความกรุณาจากสื่อมวลชนที่นำเสนอขอให้มาสอบถามจาก กทม.ในฐานะหน่วยงานที่กำกับดูแล ถึงข้อเท็จจริง ไม่เช่นนั้นจะทำให้เกิดความเสียหายและเข้าใจผิดได้

http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/politics/life/20140502/579549/%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%A1.%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%88%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A21%E0%B9%81%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%9A.%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%9A%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%A1%E0%B8%A1%E0%B8%B5%E0%B9%88.html
comment109:ผู้รับเหมาห่วยแตกครับ จนท.ก็ไม่เร่งรัดงาน 

ระบบราชการไทย
comment110:พอมีคนตรวจสอบ หม่อมเอ๋อ มันก็ฟ้องร้องว่า ไปหมิ่นประมาทมัน

ผมว่าประชาชนมีสิทธิตรวจสอบการทำงานของรัฐ 100% แล้วมันจะเป็นการหมิ่นประมาทได้ยังไง?
comment111:ไอ้เอ๋อถนัดแต่งานเปิดป้าย คิดไรมากฟะ
comment112:เลือกคนเดิม ก็ได้อะไรเดิมๆ
comment113:อย่าบอกว่าเลือกกันมาเองได้ไหม.. ช้ำใจ 

เพราะผมไม่เคยกาให้ลุงแกเลย.. มีอีกมากมายที่ไม่ได้เลือกลุงแก.. T-T
comment114:มีเรื่องมาเล่าครับ ... อยู่ดีๆก็มีคนมาคลุมกล้องเพื่อให้เป็นกล้องดัมมี่ครับ ต่อหน้าตำรวจด้วย  เผอิญกล้องไม่ดัมมี่เลยจับภาพได้ อันนี้ไม่ได้ฟังใครเล่ามานะ พอดีเห็นภาพจากกล้องเอง มันใช่มั๊ย กล้องมีน้อยๆอยู่
comment114-1:ไม่ได้รู้เรื่องรู้ราวเลย
เค้าเอาถุงไปคลุมเพราะฝนมันตก
เดี๋ยวกล้องเปียกน้ำก็พังดิ

เอ่อ คลุมกล้องไหนบ้างนะ ลืมไปแล้ว ช่างมันเหอะ คลุมยาวๆเลยละกัน ฝนตกรอบหน้าไม่ต้องมาคลุมใหม่
อะไรนะ? คนเดือดร้อนขอดูภาพจากกล้อง เอ่อ...ใครไม่รู้เอาถุงมาคลุม ไปขอ 7-11 ละกันนะ
comment114-2:นี่ก็แถไปเรื่อย คนละเรื่องคนละประเด็น เคสนั้นตร.เขาปิดกล้อง เพราะรู้ว่า คนของกทม.จะแอบดูกล้องแล้วคาบข่าวไปบอกม๊อบไง จะทำงานได้ยังไง ถ้ามีเกลือเป็นหนอนอยู่ง่ายๆ?
comment114-3:รถดับเพลิง กทม ปะเนี่ย
comment115:WIMAX เห็นหาเสียงตั้งแต่สมัครผู้ว่าสมัยแรก ทุกวันนี้ก็ยังไม่เคยได้ใช้

ยิ่งถังขยะตอนนี้หายเรียบหมด ไอ้ถังใสแตกๆ นั่นสุดท้ายก็ไม่ได้ใช้ เอาไปกองทิ้งไว้ตามสวนสาธารณะบ้าง ใต้สะพานลอยบ้าง ขนาดอยู่ใจกลางเมือง อยากทิ้งตั๋วรถเมล์สักใบ ยังต้องเดินเกือบครึ่งชั่วโมงกว่าจะเจอจุดทิ้งขยะ รู้ๆ กันอยู่ว่าคน กทม.มันขึ้นชื่อเรื่องทิ้งขยะเรี่ยราดอยู่แล้ว พอถังไม่มี มันก็ไปอุดตันท่อหมด หน้าฝนเข้าเมื่อไหร่ คราวนี้เตรียมตัวเจอน้ำท่วมกันยกใหญ่แน่
comment116:สิ่งที่น่ารังเกียจที่สุดสำหรับคน กทม ส่วนใหญ่ ในสายตาผมคือ
เลือกผู้ว่า เพียงเพราะเหตุผลแคีไม่ต้องการให้อีกฝ่ายเหนือกว่า โดยไม่คำนึงถึงนโยบายพรรคและประโยชน์ที่ได้รับ หลังจากที่เลือกมาแล้ว


(ไม่ได้บอกว่าถ้าเลือกอีกฝั่งแล้วจะดี แต่เหตุผลที่เลือกหม่อมเพราะถ้าเลือกอีกฝั่ง เขาก็จะมาโกงอีก อันนี้ทุเรดครับ)
สุดท้ายแล้ว ผลลัพธ์มันก็สะท้อนออกมาเอง ทนๆกันไปแล้วกันคน กทม วีนมากเดี๋ยวหม่อมร้องไห้โชว์เลยนิ
comment116-1:คำถามต่อมาคือถ้าเลือกอีกพรรคนึง เราจะได้ประโยชน์อะไรครับ ชีวิตเราจะดีขึ้นกว่าผู้ว่าปัจจุบันใช่ไหม?????
หรือว่าเราจะต้องเลือกใครก็ได้ที่ไม่ใช่คนจาก 2 พรรคใหญ่

เราะเชื่อใจใครได้ เพราะว่าตอนนี้ คนนี้ก็สนิทกับพรรคโน้น คนโน้นก็สนิทกับพรรคนี้...loop แบบไม่มีวันออกมาได้

สุดท้าย...ผมจะลงเองแม่มเลย
comment116-2:ความคิดเห็นที่ 116-1

คำถามต่อไปคือ คุณเคยเลือกอีกฝ่ายไหมครับ เคยเห็นเขาทำงานหรือไม่ หรือมโนเอาว่าเขาทำอะไรไม่เป็น
กรุงเทพไม่ได้บริหารคนเดียวคน ทำงานกันเป็นทีม จูดี้ไม่จำเป็นต้องลงลึกทุกเรื่อง
แค่บริหารจัดการให้เป็น และใช้คนให้ถูก

ต่างกับหม่อม 2 สมัย ไม่ได้ฮ่าอะไรเลย แต่ชาว กทม บางคนยังปกป้องกันสุดตัว
อนาถใจ
แทนที่จะช่วยกันด่า ช่วยกันตรวจสอบ นี่ทำเฉยละบอก
จะเลือกหม่อมก็เรื่องตู เพราะตูเกลียดปู ตูเกลียดแม้ว จบปะ

สมน้ำหน้าครับ บอกตรงๆ 
(บอกตัวเองด้วยเพราะผมก็อยุ่ กทม และเลือกหม่อมสมัยแรก)
เอวัง
comment116-3:แม่รงฮาวุ้ย รู้ว่าหม่อมแดร๊ก ก็ยังปกป้อง พฤติกรรมต่างกับสีแดงตีงไหนเนี่ย พ่อคนดี
comment117:รู้สึกโชคดีที่เกิดในกทม. แล้วมาอาศัยอยู่นนทบุรี
เลยไม่ค่อยได้รับผลกรรมจากการเลือกผู้ว่าฯ (หรือเปล่า)
comment118:ก.ม.ร.ส.น.
comment119:ใครอยู่  กทม.  ลองส่องกล้อง CCTV กทม.  ดูนะครับ

โชคดีอาจได้เงินแสน  ( ถ้าจ่ายจริงนะ )



ปล.กล้องที่ใช้งานไม่ได้ไม่ได้ต่อสายไฟสายสัญญาณไม่นับนะ . . . . ต้องกล้องดัมมี่เท่านั้น   ฮา  ๆ ๆ ๆ
comment119-1:แหม๋ ถึงเวลาเค้าก็อ้างว่าของจริงแหละครับ เราไม่มีสิทธิ์ถอดไปพิสูจน์ เค้าบอกเดี๋ยวถอดไปพิสูจน์ให้แล้วค่อยแจ้งผลไป สรุปก็บอกกลับมาว่าของแท้ครับของแท้
comment120:คือมันพัง หรือมันใช่ไม่ได้แต่แรกครับ  บ้านใครติดกล้องวงจรปิดบ้าง  บ้านผม 2 ปีกว่า แล้ว ไม่เห็นมันจะเป็นไร ตัวข้างนอก ตากฝน ตากแดด กล่องกันฝน กล่อง ร้อยกว่าบาท  ไม่เห็นมันจะเป็นอะไร
comment121:- - เวงกำ
comment122:นี่แหละครับคนคุณภาพของชาว กทม.
comment123:พรรคนี้ เขาบอกว่า เขาเป็นคนดี  ใครไม่เห็นด้วย ก็กลายเป็นคนเลว
comment124:เห็นเจ้าของกระทู้ข้อมูลเยอะน่าติดตามผมขอข้อมูลของทางกล้องตำรวจจราจรในกรุงเทพได้หรือไม่ครับ
เพราะเคยมีคนรู้จักมีปัญหาอุบัติเหตุแล้วกล้องแยกจราจรทางตำรวจใช้งานไม่ได้เช่นกัน
จึงอยากเปรียบเทียบ. บุคลากร งบประมาณ และจำนวนกล้องของหน่วยงานต่างๆ. ทหาร ตำรวจ ส่วนราชการอื่น 
และพวกกล้องในเขตสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ด้วยครับ
หรือถ้ามีข้อมูลของ ประเทศที่ประสบความสำเร็จในการใช้กล้องว่า งบประมาณที่ใช้ จำนวนกล้อง
และบุคลากร ต่อจำนวนพื้นที่เป็นอย่างไรครับค่าบำรุงรักษา. 
ผมไม่เชี่ยวชาญเรื่องนี้เพื่อเราจะได้ทราบว่าแต่ละหน่วยงานมีความเหมือนต่างกันอย่างไรในแง่ข้อมูลจริงๆครับ
comment125:จุดประสงค์หลักที่หันกล้องขึ้นฟ้าคือ...

เพื่อจับภาพ UFO ครับ เพราะเป็นสิ่งที่ต้องระวังมากกว่าโจรครับ (เห็นในหนังมั้ย มาทีพังทั้งเมือง)
comment125-1:ผมเห็นมาพังนิวยอร์คตั้งหลายครั้ง The Adventure ยังไม่โผล่หน้ามาช่วยเลยครับ สงสัยจะอู้งาน
comment126:ตนเป็นที่พิ่งแห่งตน
comment127:โชคดีจริงๆนะครับ ที่ผู่ว่า กทม. เป็นคนและทีมงานของ #ปชป >> #ประเทศกรุงเทพโชคดีที่มีพรรคปชปเป็นพรรคในดวงใจ  
>> ไม่งั้นถ้าเป็นอีกขั้วนึง (#เพื่อไทย) รับรอง เรื่องพวกนี้ ไม่ได้ปล่อยให้เนิ่นนาน พอๆกับ สนามฟุตซอสหรอกครับ

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า  ความรักชาติ อ้างภาษีกู เกลียดนักการเมือง #มันก็แค่อคติที่มีต่ออีกขั้วนึงเพียงเท่านั้นจริงๆ  #น้ำตาจะไหลขอแชร์  

แหม่ คนดี นี้มันดีจริงๆ
comment128:มองต่างมุมครับ 
คนกรุงเทพต้องเสียสละ ผมว่าคนกรุงเทพเค้ารู้ดีว่า กล้องมันใช้ไม่ได้ ในเนทมันก็มีตั้งนานแล้วไม่แปลกอะไร ผมว่าปล่อยผ่านไปดีกว่า หม่อม เค้าต้องมีเหตผลอยู่แล้วครับ ไม่งั้นไม่ทำแบบนี้ ถ้าทำเพื่อชาติก็ช่วยๆกันครับ 

อีกทางเลือก คือ ซื้อกล้องวงจรปิดมาติดเอง ก่อนหน้าร้านครับ จะได้ไม่เป็นปัญหา
comment128-1:เรื่องนี้ ถ้าเป็นพรรคพท. รับรองไม่มีคำพูดมองต่างมุม ต้องเสียสละ ออกมาแน่ ^^
comment128-2:ทำเพื่อชาติ ???


เอาจริงหรือประชดครับ
comment128-3:งั้นก็เชิญช่วยชาติด้วยกล้องดัมมี่ ให้แก้งค์หม่อมโซ้ยภาษีประชาชนต่อไปนะครับ พ่อคนดีเอ้ย 5555555
comment128-4:อันนี้ประชดใช่มั๊ยน่ะ - * -
comment129:กล้องเสียแทนที่จะให้ประชาชนมีอาวุธไว้พกติดตัวกันบ้าง อันนี้มีดก็พกไม่ได้ แล้วเวลาโจรมันมาแทงตาย จะเอาอะไรมาเป็นหลักฐานครับ เหมือนมัดมือชกเลยนะครับ ผมทำงานกลับบ้านดึกบ่อยๆ เลยพกมีดคารัมบิตไว้ป้องกันตัว(ย้ำไว้ป้องกันตัวจริงๆตั้งแต่พกมาไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อน) แต่วันนึงเจอด่านตรวจโดนยึดไปเฉยๆ บอกมีไว้ก็สร้างปัญหา

คืออยากสวนกลับไปมากเลยว่า แล้วถ้าผมโดนโจรแทงตายโดยไม่มีอะไรไว้สู้ พี่จะหาหลักฐานจับโจรมาให้พ่อแม่ผมเห็นได้ไหม!!? ถ้าทำไม่ได้ก็ให้ผมได้สู้ก่อนจะตายสิครับ!!
comment130:เดี๋ยวนี้กล่องวงจรปิดมีเลือกข้างนะ ใช้ได้กับบางสี ถ้าเป็นสีน้ำ หน่อย จะใช้ไม่ได้
comment131:ใครทำดีก็ชมครับ ใครทำไม่ดีก็ด่า แต่คนนี้ผมไม่ไหวจริงๆ เป็นผู้ว่าสมัยแรกก็เอาแล้ว ซอยบ้านผมก็จัดว่าอยู่ในเมือง ใกล้ๆกับที่ว่าการเขต

แห่งนึง ได้รับการลอกท่อเสมอมาทุกๆปี ปีละครั้งอย่างน้อย ตั้งกะสมัยผู้ว่ายุคเก่าแก่อย่างผู้ว่าโจ พอมาถึงรุ่นแกเนี่ยนะ ลอกเหมือนกัน

ลอกก่อนเลือกตั้งผู้ว่า2เดือน เหอะๆๆ ผ่านมา3ปีกว่าไปไหนมาเหรอ ผมลอกกันเองแล้วครับหม่อม ภาษีก็จ่ายทั้งภาษีบ้านที่ดิน

ค้าขายก็จ่ายให้ ทำกันแบบนี้เหรอ
comment132:ผมเคยฝึกงานที่สำนักงานเขตแห่งหนึ่ง คอนเฟิร์มครับ กล้องหลอก มีเพียบ (หลอกในทีนี้หมายถึง มีกล้องเหมือนของจริง แต่ใช้งานไม่ได้)
comment133:มันเป็นกล้องจริง แต่ใช้งานไม่ได้ ไฟไม่มี ไม่ต่อสาย
เพราะฉนั้นมันจึงไม่ใช่กล้องดัมมี่

เจอ หม่อมศรีธนญชัย 

มันต้องบอกว่า เจอกล้องไหนใช้ไม่ได้ให้แจ้งมา จะให้ พันเดียว รับรองตรึม ไม่มีเงินจ่าย
comment134:อย่ามาบ่นเอ๋อคนดีของผมนะครัชชช
comment135:คนดีของฉัน ใครจะทำไม ว่าไม่ได้น่ะ ฉันไม่ยอม จะโกง จะกิน ก็ไม่เป็นไรน่ะค่ะ พูดเสร็จปุ๊บก็บริจาคต่อเลย....เต็มที่ๆๆๆๆ
comment136:ประโยชน์ของกล้องดัมมี่
comment137:บอกตรงๆ ครั้งแรกผมเลือกเค้ามาเพราะนโยบายกล้องนี่แหละ
แต่รู้ข่าวครั้งสองก็ไม่เลือกแล้ว เลือกคุณโฆษิตดีกว่า 
สรุปได้เป็นต่อเฉย งงดิ
comment138:ตอนนี้ผู้ว่า สุขุมพันธุ์ถูกชี้มูล หยุดปฎิบัติหน้าที่ กล้องเลยใช้ไม่ได้ไง
comment139:เดี่ยวผู้ว่า ก็ร้องไห้อีกหรอกครับ 
กระทู้นี้ไปกลั่นแกล้งเขาทำไม
ก็รู้ๆกันอยู่ว่าผลาญงบเอาเงิน 
ประเทศไทยมีทางเลือกสองทาง ระหว่างพรรคเลวซ้าย กับ พรรคเลวขวา
comment140:คนกทม ส่วนใหญ่ ยังเชื่อหม่อม แหล   สมน้ำหน้า  งามหน้าไม่รู้จักจำ

ขนาดบอกว่า ทำแล้ว จะทำต่อ   ก็ยังเลือก
comment141:ไอ้เอ๋อว่าไง
comment142:ปปช.แม่มเงียบตามฟอร์ม 

แล้วถ้าดำเนินคดี จะมีโอกาสที่เอ๋อต้องชดใช้ไหม ฐานทำให้ประเทศชาติเสียหาย แบบที่ลุงหมักต้องโดน เพื่อที่จะฟันยิ่งลักษณ์ด้วย
comment142-1:แล้วทำไมพรรคเพื่อไทย  ไม่ไปฟ้องล่ะ  ก็ไปฟ้องสิครับ    อย่ามาแถว่าฟ้องไปก็เท่านั้น
อีกฝั่งเค้าฟ้องไว้เพียบ  แต่มีหลายคดีครับที่รัฐบวมชนะ  แต่เลือกที่จะเงียบ  คดีไหนแพ้ก็มาโวยวาย สร้างภาพนางเอก
โดนรังแก   หาวาทกรรมหลอกแฟนคลับ    

หมักโดนเพราะกระทำในสิ่งที่ รธน  ห้ามไว้  เลยต้องออกจากตำแหน่งนายก
แต่ขอโทษ  เค้าไม่ได้ห้ามให้กลับไปเป็นใหม่    หมักจะเข้าไปเป็นนายกอีกรอบ
แต่ สส  รัฐบาล และพรรคร่วมเองครับ  ที่ได้รับคำสั่งมาจากคนที่รู้ว่าใคร ไม่ให้เข้าไปโหวตให้หมัก  
ตะหากครับ  เพราะกลัวหมักและแกงค์ออฟโฟร์
comment142-2:ฟ้องไปแล้ว ปปช.แม่มเงียบหายไปกับสายน้ำงั้นแหละ
comment142-3:สุขุมพันธ์ โกง ชาติ
 ปชป โกงชาติ 

เลว

ผมด่าทุกคนที่โกงชาติ ไม่สน พรรค

หัวหน้าพรรค อภิสิทธิ์ ปล่อยให้ ไอ้สุขุมพันธ์ โกงชาติ ก็คือร่วมกันโกงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
อภิสิทธ์ โกงชาติ
comment142-4:โกงข้าว โกงชาวนา พูดด้วยน่ะครัชช
comment142-5:ด่าหมดครับที่โกง ไม่เลือกพรรค เห็นกระทู้นี้พูดเรื่อง กล้อง CCTV

ทักษิณโกง สุเทพโกง ชวนโกง สุขุมพันธ์โกง อภิสิทธิ์โกงชาติ

ขอให้ประหาร พวกโกงให้เหมด
comment143:หม่อมแกโชคดี  ชนะเพราะคน  กทม  เกลียดอีกฝั่งครับ  ทั้งๆที่ ฐานเสียง 2 พรรคนี้  ไม่หนีกันเท่าไร

ขนาดนายตำรวจสร้างภาพ  มาแรงแซงทุกโพล  ยังแห้ว  เพราะคนกลัวอีกพรรคได้  เลยจำใจแห่กันมา
ช่วยหม่อม   ทั้งๆที่เอือมผลงานหม่อมจะแย่

ส่วนโพลล์มันเชื่อไม่ได้ตั้งแต่การเมืองรุนแรงแล้ว  เนื่องจากพฤติกรรมที่ผ่านมาของเสื้อแดง
ที่กระทำต่อคนคิดต่าง  ตามระบอบประชาธิปไตยแกนนำแดง   ไอ้คนไม่เลือกแดง  มันก็ตอบเลี่ยงสิครับ  
ใครมันจะกล้าไปขัดใจท่านๆคนเสื้อแดงล่ะครับ   ขนาดพระยังไม่วายโดน
comment143-1:นั่นสิครับ ใครจะกล้าขัดใจ
comment143-2:"เฉพาะสามบรรทัดสุดท้ายนะ"
comment143-3:#143 คนกทม.มันไม่สำนึกว่าเคยเดือดร้อนจากการปิดสนามบิน เลยคิดแคบตื้นแค่นั้น
comment143-4:คนกทมคิดแค่นั้นเพราะเขาเดือดร้อนจากการเผาเมืองมากกว่าไงครับ อิอิ
comment144:เคยไปลอนดอน ไปเดินที่เปลี่ยวๆกลางวัน กล้อนหันตามเราด้วย อะไรจะขนาดนั้น
comment145:
comment146:สุขุมพันธ์ โกง ชาติ
ปชป โกงชาติ
comment147:ผมคนกรุงเทพฯ ผมไม่ได้เลือกคนๆ นี้เป็นผู้ว่าฯ
ฉะนั้น ถ้าใครเลือกมา ผมกับคุณก็ต้องอยู่ร่วมกันใน กทม. และรับชะตาเดียวกันครับ
comment148:ก็เลือกระบบ ปชป เข้ามาเองตามระบบประชาธิปไตยนี่ครับ จะไปโทษใครได้ล่ะ

แล้วไม่ใช่ว่าเขาเพิ่งเคยทำแบบนี้ด้วย เขาก็ทำแบบนี้มาตลอด ก็ยอมรับกันเองนิ

ระบบคนดีที่ไม่สามารถตรวจสอบได้ เพราะผมคือคนดี

แต่คงเพราะคนกรุงเทพจำนวนมากอาจคิดว่า ถ้าอีกฝ่ายได้เป็นผู้ว่า กรุงเทพตอนนี้อาจจะเลวร้ายกว่านี้อันนี้ก็ต้องยอมแลกกันไปครับ

เคารพเสียงส่วนใหญ่นะครับ
comment149:น่าสงสารคนกรุงเทพ ครับ อบต แถวบ้านผมตรงปทุมธานี มีคนโดนปล้นตรงสะพานลอยตำรวจมาสอบ ไม่เกิน 7 วันกล้องวงจรปิดมาติดเลยของจริงด้วย
แต่จะว่าไปน่าจะสมน่าหน้าคนกรุงมากกว่า ภาษีก็จ่ายมากมายแต่ได้ของปลอมราคาเท่าของจริง
comment150:ช่วยไม่ได้จะเลือกอีกฝั่ง แต่ฝั่งนั้นโกงกว่าขนาดชาวนามันยังโกง ชั่วจริงๆ
แถมเอาภาษีคนที่ไม่ได้เลือกพวกมันไปช่วยอีก
comment151:ไม่เลือกใครเลยมาตั้งนานแล้ว  
ไปใช้สิทธิ์  
แต่เราไม่ชอบที่ด่ากันไปมาโดยเอาปมด้อยมาด่า ทั้งอิโง่  ทั้งไอเอ๋อ 
คนเรามันก็มีทั้งดีทั่วชั่วปนกัน  
มันก็ต้องมีพรรคพวกกันทุกฝ่าย  

คนกทมต้องทนผู้ว่าเพราะเลือกมาละ  แต่ก็มีคนบอกว่า ตัวเองไม่ได้เลือกยังได้เป็น 
ถ้าคิดแบบนี้ อีกฝ่ายก็คิดได้สิคะว่า 
คนกทมต้องทนนายก  ที่ตัวเองไม่ได้เลือกแต่ก็ยังได้เป็น

เราว่าทุกสีเลย  ว่าคนอื่นมันก็ย้อนกลับไปหาฝั่งตัวเองอยู่ดี
ที่ไหนก็โกง  เจอแล้วก็ต้องร้องเรียน มีปากเสียงช่วยกัน  มันก็ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย

เรื่องแย่ๆก็ฝ่ายตรงข้ามกัน ก็ออกมาโจมตีกันจัง

ว่าละเรื่องกล้องวงจรปิด  ยังไงก็ต้องมีพ่วงจำนำข้าวอยู่ดี
comment152:เพลียละครัฟแหม๋
