title:เล่าไว้เป็นอุทธาหรณ์ ผู้ชายก็เสียตัวได้ [18+]
comment:ก่อนอื่นขอบอกก่อนนะครับว่าล็อคอินนี้ผมยืมพี่แถวบ้านที่สนิทกันคนนึงมา เพราะถ้าใช้ล็อคอินของผมเป็นแบบถาวร ถ้าคนรู้จักมาเห็นชื่อจะรู้ทันทีว่าเป็นผม ใครที่เคยรู้จักกับพี่ล็อคอินคนนี้อย่าเพิ่งตะลึงนะครับว่าอยู่ๆทำไมกลายเป็นผู้ชาย

อีกอย่างนึง ถ้าใครคิดจะมาอ่านเรื่องราวความรักหวานซึ้งขอให้ผ่านไปได้เลยนะครับ ชีวิตจริงมันไม่ใช่อย่างนั้นเลย โลกแห่งความจริงมันโหดร้ายกว่าเยอะ

เริ่มเรื่องเลยนะครับ ผมเป็นเด็กกม.ปลายคนนึงในรร.ชื่อดังย่านฝั่งธนฯ เป็นเกย์ครับ ไม่เคยมีแฟน เพื่อนๆส่วนใหญ่รู้ แต่คนนอกมักจะมองไม่ออก เรื่องเป็นเกย์มันเหมือนเป็นปมในใจผมอย่างนึง ทำให้ผมรู้สึกว่าเราต้องพยายามหาที่ยืนในสังคม ต้องทำให้คนอื่นยอมรับเราให้ได้ และผมพบว่าสิ่งที่จะทำให้สังคมยอมรับเราได้นั่นก็คือ "การศึกษา" พอขึ้นม.ปลายผมตั้งใจเรียนมาก เป็นหัวกะทิในรร.ตลอดจนในที่สุดผมก็สอบกสพท.ติดคณะทันตแพทยศาสตร์แห่งหนึ่งในกรุงเทพ นั่นคือสิ่งที่ผมและครอบครัวภูมิใจมากที่สุดในชีวิต

พอสอบติดมันเหมือนเป็นเวลาพักผ่อนหลังจากที่เหนื่อยกับการเรียนมาถึงสามปีเต็ม ช่วงนี้ผมเที่ยวแหลกลาน เพราะสามปีที่ผ่านมาได้เที่ยวน้อยมาก แทบจะปีละสามสี่ครั้ง ส่วนใหญ่ก็คือดูหนังเดินห้างกับเพื่อนๆ และในที่สุด ผมก็เจอกับคนๆนึง ชื่อย่อป. เราไปเจอกันตอนเล่นน้ำสงกรานต์(ขออนุญาตไม่ลงรายละเอียดนะครับกลัวเพื่อนมาอ่านแล้วจะรู้)

พี่ป.ป็นคนที่หน้าตาและรูปร่างตรงสเปกผมมาก หน้าตี๋ขาว ตาเกือบๆจะตี่ ผมชอบตั้งแต่เห็นหน้าแล้ว แต่พอถามกลุ่มเพื่อนทุกคนบอกว่าเฉยๆ หลังจากนั้นมาผมก็คุยไลน์กับพี่เค้าเรื่อยๆ ครับ คุยจนพอรู้ว่าพี่เค้าเป้นเจ้าของธุรกิจที่พอมีชื่อเสียงอย่างหนึ่ง จบป.โทจากม.ชื่อดังใจกลางเมือง ขับเบนซ์ รวย ใช้ของแบรนด์เนม เที่ยวต่างประเทศบ่อย ซึ่งทั้งหมดคือเรื่องจริงครับ ผมลองเลื่อนๆ ดูในเฟซกับไอจีพี่เค้า เห็นตั้งแต่ตอนที่ธุรกิจเค้ายังไม่ค่อยมีชื่อเสียงทำให้ผมเชื่อว่าเค้ารวยจริง แต่ตอนนั้นผมไม่ได้คิดจะเอาเงินหรือทรัพย์สมบัติใดๆ ของเค้าเลยนะครับ แต่การที่เค้ารวยมันทำให้เรารู้สึกไว้วางใจเค้าในระดับหนึ่ง เหมือนมันเป็นจิตวิทยาอย่างหนึ่งที่ทำให้เรารู้สึกให้เครดิตเค้ามากขึ้น ผมไม่ได้ดูถูกคนจนนะครับ พ่อแม่ผมก็มาจากครอบครัวที่ยากจนทั้งคู่ แต่ก็ดิ้นรนเรียนจนจบปวช.และส่งผมเรียนด้วยอาชีพสุจริตมาได้จนจบม.ปลาย แต่อย่างที่บอก มันเหมือนเป็นจิตวิทยาที่ทำให้เรารู้สึกไว้วางใจเค้ามากขึ้นในระดับหนึ่ง

ผมเริ่มคุยกับเค้ามาตั้งแต่สงกรานต์ คุยกันตลอดเลยครับ อายุเราห่างกันมาก ตอนแรกที่พี่เค้าขอไลน์เค้าบอกว่าเผื่อหลานจะขอคำปรึกษาเรื่องเรียน แต่พอคุยๆ กันแล้วเราเริ่มรู้สึกว่าเราผูกพันธ์ยังไงไม่รู้ เริ่มคิดว่าพี่เค้าชอบเราหรือเปล่า แต่ตอนนั้นก็ยังไม่กล้าคิดไปไกลมากเพราะเราชอบคิดไปเองแล้วต้องมาเสียใจภายหลังหลายครั้งแล้ว(คนเป็นเเพศที่สามคงเข้าใจความรู้สึกนี้) จนสักพักเราเริ่มมั่นใจว่าเค้าชอบเรา คนก่อนๆ ที่เราคิดไปเองไม่เคยคุยกับเราแบบนี้ จนเราไปปรึกษากับเพื่อนตุ๊ดคนหนึ่ง นางจึงคอนเฟิร์มว่าน่าจะรักจริง เราก็คุยกันไปเรื่อยเปื่อย ชีวิตวันนี้เป็นยังไงบ้าง เมื่อคืนฝันถึงอะไรบ้าง จนมาถึงวลีที่ถ้าย้อนกลับไปได้เราจะไม่พิมพ์ส่งไปเด็ดขาด เป็นวลีที่ทำให้เราเสียใจมาจนถึงทุกวันนี้ วลีนั้นคือ..



"อยากดูmaleficentจัง"



นั่นคือประโยคที่เราพลาดมากๆ พอเราบอกไปอย่างนั้น พี่เค้าก็เลยตอบกลับมาว่าไปดูกันไหม พรุ่งนี้เลยเดี๋ยวพี่เลี้ยงเอง ตอนนี้เราอึ้งมาก คือไม่เคยเจอฟีลนี้ คือเรางงว่าจะยังไง แฟนก็ไม่เคยมี นี่ชวนเที่ยวกับเราคนเดียวหรือจะให้เราชวนกลุ่มเพื่อนเราไปด้วยหรืออะไรยังไง ตอนนั้นคืองงจริงๆ จะพิมพ์ตอบประมาณว่าชวนไปคนเดียวหรือให้ชวนเพื่อนไปด้วยก็กลัวหน้าแตก แบบกลัวถ้าเค้าไม่ได้คิดแบบที่เราคิด เค้าจะหาว่าเรามโนไหมไรงี้ ถ้าไปสองคนก็กลัวอีกว่าเค้าจะทำอะไรเราไหม สังคมสมัยนี้น่ากลัวจะตายมิจฉาชีพเต็มเมือง แต่ด้วยความที่ว่าเรารู้สึกเชื่อใจและให้เครดิตพี่เค้าค่อนข้างมากจากที่บอกไปแล้ว ประกอบกับคำพูดของเพื่อนตุ๊ดที่บอกว่า "ถ้าพลาดไปแล้วอย่ามาเสียใจทีหลังนะ" มันบอกว่ากลางพารากอนเค้าไม่โปะยาสลบมิงหรอก ทำให้เราตัดสินใจได้ในที่สุด

สุดท้ายเราก็ไปกับพี่เค้าแค่สองคน ไปดูกันที่พารากอน พี่เค้าถามว่าบ้านอยู่ไหนจะไปรับ แต่เราเห็นว่าบ้านเราอยู่ไกล อยู่แถบชานเมืองแน่ะ เราเลยบอกว่าเดี๋ยวเราไปบีทีเอสเอง เจอกันที่พารากอนเลย ตอนนั้นคือเราตื่นเต้นมากๆ ไม่เคยมีความรู้สึกแบบนี้มาก่อนเลยจริงๆ จะทำตัวยังไงทำไม่ถูก แต่งตัวตอนออกจากบ้านก็เปลี่ยนแล้วเปลี่ยนอีก ไม่เคยทำอะไรแบบนี้เลยจริงๆ พอถึงพารากอนเรานัดกับพี่เค้าที่บีทีเอสเพราะเราเคยไปแถวสยามแค่สองครั้ง คือไปสอบที่จุฬาแล้วก็ไปเที่ยวกับเพื่อน เรากลัวจะหลงเลยให้พี่เค้ามาหาที่บีทีเอส ตอนนั้นอายนะแบบรู้สึกบ้านนอกว่ะ แต่ก็คิดแล้วว่าถ้าโทรหาพี่เค้าตอนหลงทางคงอายกว่านี้ 

หลังจากนั้น เราก็ไปดูหนังกัน พี่เค้าก็เลี้ยงทั้งตั๋วและป็อปคอร์น เราก็เกรงใจจะจ่ายเอง แต่พี่เค้าบอกไม่เป็นไรเราก็กลัวว่าจะน่าเกลียดหรือเปล่าไม่รู้ถ้าเค้าจะเลี้ยงแล้วเรายังจะจ่ายเงินให้ได้ สุดท้ายพี่เค้าก็เลี้ยง พอดูเสร็จไปกินข้าว พี่เค้าก็เลี้ยงอีกตามเคย เรารู้สึกเริ่มอึดอัดเหมือนกันนะ คือพี่เค้าดูเป็นผู้ใหญ่กว่าเรามากอ้ะ อายุก็ห่างกันเยอะอยู่ เป็นสิบปีเลย เราก็บอกว่าเกรงใจพี่อ้ะพี่เลี้ยงอย่างเดียวเลย พี่เค้าก็บอกไม่เป็นไร พี่หาเงินเองได้แล้วพี่เลี้ยงเอง เราเก็บเงินไว้เถอะ ไว้เราเรียนจบเราทำงานแล้วค่อยผลัดกันเลี้ยงเค้ากลับบ้างก็ได้ ตรงนี้เป็นอีกจุดนึงที่เรารู้สึกไว้ใจเค้ามากขึ้น รู้สึกว่าเค้าไม่ได้หวังอะไรจากตัวเรามากขึ้น

พอตอนกลับพี่เค้าจะไปส่ง เราก็เกรงใจบอกกลับเองก็ได้ พอพี่เค้าถามบ้านเราอยู่ไหนเราก็บอกที่อยู่บ้านเราไปว่าอยู่แถวนี้ๆๆ(ไกลอยู่) เค้าก็บอกนิดเดียวเองเดี๋ยวไปส่ง เราก็ไม่กล้าปฏิเสธอ้ะ เราก็ให้พี่เค้าไปส่ง เค้าบอกเดี๋ยวแวะคอนโดเค้าแปปนึงนะ เราก็โอเค คือเกรงใจเค้าอยู่แล้วอ้ะ เค้าก็ชวนขึ้นไปดูคอนโดเค้า พูดแซวๆว่าถ้าตอนเราเปิดเทอมมาอยู่คอนโดเค้าก็ได้นะ มันใกล้บีทีเอสไง แล้วปกติเค้าก็ไม่ได้อยู่คอนโดอยู่แล้วอยู่บ้านกับพ่อแม่เค้า

พอตอนขึ้นคอนโดเนี้ยแหละ บอกตามตรงว่าใจนึงก็กลัวว่าจะมีอะไรไหม อีกใจก็รู้สึกแบบอยากได้อยากโดนอ้ะ มันเกร็งๆ อธิบายไม่ถูกจริงๆ คือเราไม่เคยมีแฟน ไม่เคยมีฟีลนี้มาก่อนเลย มันกล้าๆกลัวๆยังไงไม่รู้บอกไม่ถูก แล้วสุดท้ายเราก็พลาด เรามีอะไรกับเค้าในคอนโดเค้านั่นแหละ เรารู้สึกเจ็บมากๆ
(เราสมยอมนะไม่ได้โดนข่มขืน ขอไม่ลงรายละเอียดนะ เพราะตรงนี้ไม่ใช่ประเด็นที่อยากจะเล่า) 

หลังจากนั้นเรารู้สึกไม่ดีเลย คือเรารู้สึกผิดนะ เราถูกเลี้ยงมาแบบอยู่ในทางเดินที่ดีตลอด ครอบครัวเราอบอุ่น เราไม่เคยทำอะไรแบบนี้ เวลามีเพื่อนทำอะไรแบบนี้เรามักจะคิดตลอดว่าพวกนี้ทำอะไรทำไมไม่คิดกันบ้างเลย รู้สึกผิดมากๆ รู้สึกผิดต่อพ่อแม่มากๆ เราคิดว่าถ้าพ่อแม่รู้ต้องเสียใจแน่ ไม่ใช่ที่เราเป็นเกย์แต่ท่านต้องเสียใจที่เราทำตัวแบบนี้

หลังจากนั้นพี่เค้าก็มาส่งที่บ้าน เราก็ขอบคุณ ลงจากรถเข้าบ้าน ตอนนั้นเย็นแล้วพ่อแม่เราก็อยู่บ้าน แม่ก็ถามใครมาส่งอ้ะลูก เราก็บอกพี่ป. แม่เราก็ไม่รู้จักหรอกก็ถามรุ่นพี่หรอลูก เราก็บอกใช่ หลังจากนั้นเรารู้สึกเปลี่ยนไปมากๆอ้ะ เรารู้สึกไม่อยากคุยกับพี่เค้า ไม่อยากส่งเฟซส่องไอจีเค้าแบบเมื่อก่อน อยากย้อนเวลากลับไปจะไม่ทำความรู้จักหรืออะไรกับพี่เค้าอีกเลย เราคุยกับพี่เค้าแบบถามคำตอบคำ จนพี่เค้าถามเราก็เล่าตามความจริงว่ารู้สึกยังไง แล้วก็บล็อคไลน์บล็อคเฟซอะไรทุกอย่างของเค้า แต่ไอโฟนมันดันบล็อคเบอร์ไม่ได้ พี่เค้าโทรมาเราไม่กล้ารับเลย จนวันนึงเรารับและเคลียร์ทุกอย่างกับเค้า เค้าก็เข้าใจ เราก็อันบล็อคทุกอย่างแต่ก็ไม่ได้คุยกันอีก 

เราคิดถึงดุจดาวในเรื่องฮอร์โมนแล้วคิดย้อนกลับมาที่ตัวเราเลย นี่ขนาดเราเป็นผู้ชายยังรู้สึกแบบนี้แล้วผญที่เจอแบบเราล่ะจะรู้สึกแบบไหน ความรู้สึกของเรามันไม่ใช่แบบว่า เสียไปแล้วนะอะไรแบบนี้ แต่เรารู้สึกเจ็บใจ ไม่น่าปล่อยตัวปล่อยใจเลย เริ่มคิดถึงเรื่องโรคติดต่อ ถึงจะใช้ถุงยางอนามัยแต่ถ้าถุงรั่วมันก็ติดต่อได้ใช่ไหม แล้วไอถุงนั้นมันรั่วรึเปล่า เราก็ไม่รู้ดูไม่เป็น 

คือเราเครียดมาก ตอนนี้เราสอบติดแล้ว ในขณะที่เพื่อนๆ กำลังเครียดเพราะรอแอดมิชชั่น เราที่ติดแล้วน่าจะสบายใจ นอนรอเปิดเทอมที่บ้าน แต่เพราะความของเราทำให้ต้องตกอยู่ในสภาพแบบนี้ เราเข้าใจเลยว่ากฎหมายพรากผู้เยาว์ที่ห้ามเด็กอายุต่ำกว่า17 มีเพศสัมพันธ์มีเพื่ออะไร เพราะเด็กวัยเรา(บางคน) ยังควบคุมตัวเองไม่ได้ ยังไม่มีวุฒิภาวะพอที่จะต้านทานอารมณ์อันแรงกล้าในจุดนั้นๆ ได้ ถ้าพลาดแล้วมันย้อนเวลากลับไปตอนนั้นไม่ได้ ขนาดเราเป็นผู้ชายยังรู้สึกแบบนี้ แล้วพวกผู้หญิงที่ต้องเสียตัวในวัยนี้จะรู้สึกแย่กว่าเราขนาดไหน ตอนนี้เราคิดว่าเรื่องโรคติดต่อคงไม่น่าจะมีอะไร ไว้มีโอกาสจะลองไปตรวจเลือดดู ไว้พร้อมรับคำตำหนิจาหมอก่อนนะครับ

อยากให้เรื่องนี้เป็นอุทธาหรณ์เผื่อน้องๆหรือเพื่อนๆวัยนี้เข้ามาอ่าน จะได้รู้จักควบคุมอารมณ์ ยับยั้งช่างใจและควบคุมสติตัวเองให้ได้ จะได้ไม่ต้องมาเสียใจทีหลังแบบนี้ ไอเรื่องทุกอย่างที่เรียนมาในวิชาสุขศึกษาอ้ะมันไม่ได้เข้ามาอยู่ในสมองเลยตอนนั้น และสุดท้ายอยากฝากให้พ่อแม่ ผู้ปกครองที่มีลูก อยากให้ช่วยสอนเรื่องเซกซ์อย่างเปิดเผย อย่าปิดบังให้ลูกของคุณโลกสวยจนพลาดท่าได้ง่ายๆ นี่ขนาดเรามีเพื่อนมีสังคมที่Darkบ้างแล้วนะ เห็นเพื่อนวัยเดียวกันท้องมามากแล้ว เรายังพลาดเลย แล้วคนที่ไร้เดียงสากว่าเราจะพลาดได้ง่ายกว่าเราขนาดไหน

เรื่องนี้เราบอกไม่กี่คน บอกแค่เพื่อนตุ๊ดคนสนิทที่ปรึกษาทุกเรื่องกับพี่แถวบ้านที่สนิทกันเจ้าของล็อคอินนี้ แต่อยากให้เป็นอุทธาหรณ์ ถ้าคนที่อ่านเรื่องนี้จะมีสักคนที่อ่านแล้วเอาตัวรอดจากสถานการณ์แบบของเราได้เราคงยินดีมาก



เพิ่มเติม : ขอโทษด้วยนะครับที่ตอบไม่ดี ตอนแรกคิดนานแล้วว่าจะตอบดีไหม ไม่อยากต่อความยาวสาวความยืด แต่ผมไม่ใช่คนใจบุญที่จะให้คนอื่นมาด่าเฉยๆครับ 
คนที่เห็นใจมี ขอบคุณครับ 
คนที่จับผิดว่าเป็นนิยาย มี เข้าใจครับ
คนที่ตำหนิอย่างสุภาพ มี รับฟังครับ
แต่บางคนด่าเราในสิ่งที่เราไม่ได้เป็น ขออนุญาตตอบโต้บ้างนะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 26 มิถุนายน 2557 เวลา 00:31 น.
comment1:เจ้แกคงไม่ปล่อยท้องหรอกมั้ง ลองได้ซั่มงี้คงจะเจนสนามอยู่ แถมคุณไม่น่าจะหาเลี้ยงเค้าได้แน่ๆในเวลานี้ น่าจะแนวรักสนุก
ห่วงแต่โรคติดต่อก็น่าจะพอมั้ง เจ้เค้าตอนนนี้คงเป็นอมตะไปแล้ว 555+
comment1-1:เริ่มเรื่องเลยนะครับ ผมเป็นเด็กกม.ปลายคนนึงในรร.ชื่อดังย่านฝั่งธนฯ เป็นเกย์ครับ
พี่ป.ป็นคนที่หน้าตาและรูปร่างตรงสเปกผมมาก หน้าตี๋ขาว ตาเกือบๆจะตี่
comment1-2:จริงๆ ถ้าพี่คนนั้นชื่อ ป _ _ _ 

ด้าว่าจขกท. น่าจะใช้ตัวย่ออื่นนะ เดี๋ยวสะกิดต่อมสงสัยเพื่อน

นี่ถ้าเพื่อนมาเห็นที่จขกท.หลุดพิมพ์ชื่อเล่นเต็มๆมาเมื่อกี๊ เค้าอาจจะรู้หมดนะ ด้าเป็นห่วง

ปล. เมื่อกี๊แอบงง ว่าบรรทัดนึงชื่อย่อ อีกบรรทัดชื่อเต็ม แต่เห็นอิดิท แล้วก็หายห่วงอะค่ะ
comment1-3:อ้าวอ่านผิดนึกว่าไม่ใช่เกย์ 555
comment1-4:โถถถถถ พี่ ป. ประตูผี ของฉานนนนน แอบมากินกันอยู่นี่นี่เองงงงง
comment1-5:คห.1 นี่อารมณ์เหมือนประมาณคุยไลน์กับคนนึง   แต่ไปพิมพ์ตอบอีกคนเลย.....งงจุงเบย
comment2:ปล. เรื่องนี้เราบอกไม่กี่คน บอกแค่เพื่อนตุ๊ดคนสนิทที่ปรึกษาทุกเรื่องกับพี่แถวบ้านที่สนิทกันเจ้าของล็อคอินนี้
คงรู้ทั้งประเทศแล้วตอนนี้
comment3:ไอโฟนบล้อคเบอร์ได้นะะ
comment3-1:ทำอย่างไรหรอครับ
comment3-2:ไปที่รายชื่อคนที่จะบล้อคนะคะ
ดุด้านล่างสุด block this caller ค่ะ
comment3-3:จริงค่ะ iphone block เบอร์ได้ เค้าโทรมาจะไม่ติด เราก็ไม่รู้เลยว่าเค้าโทรมาหรือเปล่า แต่ห้ามลบเบอร์นั้นทิ้งนะคะ ถ้าลบ อาการ block ก็จะหายไปด้วย ถ้าเค้าเพียรโทร ก็สามารถโทรติดได้ทันที
comment4:ทำไมไม่ลงรายละเอียดในส่วนที่สำคัญที่สุดละครับ
comment4-1:สาววายใจจิขาดดด คิคิ
comment4-2:หนุ่มวายก็แทบขาดใจ แอร๊ยยยยย
comment5:แปะก่อนค่อยอ่าน
comment6:เป็นกำลังใจให้จขกท.นะ

ปล. ขอโทษที่แสดงความคิดเห็นไม่ได้เยอะ
ด้ารู้สึกว่าคีย์บอร์ดมันขรุขระไงไม่รู้
comment7:ตั้งชื่อกระทู้ว่า ผช. ก็เสียตัวได้

 แต่เอาจริงๆนะคะ โลกเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยสวยแล้ว ขึ้นไปห้องเค้าซะขนาดนั้น 
สมัยนี้คนส่วนใหญ่มักคิดว่าเป็นการยินยอมพร้อมใจเชียวแหละค่ะ
comment7-1:อย่างที่บอกละครับว่าสมยอม ไม่มีการขัดขืนใดๆ แต่มันพลาดที่เราปล่อยตัวปล่อยใจไปตามอารมณ์ ถ้าเราโตกว่านี้มีวุฒิภาวะมากพอ เรื่องแบบนี้คงไม่เกิดขึ้น เรามักจะคิดว่าเราโตแล้วเสมอ แต่พอเรามองกลับไปในอดีต เราในอดีตเด็กกว่าตอนนี้มากเสมอครับ
comment8:คือเพื่อนๆนี่ไม่คิดจะห้ามเลยหรอคับ หรือว่ามัวแต่ blessing , gloria +30 LUK ให้
comment9:เราอ่านคห.1แล้วต้องกลับไปอ่านใหม่อีกรอบเลย -_- สรุปพี่ป.คือผู้ชายใช่ไหมคะ?
แบบเราอ่านแล้วก็ไม่รู้สึกว่าพี่ป.แกผิดอะไรนะ คือจขกท.ก็สมยอมเองป่ะ พี่เค้าก็ไม่ได้บังคับอะไร แถมหลังจากวันนั้น พี่ป.เค้าก็ติดต่อมา ไม่ได้ฟันแล้วทิ้งนี่นา แถมพี่แกก็ป้องกันแล้วด้วยอ่ะ(แต่ถ้าไม่มั่นใจจะไปตรวจเลือดดูก็ได้ค่ะ)
เราว่าประเด็นมันคือจขกท.รู้สึกผิด(จริงๆเราอ่านแล้วรู้สึกว่าจขกท.กระดากมากกว่าอ่ะ อารมณ์เหมือนผญ.เวลาคุยกันเรื่องอย่างว่ากันแล้วแบบ....) แต่ถ้าถามว่าจบม.ปลายแล้วมีอะไรกันมันเร็วไหม เราว่าสำหรับช-ชมันก็ไม่เร็วนะ เพราะดูจขกท.ก็ไว้ใจพี่เค้ามากอยู่ แต่ถ้าช-ญเราจะบอกว่า เออ..มันเร็วไปอ่ะ แต่ที่จขกทดูวิตกมากเพราะมันเป็นครั้งแรกรึเปล่าคะ แล้วก็มีอะไรกับคนที่ไม่ใช่แฟนด้วยไง(เราว่าพี่ป.อาจจะชอบจขกท.อยู่ก็ได้อ่ะ แต่พอจขกทเลือกที่จะถอยพี่แกเลยยอมปล่อยรึเปล่า)

ปล.ลืมย่อชื่อพี่ป.รึเปล่าคะ เราอ่านตรงชื่อย่อแล้วเลื่อนลงมาอีกย่อหน้านึง ขำเลย
comment9-1:แก้ไขแล้วครับ ขอบคุณครับ
comment9-2:จะ ชช  ชญ ญญ มันไม่มีคำว่าเร็วไปหรอกค่ะ = =

เพศที่สามก็ไม่ได้เปลี่ยวขนาดนั้นนะคะ แหม = =
comment10:เอ่อ พี่ ป. เป็นผู้ชายใช่มั้ยครับ = =
comment11:ขอชมจากใจเลยค่ะ คุณเป็นผู้ชายที่รักนวลสงวนตัวมาก
พอพลาดพลั้งไปแล้วรู้สึกผิดรู้สึกเสียใจละอายใจ

อยากให้เด็กสาวสมัยนี้มาอ่านกันบ้างนะคะ 
เด็กผู้หญิงสมัยนี้ส่วนใหญ่(เราไม่ได้ว่าทุกคนนะคะ) 
ผมยังติ่งหู ใส่ชุดนักเรียนคอซองเดินควงเด็กผู้ชายหัวเกรียนในห้าง ยังเรียกผัวๆ เลยค่ะ
comment12:เป็นกำลังใจให้นะคะ ;)
comment13:รู้สึกเจ็บมากๆ อ่านประโยคนี้แล้วทำไมเราต้องขมิบตรูดตาม พูด !!
comment13-1:
comment14:เท่าที่อ่านมา กับชื่อกระทู้มันขัดกันอย่างสิ้นเชิงอะ

ผช ก็เสียตัวได้? - ความหมายมันคือคุณโดนหลอกไปฟัน หรือโดนมอมยา มอมเหล้าอะไรก้อแล้วแต่

แต่ที่อ่านมา คุณยินยอมและเต็มใจเองนิ
comment15:ขอเบอร์พี่ป. รับไม้ต่อ
comment15-1:Well Well ...
comment15-2:บ่อน้ำ บ่อน้ำ
comment15-3:ขุ่นแม่มาลีทำอะไรที่บ่อน้ำหรอคะ? ทำไมต้องพูดถึงบ่อน้ำด้วย???
comment16:เริ่มต้นใหม่ได้เสมอค่ะ สู้ๆนะคะ
comment17:อ่านมาผมก็งง คุณสมยอม เขาก็ไม่ได้บังคับ แปลว่าอะไรล่ะครับ ว่าแต่ก็ระวังเรื่องโรคทางเพศสัมพันธุ์ด้วยครับ
comment18:ขอเคลียร์นะครับ ผมไม่ได้ว่าพี่ป.เลย ผมแค่ต้องการเตือนเป็นอุทธาหรณ์ว่าอย่าปล่อยตัวปล่อยใจไปตามอารมณ์ พลาดไปแล้วมันย้อนเวลากลับไปไม่ได้แค่นั้นเอง
comment18-1:เข้าใจน้อง จขกท ค่ะ คือเราเป็นเด็กดีไง พอมาทำเรื่องแบบนี้ที่คิดว่ามันไม่เหมาะไม่สมควร เลยเสียใจ
ไม่ใช่ว่าเป็นเกย์แล้วจะมายอมง่ายๆนะ หรือมั่วๆกันไป อะไรแบบนี้
ไม่อยากให้พ่อแม่รู้ เพราะมันเป็นเรื่องน่าอาย รับไม่ได้

น้องเป็นเด็กดีค่ะ จิตใจดี เชื่อฟังพ่อแม่ แต่พอพลาดมา เพราะไม่ยับยั้งชั่งใจ เลยได้แต่ รู้งี้ๆๆๆ ไม่น่าเลยๆๆๆ
มันจะหลอนอยู่พักนึงค่ะ เดี๋ยวก็ดีขึ้น

ระหว่างนี้ก็ต้องบอกตัวเองไว้นะคะ ต่อไปต้องรอบคอบ จะทำอะไรให้คิดมากๆ นึกถึงผลที่จะตามมา
จะได้รู้สึกยับยั้งชั่งใจ เพราะเด็กผู้หญิงบางคนถ้าเค้าเสียอะไรไปแล้ว เค้าก็จะคิดว่ามันเคยแล้ว ก็จะทำอีกซ้ำๆ

ซึ่งมันไม่เป็นผลดีเลย

ขอบคุณที่แชร์ค่ะ
comment19:ชื่อทู้ ก็ไม่เข้ากับเนื้อหา
comment20:อ่านมาแล้วงงมากๆครับว่าน้องเสียใจอะไร
หรือว่าน้องกลัวท้องแบบดุจดาว? กลัวไม่ได้เข้ามหาลัยเพราะท้องโย้เลี้ยงลูกอยู่บ้าน?

ไม่เข้าใจจริงๆครับ น้องเสียใจอะไร น้องเครียดอะไร



พี่ให้คำแแนะนำไม่ถูกจริงๆ
comment20-1:โรคติดต่อไงคะ น่ากลัวนะ ถ้าไม่ป้องกันดีๆ
comment20-2:หรือไม่ก็เสียใจที่เสียพรหมจรรย์ไปโดยอารมณ์ชั่ววูบปะ ?
comment20-3:แนะนำให้พี่อ่านคห.1-1 อีกครั้งอ่ะ
comment21:ผมเข้าใจประเด็นที่ จขกท. ต้องการจะสื่อนะ

คือคนที่เดินตามทางที่ถูกมาตลอด แล้วก็มองเรื่องนั้นเปนเรื่องไม่ควร ก็คงรู้สึกผิดเป็นธรรมดา

ประเด็นที่ จขกท. ต้องการนำเสนอ ผมรับรู้ เข้าใจได้ครับ แล้วก็อยากใหข้ามๆความเห็นที่ตอกย้ำ ซ้ำเติมไป เพราะเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นไปแล่ว แก้ไม่ได้ ก็ไม่จำเป็นต้องใส่ใจกับข้อความที่ยิ่งทำร้ายจิตใจ

แล้วก็เรื่องผ่านไปแล้วครับ เดินไปข้างหน้านนะครับ
comment22:เข้าใจว่าวัยกำลังโตป่ะ อาจจะคิดมาก(มากเกินไป555) เเต่อยากบอกว่ามันเป็นเรื่องธรรมดาอ่ะ ควรมีบ้างเเล้วแหละ อีกอย่างคุณโชคดีกว่าหลายๆคนเพราะผู้ชายที่ได้ก็โอเค โปรไฟล์ดี น่าจะคุยๆต่อ มันเสียตรงที่วางตัวพลาดไปนิด คือง่ายเกินไป ถ้าเป็นเรานะ เลยไปถึงขั้นนั้นคือจะคบเลยๆ ถ้าโปรโฟล์โอเคขนาดนี้ จะเริ่มคุยเริ่มทำความรู้นิสัยใจคอๆ จะบอกว่าเกย์หาคู่ยากจะตาย ที่เห็นคบๆกันง่ายๆนี่ไม่ค่อยเห็นแบบอยู่ทนเลยอ่ะ แบบนี้แลน่าอิจฉาออก มีรถขับ มีคอนโด มีการศึกษา การงานดี และรสนิยมคุณมองว่าเขาหล่อด้วย คือเพอเฟกจะตาย บล็อคทำไมก็ไม่รู้ เสียดายของ 555
comment22-1:ว้าย อ่านจบปุ้บน้องมุมมองก็คิดเหมือนคุณพี่เลยละค่ะ อยากจิบอกว่าได้กินชงเริศนาดนี้ ให้ตายน้องก็ไม่ปล่อยค่ะ
หาได้ง่ายๆซะที่ไหน เดี๋ยวพอผ่านไปนานๆแล้วจะเสียใจนะ ขอบอกกกก กลับไปคุยกับพี่เค้าใหม่เดี๋ยวนี้ เชื่อน้องมุมมองค่ะ ชีวิตดีแน่นอน
comment23:เพื่ออะไรค่ะ
comment23-1:ถ้ามีตาก็อ่านนะครับ เพื่อเป็นอุทธาหรณืให้คนวัยผมว่าอย่าใจง่ายอาจจะเสียใจทีหลัง
comment24:ครั้งเเรกเจ็บไหมครับ
comment25:จั่วหัวกระทู้กับที่เขียนมามันไม่ใช่อ่ะครับน้อง
คือน้องจั่วมาเหมือนว่าโดนขืนใจ แต่ที่อ่านคือน้องสมยอมแต่รู้สึกว่าตัวเองพลาดและรู้สึกละอายมากกว่า

จากที่อ่านมาพี่คิดว่าน้องอยากรู้อยากลองด้วยส่วนหนึ่งนะ ที่เขียนมาว่าอยากได้อยากโดนน่ะ แต่พอทำแล้วมันก็รู้สึกผิดละอายใจแล้วรู้สึกอึดอัดจนต้องมาระบายนั้นพี่ขอชื่นชมนะ ว่าแต่ที่บ้านรู้เรื่องที่น้องเป็นอะไรหรือเปล่า?

หากไม่สบายใจก็แนะนำว่าให้ไปตรวจเลือดดู แลัวให้เป็นอุทาหรณ์เตือนสติตัวเองในครั้งต่อไป

ยังไงก็สู้ๆครับ พี่เป็นกำลังใจให้ ไม่มีใครที่ไม่เคยพลาดหรอก
comment26:นี้นึกว่า โดนข่มขื่น - -
comment27:ไม่แปลกหรอกหนูเรื่องแบบนี้มันเกิดกันได้ อย่าเครียด เดี๋ยวลมจับ ในปัจจุบันเรื่องอ่ะจึ๊กกะดึ๋ยแบบนี้มันก็มีบ้าง ถ้าหนูคิดว่าหนูพลาด หนูอย่าล้มนาน ให้หนูยืนขึ้นมาและผันตัวเองเป็นรุก เอ๊ย! ไม่ใช่!! ลุกขึ้นมาเเล้วเอาเป็นบทเรียน พลาดได้พลาดไปแล้ว แก้ไขไม่ได้ อย่าอยู่กับอดีตหนู มองข้างหน้าแล้วสู้ต่อไป อยู่กับความจริง อยู่กับปัจจุบัน อยู่เพื่ออนาคตนะหนู พี่เคยพลาด พี่ให้กำลังใจนะ สู้ๆ

ปล.มอบมงให้อิชั้นที
comment28:เราเข้าใจจขกท.นะ คือจขกท.อยากเตือนว่าอย่าปล่อยให้อารมณ์ชั่ววูบมาครอบงำ
ปล.อายุเท่ากันเลย ทำไมถึงรู้? ก้เรารอแอดอยู่ 555
comment29:เสียดายดันไม่ลงในรายละเอียดที่สำคัญ อารมณ์หยุดชะงักเลย
comment30:จั่วหัวได้กอสซิปบันเทิงมากลูก คือเหมือนนักข่าวเขียนข่าว พาดหัวกับเนื้อหาไม่เหมาะกันเลย นี่ถ้าไม่อ่านเนื้อนึกว่าโดนกระทำชำเรา เอางี้นะลูก ตอนนี้พี่ป.คงยิ้มอะ คิดคำนวณง่ายๆ 

ค่าหนังโรงพารากอน 200 × 2 = 400 (หรือดู enigma อันนี้อีกเรื่อง)
ค่าน้ำ+ป๊อปคอร์น ไม่เกิน 250
ค่าอาหาร คร่าวๆ สำหรับสองคน แถมของหวานให้ด้วยสัก 1500

รวมๆ แล้วพี่ป. คงจ่ายไปไม่น่าเกิน 2500 ถ้าฐานะพี่ป.เค้าล่ำซำอย่างที่บอก บอกเลยว่าแค่นี้จิปๆ ถูกกว่าไปหาเด็กนวดอีก 2500=ซิง+สด คุ้มๆๆ แล้ว

อันนี้คือความคิดด้านชั่วนะลูก ซึ่งคิดว่าเค้าคงคิดแบบนั้น เพราะถ้าเค้าจริงใจกับหนูตั้งแต่แรก เค้าคงไม่พาหนูไปซ่ำตั้งแต่ครั้งแรกๆ แบบนี้ การที่เค้าทำแบบนี้แสดงว่าเค้าเตรียมการมาหมดแล้ว 

อย่างที่หนูบอกคือถูก สังคมไม่ได้สวยงาม แต่ก็ไม่แย่เสมอไป ฉะนั้น ครั้งนี้เป็นบทเรียน เริ่มต้นใหม่ ตั้งใจเรียน พี่เป็นกำลังใจให้
comment31:ผมเข้าใจว่าจขกท.จะสื่ออะไรนะ คงเหมือนกับที่จิตแพทย์ชอบเล่าให้ฟังว่ามีเด็กวัยรุ่นมากมายมาหาหมอเรื่องอยากตัดกระโจ๊วทิ้ง เพราะความรู้สึกผิดที่ช่วยตัวเองไปครั้งแรก ซึ่งมันเป็นเรื่องธธรมดาและธรรมชาติมากๆ 

คิดซะใหม่ครับ ผมว่าเรื่อง sex เดี๋ยวนี้มันไม่ใช่เรื่องต้องห้ามแล้ว ผมมองว่ามันก็เหมือนกิจกรรมหนึ่งที่คนสองคนร่วมกันแสดงออก (ในกรณีที่สมยอมทั้งคู่นะ) ซึ่งถ้าเป็นไปด้วยความรับผิดชอบ....

ยากว่ะ เอาใหม่

คือถ้าเอากันอย่างรับผิดชอบ ไม่ปล่อยท้อง ควบคุม ป้องกัน ไม่แพร่เชื้อ ผมว่ามันไม่ผิดนะ ต่อให้ One Night Stand ก็เหอะ แต่เวลานั้นคุณจะต้องไม่มีพันธะด้วยนะ อย่างมีแฟนแล้ว แต่งงานแล้ว

/ออกตัวก่อน ผมก็ไม่ได้ไปเที่ยวฟันมั่วซั่วนะ เกิดมาไม่เคยเที่ยวผู้หญิง ตั้งแต่เกิดมามีแฟนคนเดียวครับ และยังคบกันอยู่
comment32:มี sex มัน dark ขนาดนั้นเลยหรอครับ?
comment33:อ่านจบแล้วงงว่าน้องนอยด์อะไร
ดูๆแล้วพี่เขาก็ไม่มาหลอกให้รัก มีตามง้ออีกตังหาก ตัวเองก็สมยอม 
แถมใส่ถุงยางป้องกันแล้วด้วย คือไม่เห็นมีอะไรต้องเศร้า 

อยากให้น้องเข้าใจว่า Sex เป็นเรื่องธรรมชาตินะ ไม่ใช่เรื่องวิปริต ร้ายกาจอะไร
ขอแค่เราป้องกันโรค ไม่มั่ว ไม่เสพติดมัน พี่ว่าก็ไม่ใช่เรื่องเครียดอะ

ลองให้โอกาสหัวใจบ้างไหม 
ถ้ามองในมุมพี่ ป. นี่เรียกได้เลยว่าน้อง ฟัน(?) แล้วทิ้งอะ (ถึงจะไม่ใช่คนฟันก็เถอะนะ)
comment33-1:ถ้าเราเป็นพี่ป.เราคงสตั้นเล็กน้อยและเสียเซลฟ์ที่โดนบล็อกอ่ะ
แบบ เราท่าไม่สวยหรือขนาดไม่ได้มาตรฐานอ๊ะเปล่าฟะ ไรงี้
comment34:ผมเป็นเกย์นะครับ ผมเสียตัวครั้งแรกตอนปี1 แต่อย่าไปคิดมาก ตราบใดที่เราไม่มั่วแล้วป้องกันตัวเอง
ผมว่าคนที่จขกทมีอะไรด้วยน่าจะโอเคในระดับนึงนะ ที่มันฟันแล้วหายไป

ส่วนเรื่องอื่นก็ใช้ชีวิตตามปกติครับ
เคยตั้งใจเรียนก็ทำเหมือนเดิม การเป็นลูกที่ดีของพ่อแม่ก็ทำเหมือนเดิมครับ 

หลังจากผมเสียตัวครั้งแรก ผมบอกได้เลย ไม่มีผลกับการเรียนครับ ^^
เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment35:อ่านแล้วคิดว่า ผมเข้าใจความรู้สึกของจขกท.นะครับ เพราะผมก็เคยผ่านอารมณ์นั้นมา (แต่อาจจะคนละสถานการณ์/ช่วงอายุกันนะ)
อารมณ์ประมาณว่า รู้สึกผิด รู้สึกว่าการมีเซ็กส์เป็นเรื่องผิด เรื่องไม่ดี โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สำหรับตัวเองที่มั่นคงมาตลอด
ให้ความสำคัญกับการเรียนก่อน อีกทั้งเห็นตัวอย่างเพื่อนๆ ในวัยเดียวกัน ที่อาจจะพลาดพลั้งหรือตั้งใจ
และคิดว่าตัวเองไม่มีทางเป็นเหมือนอย่างนั้นแน่นอน แต่สุดท้ายก็...เหมือนๆ กัน ใช่ไหมครับ ไม่ได้จะมาโพสต์ว่าพี่ป.คนนั้นเลย

ผมยิ่งแล้วใหญ่ มีเซ็กส์ครั้งแรกตอนอายุ 25 ยังรู้สึกไม่ดีเลย O_o" เข้าใจจขกท.ครับว่า ตัวเองเพิ่งประมาณ 17-18
อยู่ในวัยเรียน แล้วก็สอบติดมหาลัยคณะดีๆ ได้ เป็นความหวังของพ่อแม่ เลยยิ่งรู้สึกว่าทำตัวไม่เหมาะสมสำหรับพวกท่าน
เอาเป็นว่า ที่ผ่านไปแล้ว ก็ให้เป็นบทเรียน (ไม่ใช่ไม่ดีนะ) เพื่อจะได้มีสติเวลาจะทำอะไรต่อๆ ไปแล้วกันเนอะ
แล้วถ้ากลัวโรค พอถึงเวลาที่เหมาะ ก็ไปตรวจซะ ก็น่าจะสบายใจ ลั้ลลาได้น้อ...

ในอีกมุมมองนึง อายุ 18 ขึ้นไป ก็ถือว่าเป็นผู้ใหญ่ขึ้นมาระดับนึงแล้ว (แม้บางคนอาจจะยังไม่มีรายได้เอง)
การมีเซ็กส์ก็เป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว ไม่ต้องรู้สึกผิดอะไรเลยนะครับ แต่ก็ต้องรู้จักป้องกันให้ดี
ที่บอกว่าของผม อายุตั้ง 25 แล้วเพิ่งเคยมีเซ็กส์ครั้งแรก แล้วรู้สึกไม่ดี เพราะผมก็เคยตั้งใจว่า
ถ้าจะมีอะไรครั้งแรก อยากจะมีกับแฟนเท่านั้น แต่สุดท้ายก็ปรากฏว่า อารมณ์พาไปอยู่ดี ยังไม่ทันได้เป็นแฟนเลย
แต่โชคดีว่า หลังจากมีครั้งนั้นแล้ว สุดท้ายก็ได้เป็นแฟนกันจนถึงทุกวันนี้ ก็จะ 8 ปีแล้ว ชาย-ชายเหมือนกันครับ

จขกท.ยังโชคดีที่ พี่ป.ไม่ได้เป็นฝ่ายทิ้งหรือหายไปก่อน เหมือนคนส่วนใหญ่ที่โดน
เค้ายังติดต่อมาปกติเหมือนเดิม จริงๆ จะศึกษากันหรือคบต่อเป็นแฟน ก็ยังได้นะ ผมว่า
หรือถ้าลึกๆ แล้ว ตัวเองไม่ได้มีใจจะคบเป็นแฟนจริงๆ อาจเพราะด้วยวัย หรือฐานะอะไรก็ตาม
ก็คุยหรือขอโทษพี่เค้าดีๆ ว่า คงจะไปต่อกันไม่ได้จริงๆ จะได้จากกันด้วยดี อย่าไปบล็อกหรือทำเฉยเมย ดีมั้ยครับ ^^
comment36:ประเด็นของจขกท.คือเสียใจ ที่เสียตัว(โดยสมยอม)ใช่ป่ะคะ?
comment37:เป็นกำลังใจให้ ถ้าเครียดก็อีกสามเดือนไปคลีนิคนิรนามนะ เพื่อความสบายใจ หมอเขาไม่ด่าหรอก เขาพร้อมให้คำปรึกษาแนะนำทุกเรื่อง เก็บเรื่องนี้ไว้เป็นบทเรียน รู้สึกผิดได้ แต่อย่าเอามาทำร้ายตัวเองทั้งหมด สู้ๆครับ
comment38:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า
อย่าไปดู"Maleficent"

เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment38-1:“โจลี” เผยหนัง Malificent อุปมาถึงเหยื่อถูกข่มขืน

http://www.manager.co.th/entertainment/viewnews.aspx?NewsID=9570000066406
comment39:วันนี้เค้าไม่ได้คุณ เค้าก็หวังเอาคุณในวันหน้าอยู่ดี
comment40:เราเข้าใจเจ้าของกระทู้นะ   
อารมณ์ประมาณว่า..  
รู้สึกไม่ดีไม่สบายใจ..  เพราะ   มีอะไรกับคนไม่ใช่แฟน  ,เผลอตัว ,เป็นคนคิดมาก  , มีเพศสัมพันธ์วัยเรียน , เรื่องนี้พ่อแม่คงไม่ปลื้มแน่

ดูจากการเรียน  ติดถึงทันตแพทย์  เราว่า จขกท. เป็นลูกที่เลี้ยงดี  เดินทางในความถูกต้อง  และตั้งกระทู้ขนาดนี้

จขทก. ต้องเป็นคนคิดมากกกกก แน่เลย
สำหรับเรา  เพศสัมพันธ์เป็นเรื่องธรรมชาติ  มีได้  แต่เราต้องป้องกันนะ  ซึ่งพี่ป. เขาก็ป้องกัน  และอีกอย่าง ช.รัก ช.  มีอะไรกันเยอะแยะ

ไม่ต้องคิดมากหรอก
comment41:เป็นเพราะขุ่นแม่มาลีแน่ ๆ เลย 
โถ่ โถ่ โถ่ 
Well Well
comment42:รู้สึกผิดต่อพ่อแม่ แสดงว่าหนูรักนวลสงวนตัวมากๆเลยค่ะลูก
ไปเสียพรหรมจรรย์ให้ผู้ชาย ถือว่าพลาดไปได้ประสบการณ์
เป็นกำลังใจให้นะคะ 
เอ๊ะ .. ต้องตามแม่ชีมั้ยคะอะไรยังไง
comment43:แรกๆ ก็แบบนี้แหละ  ^^
comment44:ถ้าไม่สนใจพี่ ป. แนบเบอร์มาให้ผมเลยครับ :p 

ล้อเล่นนะตัวเองงงง จะบอกว่าอย่าคิดมากเกินไปครับ สังคมไม่ได้ดี แต่ก็ไม่ได้แย่ไปทั้งหมด
comment45:เออ เข้ามาเพราะเข้าใจว่าโดนข่มขืน

อ่านตอนแรกชายชาย เริ่มฟิน 

พออ่านไปเรื่อยๆ สรุป เสียใจ ที่เสียตัว

ไรฟระะะ ก็เดินไปหาเขา ขึ้นไปถึงคอนโด แถม ทำจนเสร็จ 

มันคืออะไร 

เอาจริงๆ เราไม่เข้าใจ แล้วก็ไม่คิดว่า คนที่สมยอม ไปให้เขา แล้วอยู่ดีๆ ก็มาคิดว่า ตัวเองเผลอใจ 

แล้วแถมยังเป็นผู้ชาย มันขัดแย้งกับโลกมาก
comment46:พอดีแฟนเข้ามาตอบแล้วชวนอ่าน เลยตามเข้ามาตอบด้วยครับ (คุณChanostalgia)

ก็ไม่อยากให้น้องเครียดมากเหมือนกันครับ เพราะว่าเรื่องที่ผ่านไปแล้ว ไปเครียดไปเสียใจก็คงไม่มีประโยชน์
ตัวพี่ต่างกับแฟน ไม่เคยมีความรู้สึกผิดเนื่องมาจากเซ็กส์แหะ 
(แต่กว่าจะมีครั้งแรกก็ปาไปอายุ 24เลย แล้วมีเซ็กส์แบบเต็มรูปแบบครั้งแรกก็กับแฟนคนนี้ละ แฟนคนแรก และคนปัจจุบัน)
พี่คิดว่ามันเหมือนกับการเล่นกีฬากับเพื่อน การไปกินข้าวด้วยกัน เป็นกิจกรรมทางสังคมแบบนึง (นั่นหมายถึง ไม่ต้องเป็นแฟนก็มีเซ็กส์ได้)
แต่ก็เข้าใจว่า ความคิดแต่ละคนย่อมไม่เหมือนกัน แต่เอาน่า มันผ่านไปละ ก็ถือว่าเป็นประสบการณ์ละกัน

เรื่องโรค อยากจะบอกว่าถ้าใส่ถุงก็ปลอดภัยมากๆแล้วละ อยากให้สบายใจขึ้น แล้วหาเวลาไปตรวจเลือด จะได้สบายใจแบบเต็มที่
คลีนิคนิรนาม สภากาชาดไทยก็ดีนะครับ ใกล้ๆสวนลุม

เรื่องพี่ ป. ถ้าอยากจะคบก็ลองคุย แต่ถ้าไม่สเป็ก ไม่โดนใจ ก็คบแบบพี่ๆน้องๆ หรือห่างๆกันไปก็ได้ครับ
อย่าไปปิดกันตัวเองเพราะเหตุผล แต่ให้ดูที่ใจเราดีกว่าครับ เพื่อได้เจอคนดีๆคบกันนานๆก็ได้นะ ถามใจตัวเองดีกว่าว่าชอบเค้าปะ

ผมว่าการมีแฟนในวัยเท่านี้ มันไม่ใช่เรื่องร้ายแรงอะไรนะ เรื่องปกติเลยละ วัยกำลังอยากรู้อยากลอง
อาจจะเพราะตลอดเวลาที่ผ่านมาน้องหมกมุ่นแต่กับการเรียน ก็เลยอาจจะมองข้ามเรื่องพวกนี้ไป
แต่ก็เรียนรู้ไว้ไม่เสียหายหรอก เดี๋ยวแก่ตัวไปแบบพี่แล้วจะมาเสียดายวัยหนุ่มนะ ฮ่าๆๆ (พี่ไง มีแฟนคนแรกก็ 24ละ แก่เชียว)
วัยนี้ไม่มีความรัก แล้วจะให้ไปมีตอนไหนครับ โธ่ๆๆ

ว่าแต่ ไปดู Transformer4 กับพี่ไหมครับ ฮ่าๆๆ
comment47:หูยยยย ชื่อกระทู้ นึกว่า เนื้อหาจะแซ่บ 
สมยอมเอง ยอมรับมัน และเริ่มต้นใหม่ เอาที่เขารักเราจริงไม่หวังผล 
อันนี้ไม่ไหวนะ เดทแรก ก็ซั่มซะล่ะ
ปล.แอบอิจฉา จขกท ติด ทันตะ  เรานี่ยังลุ้นแอดอยู่เลย
comment48:จริงๆเราว่าไม่จำเป็นต้องตีตัวออกห่างก็ได้นะ คือบางทีหันมากอดคอคุยกันว่า เออเรื่องวันนั้นมันดูไม่ดีเลย แต่ก็น่าจะคบกันไปเป็นเพื่อนได้ ไรเงี้ย เราว่านะ
comment49:เข้าใจนี่ก็เคย ตอนอายุ16มั้ง ก่อนวันเกิด2วัน ตอนแรกเราก็หดหู่ แต่เรากลับมาถึงบ้านเราก็คิดว่าไม่เป็นไรหน่า ชีวิตนี้ต้องเจออีกเยอะ 5555เราคิดบวกหน่ะครับคนนี้คนแรกไม่ใช่แฟนด้วย โดนหลอกไป ไม่ใช่สิเต็มใจไปครับเค้าบอกเค้าเหงาและวันนั้นก็ไม่มีเพื่อนเพื่อนไปเที่ยวกันหมด ก็กะไปนอนเล่นคุยกัน แต่ในใจก็ แบบ วันนี้กูขอที ซักน้ำก็ยังดีแต่ไม่คิดถึงขั้นสอดใส่แต่ก็พลาดครับ ตอนแรกกะให้แค่เค้าอมเพราะอยากลอง แต่ก็มาถึงที่ละลองอีกซักนิดจะเป็นไร พอดีพี่เค้ามีถุงครับ เค้าก็สวมให้ อ่า เกร็งครับไม่เคย เขิน เค้าก็นั่งลงมาและก็โยก บลาบลาบลาตามสเต็ป กลับมาก็อย่างที่ว่าหดหู่นิดหน่อย แต่หายภายใน30นาที เพราะคิดว่า เรื่องธรรมชาติ ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องเจอ ทุกวันนี้ไม่ได้ติดต่อกันเลยครับ จำชื่อไม่ได้ด้วย เฮ้อ ดูแบบเราเป็นคนไม่ดีเลยเนอะ แต่การกระทำแค่นี้ตัดสินเราไม่ได้หรอกครับ เรารู้ตัวเราดี ฝากไว้เป็นอุทาหรณ์ อย่าเข้าห้องใครถ้าไม่อยากเพลีย โชคดี ตอนนี้อายุเพิ่ง 18 มีมหาลัยแล้วเหมือนกัน ครับชิวๆ ครับ ไม่ได้เป็นลูกที่ดี แต่ไม่ได้สร้างปัญหา ปัญหาร้ายแรง คือ แม่บอก ไม่ชอบคนสกปรก ไอเราก็ไม่ชอบเก็บห้อง เพราะเป็นเด็กขี้เกียจ ส่วนเรื่องอื่นไม่เป็นปัญหา รักกันดีกะเสด็กแม่5555 ฝากไว้
comment50:
comment51:อยากให้จขกท.ตอบความคิดเห็นนี้นะครับ
1.น้องรู้จักกับพี่ป.ได้กี่วันกี่เดือนแล้ว และเค้าคุยกับคนอื่นนอกจากน้องหรือป่าว?
2.การที่น้องรู้สึกไม่โอเคที่มีอะไรกับพี่ป.(เป็นอุปสรรคมาก)ถึงขั้นที่น้องไม่อยากสานต่อความสัมพันธ์กับพี่ป.รึป่าว

คือพี่อยากแนะนำน้องว่า อย่าพึ่งคิดมากคับ เค้าอาจรักเราจริงๆก็ได้ น้องอาจคิดมากไปเอง อยากให้น้องลองสังเกตุพี่ป.เค้าด้วยว่ารักเราและอยากดูแลเราจริงๆ หรือแค่อยากฟันเล่นๆ น้องลองเปิดใจตัวเองและคุยกับพี่ป.ดู เพราะการที่น้องคุยไลน์ก็เป็นเพราะรักเค้าและยอมไปเที่ยวกับเค้าก้แปลว่าเรารักเค้าโดยบริสุทธิ์ใจ ถ้าพี่ป.เค้ารักเราจริงก็ถือว่าคุ้มค่าแล้วคับ 
ตอนนี้น้องยอมรับว่าเป็นเกย์ ชีวิตของเกย์หารักแท้ๆนั้นก็ยากแต่ไม่ใช่ว่าจะไม่มี

เข้าใจความรู้สึกจขกท.นะคับว่าเป็นยังไง ก็อยากให้กำลังใจทั้งสองฝ่ายคับ 
อย่าลืมนะคับ ** พิจารณาตัวเองว่าเรารักเค้าที่อะไร และเค้ารักเราที่อะไร **
comment51-1:1.ประมาณเกือบสองเดือนก่อนเกิดเรื่องครับ ส่วนเค้าคุยกับคนอื่นหรือเปล่าไม่ทราบ
2.ไม่อยากสานต่อครับ

ขอบคุณครับ
comment52:ดีแล้วละค่ะ ที่ จขกท ยังคิดได้
คนสมัยนี้เห็นผิดเป็นถูก เห็นถูกเป็นผิด เฮ้อ
อย่างน้อยเราก็ต้องเตือนสติ ควบคุมตัวเองให้ได้ 

คราวหลังก็อย่าพลาดให้ใครง่ายๆนะค่ะ
สนุกแต่ระวังโรคถามหาน้า
comment53:ประเด็นคือ 
1. จั่วหัวข้อซะเเบบต้องกดเข้ามาดู
2. ตรงจุดฟินไม่เล่าซะงั้น 
3. เราผิดหวัง จขกท  มากๆ
comment54:คนแต่งเรื่องนี้เป็นคนเดียวกะทะเลาะบ้านแตกแย่งแฟนพี่ป้ะ
คือ ระแวงนิยายชีวิตรักคณะเกตุทิพย์มากเลยนะช่วงนี้
comment54-1:เห็นด้วยค่ะ ใช้คำพูดเหมือนกันมาก
comment54-2:คิดเหมือนเราเลย อ่านตอนต้นๆแวบเรื่องที่อ่านวันนั้น ทำไมคำพูดมันคล้ายกันจัง แถมยังเป็นตุ๊ดๆเกย์ๆอีก สำนวนวาจานี่คล้ายคลึงกันมาก
comment55:ผมเคยผ่านจุดนั้นมาแล้วคับ เสียใจอยู่ 3 เดือน(แต่เรื่องมันจบไม่สวยเหมือนน้องเขา T T ผมโดนหลอกฟันแล้วทิ้ง) แต่หลังจากนั้น... ก็มีคนมาคุย แต่คราวนี้เรารอบคอบขึ้นคุยจนแน่ใจว่า "นี่ล่ะใช่แล้ว" เราก้ยอมเขาอยู่ดี =3= ครั้งแรกไม่มีอะไรสวยงามเก็บมันไว้เป็นประสบการณ์เอาไว้เตือนใจ แต่ อย่าลืมว่ายังมีอนาคตรอเราอยู่นะ อย่าให้มันมาทำลายอนาคตเรา สู้ๆคับ เป็นกำลังใจให้ ^^
ปล.ปัจจุบันนี้ผมว่าผมมีคนที่ใช่อยู่กับผมมาปีครึ่งละคับ
comment56:จากคอมเม้นหลายๆคนทำให้เรารู้ได้ว่า การมีเพศสัมพันธ์ในวันม.ปลายคือเรื่องปกติ ไม่มีก็ควรมีได้แล้ว..


มันกลายเป็รเรื่องปกติไปแล้วสินะ

เป็นกำลังใจให้จขกทนะคะ เราเป็นคนนึงที่ไม่เคยมองเรื่องนี้เป็นเรื้องที่ควรเกิด แม้จะเต็มใจก็ตาม เพราะเพิ่งเจอกัน แม้จะเป็นผชก็ตาม ไม่รุ้สิเราไม่ได้คิดว่าความบริสุทธิ์ของเกย์รับจะมีค่าน้อยกว่าผญตรงไหน 
รวมทั้งเรื่องโรคด้วย คือถ้าโตกว่านี้ยินยอมไปด้วยความเต็มใจแบบจริงๆสติครบถ้วนวุฒิภาวะพร้อมอะไรแบบนี้ เราก็จะไม่รู้สึกผิดแบบนี้อ่ะเนอะ

อย่าคิดมากนะคะ มันผ่านไปแล้วค่ะ ^^
comment57:เราว่ามันเป็นปัญหาที่ว่า นี่เป็นครั้งแรก อารมแบบเสียตัวครั้งแรกแล้วนอนร้องไห้คิดมากอ่ะ เด๋วพอจขกทโตขึ้น พอมองย้อนกลับมาจะด่าตัวเอง ว่าตอนนั้นกุดรามาอัลลัยขนาดนั้นฟระะ รู้งี้เดินเกมส์ต่อ จับไว้ให้แน่นๆดีกว่า 5555
comment58:โถ่ ........ เสียดายมากๆครับ
comment59:ทำไมซื้อหวยไม่ถูกน้อ!! >_<

แค่อ่านชื่อกระทู้ก็แอบคิดละว่าต้องแนวเกย์อีโรติกแน่ๆ 555+
comment60:โรงเรียนชื่อดังย่านฝั่งธน ก็มีไม่กี่โรงเรียนนะ (ไม่ใช่ประเด็นล่ะ) ผมเข้าใจพี่นะว่าพี่รู้สึกยังไงเพราะผมก็เคยเป็นแบบที่พี่เล่ามาพี่ลองเปิดใจกับการที่พี่ทำลงไป โดยที่ไม่ต้องกลัวว่าพ่อแม่จะรู้ เราปิดเค้าไม่ได้หรอกครับเค้ารู้อยู่ที่ว่าเค้าจะพูดหรือป่าว เหมือนพ่อแม่ผมล่ะครับ ที่พี่เล่ามาพี่เค้าก็ไม่ได้มาหลอกอะไรกลับตามง้อพี่ด้วยซ้ำ เสียตัวอย่าเสียใจ555+ (ร.ร.ชื่อดังที่พี่พูดถึงถ้าเป็นของรัฐ ฝั่งธนถ้าดังผมว่าน่า จะ รอ. หรือป่าวแต่ชั่งเถอะ ผมเรียน ม.ต้น ธบว. อ่า แต่ตอนนี้ม.4ฝั่งพระนครใกล้สนามหลวง) เดี๋ยวมีครั้งที่2ก็ชินเอง ไม่ต้องกลัวว่าใครจะรู้หรอกครับพี่พี่ก็อย่าไปบอกคนอื่นสิ  FB: Chalit Pontamin (ジャズそれ。) <<<< แจก 555+
comment61:คิดอินโทว่า ยืมล็อกอินคนอื่น 
เราจะมาร์กเอาไว้ก่อนแล้วว่า "เรื่องแต่งแน่นอน"
//แล้วก็อ่านผ่านๆ

คหสต
comment62:แล้วทำไมไม่ปฏิเสธไปในครั้งนั้นละครับ ถ้าไม่พร้อมจริงๆอะครับ 
แล้วถ้าพี่ ป. เค้าไม่รักน้องจริง เค้าคงไม่ตามง้อหรอกครับ บอกตรงๆ ผมสงสารพี่ ป. เค้าคงสงสัยว่า เค้าผิดอะไร น้องถึงทิ้งพี่เค้าไป ทั้งๆที่สมยอม 
ผมอ่านละก็เจ็บปวดใจแทนพี่เค้าแต่ก็เข้าใจนะครับ ว่า จขกท. คงยังไม่พร้อมจริงๆ เป็นกำลังกายและใจให้นะครับ
comment63:คุ้นๆ นะ เรื่องนี้ อ่านแล้วได้ฟีลคล้ายๆกับ เรื่องที่แย่งแฟนพี่สาว ใช่คำพูดคล้ายๆกันเลยอะ
comment64:เรื่องแต่งอีกรึป่าวเนี่ย
comment65:ไม่เข้าใจเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment66:เรื่องธรรมดาครับอย่าไปคิดมากเพื่อนผมเป็นเกย์เหมือนกันเเต่ผมไม่ใช่เกย์นะ 

มันยังบอกเลยว่ากุไป yes กับผู้ชายคนนู้นทีนี้ที
comment66-1:คงเป็นเพื่อนที่ มักชอบพูดชอบคุยทุกเรื่อง แชร์ทุกเรื่อง เพราะไว้ใจคุณไงครับ และเขาก็รู้สึกเป็นเรื่องเคยชินอันแสนธรรมดาๆ
comment67:ขี้เกียจอ่านค่ะ แต่ดักไว้ก่อน ไม่ใช่นิยายแน่นะ
comment68:ผมมองกลับกันนะ ผมว่าความรักกับเซ็กส์เป็นสิ่งสำคัญอย่างหนึ่งในการดำรงคู่ครอง
มากไปก็ไม่ดี น้อยไปก็ไม่ดี ช้าไปก็ไม่ดี เร็วไปก็ไม่ดี
ทุกอย่างควรมาแบบเหมาะสมๆ

สิ่งที่พลาดน้องไม่ได้พลาดที่เสียตัวให้พี่เค้าหรอกครับ
แต่พลาดที่เสียให้เร็วไปหน่อย น่าจะศึกษากันก่อน

ส่วนเรื่องหลังจากนั้นคือ น้องควรจะปล่อยวางและมองโลกในแง่บวก
อารมณ์ทางเพศเป็นเรื่องปกติในโลก ดีแค่ไหนแล้วที่พี่คนนั้นเค้าไม่ทำแล้วจากไป
เสียดายแทน ความจริงถ้าสานต่อ ปรับความเข้าใจกัน ก็สามารถเป็นแฟนที่ดีต่อกันได้เรื่อยๆ

ปล. ถ้าไม่เอาผมขอนะ โอเคป่ะ ตกลง ตามนั้น
comment69:
comment69-1:จะให้ใช้มือตลอดชีวิตเลยหรอยู
comment70:เข้าใจความรู้สึกเจ้าของกระทู้จริงๆ 
ความรู้สึกผิดต่อตัวเอง ผิดต่อพ่อแม่ 
ที่เลี้ยงดูเรามาอย่างดี แต่เรากลับปล่อยตัวอะไรไม่รู้ให้ใครไม่รู้
เราเข้าใจว่ามันนอยด์ รู้สึกความมีค่าในตัวเองหายไป
แต่เดี๋ยวมันก็ผ่านไปนะ สู้ๆตั้งใจเรียนอย่างที่เคยทำ
เป็นกำลังใจให้ค่ะ

อีกหน่อยถ้าจะมีอะไรกับใครต้องใช้ถุงทุกครั้งนะคะ
เราเคยอ่านเรื่องเซ็กส์ในสังคมเกย์ มันไม่ค่อยปลอดภัยเลยจริงๆอะค่ะ
ได้เสียกันง่ายมาก (เกย์บอก) และอย่าไว้ใจใครว่าเค้าไม่มีโรค
อย่าทำอะไรด้วยความคึกคะนองนะคะ ต่อให้อารมณ์พลุ่งพล่านแค่ไหน ถุงยางจำเป็นมากๆ
ขอให้น้องมีความสุขในสิ่งที่เป็นค่ะ คนทุกคนมีจุดยืนและมีค่าในตัวเอง
comment71:ผู้ชายก็เสียตรูดได้!!!
comment72:นิยายเชิญห้องข้างๆค่ะ

กระทู้นี้ไม่ใช่ผช เสียตัวค่ะ เกย์เสีย
อ้อแล้วไม่ใช่เสียตัวด้วยค่ะ สมยอม
comment72-1:ไม่อยากอ่านก็เชิญกระทู้ข้างๆเช่นกันครับ
comment73:ก็คงจะเป็นเรื่อง แต่ง ของชายผิวดำ นิสัยจิตใจ"หญิง" (หรืออาจจะเป็นผู้หญิงจริงๆ จขกท) 



ช่วงนี้นิยาย เยอะ ++
comment74:เรื่องจริง เรื่องแต่งไม่รู้ครับ.. แต่เห็นแต่ละคห.แล้ว มันมีความรู้สึกว่า ช.มีเซ็กส์กับช.มันเป็นเรื่องปกติ ไม่มีอะไรให้คิดมาก เหมือนกับการเตะบอลสินะ
comment74-1:นี่มันสมัยไหนแล้วครับ เราถูกปลูกฝังมาว่าผิดปกติ ทั้งๆที่ต่างชาติเค้ามีมานาน
ได้ข่าว กฎหมายจดทะเบียนเพศเดียวกันกำลังจะออกด้วย เปิดใจครับ โลกมันเปลี่ยนไปแล้ว
comment74-2:รังเกียจความรักของเพศที่3เหรอครับ
comment74-3:การเตะบอล นี่เตะบอลแบบข้อสอบ O-Net ใช่ไหมคะ? ที่เค้าบอกว่าถ้าเกิดอารมณ์ทางเพศให้ไปเตะบอลอ่ะค่ะ
แสดงว่า จข.เม้นนี้ ใช่ไหมคะ?
comment74-4:ผมคิดว่าการมีเพศสัมพันธ์ช-ชไม่ผิดนะครับ แต่ที่ผมรู้สึกผิดคือเรื่องของเวลา ที่มันอาจเร็วเกินไปแค่นั้นเอง
comment75:คิดว่า จขกท อาจจะอยากเก็บเวอร์จิ้นไว้ให้คนที่แบบพร้อมจะเรียกว่าแฟนจริงๆใช่มั้ยคะ ใจเย็นๆนะคะ อะไรที่ผิดพลาดไปแล้วเราแก้มันไม่ได้ ตั้งสติค่ะ เรื่องหวั่นไหวมันเกิดขึ้นได้แหละค่ะ ใจเย็นๆนะจ้ะน้องหนู  เราพึ่งจะสิบปลายๆ ยังต้องเจอคนอีกมากมายในชีวิต ถือให้บทเรียนชีวิต วันหน้าเราจะได้ไม่พลาดอีก เก็บอะไรเหล่านี้ไว้สอนเรา

ถ้ากลัวเรื่องโรคก็ เข้มแข็ง ตั้งสติ ไปหาหมอเถอะจ้ะ เราจะได้สบายใจ ถ้าไม่เป็นอะไรซึ่งพี่คิดว่าไม่เป็น ถ้าไม่ได้แบบตะบี้ตะบันฟ้าเหลืองคงไม่เป็นไรมั้งจ้ะ แต่ถ้าอยากได้ความสบายใจก็รวบรวมความใจกล้าเหมือนวันที่ตัดสินใจออกไปดูหนังไปหาหมอจ้ะ 

สู้ๆ พี่เป็นกำลังใจให้
comment76:เสียแล้วเสียไปครับ ไม่สึกไม่หรอสักหน่อย คิดอะไรมากมาย
comment77:เราเข้าใจ จขกท นะ 
ว่าแบบรู้สึกผิดต่อพ่อแม่ เพราะที่ทำมันเป็นอารมณ์ชั่ววูบ 
เลยแบบอารมณ์เสียตัว เพราะความรู้สึกของ จขกท รู้สึกแย่
รู้สึกผิด ว่ามันไม่ดี เป็นกำลังใจให้นะ 
พวกที่ซ้ำเติม จับผิดนี่ก็นะ เห้อ 
สู้ๆนะ
comment78:จขกท.สู้ๆนะ
จขกท.ก็ต้องให้กำลังใจเค้าด้วย เค้ารอแอดมิชชั่น

ตอนเด็กๆเคยฝันอยากเป็นหมอฟันเหมือนกันแต่โง่คณิต เลยจบมันซะ5555
comment79:ถึงเรื่องนี้จะเกิดขึ้นไปแล้ว และไม่สามารถแก้ไขอะไรได้ แต่ก็อยากจะบอกกับจขกท.ว่า อย่าคิดมาก เอาให้เรื่องนี้เป็นบทเรียนกับตัวเราเองต่อไปดีกว่า
ที่พูดแบบนี้ก็เพราะรู้อยู่ว่าเป็นผู้ชายมันคงไม่เสียหายอะไรมาก จดจำสิ่งที่เกิดขึ้นครั้งนี้และก็อย่าให้มันเกิดขึ้นอีก
หวังว่ากระทู้นี้คงจะไม่ใช่กระทู้แต่งเรื่องลวงโลกอีกนะ หวังดีจริงๆ อย่าแต่งเรื่องมาโกหกกันเลยค่ะ
comment80:อ้าวตกลงเกย์เรอะ
ผมอุตส่าห์จิ้นเป็น Femdom ก็ว่าทำไมโดนผู้หญิงปล่ำมีเจ็บด้วย
comment81:คิดมากไปรึปล่าวครับ
หรือเป็นตุ๊ดเรียบร้อย

สักวันหนึ่งจะเสียใจว่าทำไมไม่เก็บเขาไว้ หุหุ
comment82:ปรึกษาจิตแพทย์ดูดีไหมคะ ให้ประเมินดูก่อนว่าเป็นเกย์จริงหรือเปล่า
comment83:อยากดู Maleficent บ้างจัง น่าสนุกออก
comment84:สามีที่บ้านดิชั้นไม่ยอมมีไรด้วยค่ะ สงสัยต้องชวนไปดูแม่มาลี
comment85:ผมเข้าใจนะ...คุณกำลังจะบอกว่าที่คุณรู้สึกมันคือความรักในแบบที่ไม่น่าเกี่ยวกับsex แต่เขาทำกับคุณเหมือนแค่อยากได้...คุณก็เลยเฟล ซึ่งถามว่าคิดถูกไหม ตอบได้เลยว่า "คุณเข้าใจถูกต้องแล้ว" ถ้าเขาจะจริงจัง จะคบกับคุณในแบบนั้น ตอนจบที่เคลียร์กัน เขาคงทำอะไรสักอย่างที่จะให้คุณกลับไป ซึ่งเหตุการณ์นั้นมันไม่ได้เกิดขึ้น

"ผู้ชายก็เสียตัวได้" เสียแล้วก็เสียไปครับ เราแก้ไขอะไรไม่ได้ จะด้วยสมยอมหรือถูกบังคับมันก็คือเสีย แต่นั่นไม่ได้ทำให้ชีวิตพังตามไปด้วย มันเป็นเรื่องปกติมากสำหรับวัยของคุณที่จะอยากรู้อยากลอง และสังคมสมัยนี้ก็เปิดกว้างมากกับเรื่องแบบนี้ สิ่งที่มันแย่คือมันไม่เป็นไปตามบรรทัดฐานที่เราตั้งไว้ การที่คุณบอกว่า "สมยอม" หลายคนอาจมองว่ามันคือการตัดสินใจที่ผิดพลาดของคุณเอง แต่สำหรับผม ผมว่าคุณเป็นเกย์ที่แมนมาก คุณยอมรับสิ่งที่คุณทำลงไป คุณไม่ได้บอกว่าพี่ป.ผิดเลย ทุกอย่างมันก็เป็นไปตามอารมณ์ และผมก็ยืนยันอีกครั้งว่ามันเป็นเรื่องปกติมาก 

และสำหรับเรื่องโรคติดต่อ ถ้าใส่ถุงและใช้เจลหล่อลื่นก็ไม่มีปัญหาอยู่แล้วครับ สบายใจได้เลย โอกาสที่ถุงยางรั่วแทบจะไม่มี และถ้าถุงยางแตกคุณจะรู้สึกได้ครับ (อันนี้ไปถามแฟนมาละ 5555) อีกอย่าง ปกติหมอจะไม่ตำหนิคุณหรอกเวลาไปตรวจเลือดน่ะ แต่ถ้าซีเรียสนะครับ แนะนำให้ไปคลินิกชุมชนสีลม เป็นคลินิกเฉพาะ ตรวจละเอียดยิบ ไม่เสียค่าใช่จ่าย พี่พยาบาลน่ารักมากทุกคน ให้เกียรติ และเป็นกันเองกับเรามากๆ http://www.silomclinic.in.th/ (ขอโฆษณาหน่อย เพราะไปตรวจประจำครับ)
comment86:หลายๆคนอาจจะงงปนสงสัยว่าทำไมหัวข้อกระทู้ไม่ตรงกับเนื้อเรื่อง จริงๆถูกแล้วครับ พี่ ป เสียตัวให้ จขกท ไปแล้ว เพราะ จขกท มีความคิดที่ว่า
1 พี่ป.ป็นคนที่หน้าตาและรูปร่างตรงสเปกผมมาก หน้าตี๋ขาว ตาเกือบๆจะตี่ ผมชอบตั้งแต่เห็นหน้าแล้ว ==> หล่อถูกสเปคตรู
2 พี่เค้าเป้นเจ้าของธุรกิจที่พอมีชื่อเสียงอย่างหนึ่ง จบป.โทจากม.ชื่อดังใจกลางเมือง ขับเบนซ์ รวย ใช้ของแบรนด์เนม เที่ยวต่างประเทศบ่อย ==> แม่มรวยด้วย ยิ่งอยากได้
3 แต่ตอนนั้นผมไม่ได้คิดจะเอาเงินหรือทรัพย์สมบัติใดๆ ของเค้าเลยนะครับ ==> หราาา ก็ไม่รู้ซินะ
4 จนมาถึงวลีที่ถ้าย้อนกลับไปได้เราจะไม่พิมพ์ส่งไปเด็ดขาด เป็นวลีที่ทำให้เราเสียใจมาจนถึงทุกวันนี้ วลีนั้นคือ.."อยากดูmaleficentจัง" ==> อ่อยเค้าเองขนาดนี้ ไม่หวังอะไรเล๊ย
5 หลังจากนั้น เราก็ไปดูหนังกัน พี่เค้าก็เลี้ยงทั้งตั๋วและป็อปคอร์น เราก็เกรงใจจะจ่ายเอง แต่พี่เค้าบอกไม่เป็นไรเราก็กลัวว่าจะน่าเกลียดหรือเปล่าไม่รู้ถ้าเค้าจะเลี้ยงแล้วเรายังจะจ่ายเงินให้ได้ สุดท้ายพี่เค้าก็เลี้ยง พอดูเสร็จไปกินข้าว พี่เค้าก็เลี้ยงอีกตามเคย เรารู้สึกเริ่มอึดอัดเหมือนกันนะ คือพี่เค้าดูเป็นผู้ใหญ่กว่าเรามากอ้ะ อายุก็ห่างกันเยอะอยู่ เป็นสิบปีเลย เราก็บอกว่าเกรงใจพี่อ้ะพี่เลี้ยงอย่างเดียวเลย พี่เค้าก็บอกไม่เป็นไร พี่หาเงินเองได้แล้วพี่เลี้ยงเอง เราเก็บเงินไว้เถอะ ไว้เราเรียนจบเราทำงานแล้วค่อยผลัดกันเลี้ยงเค้ากลับบ้างก็ได้ ตรงนี้เป็นอีกจุดนึงที่เรารู้สึกไว้ใจเค้ามากขึ้น รู้สึกว่าเค้าไม่ได้หวังอะไรจากตัวเรามากขึ้น ==> เกรงใจจิงหรา อึดอัดจริงหราา สุดท้ายก็หลอกแดรกแถมหลอกฟันเค้า
6 พอตอนขึ้นคอนโดเนี้ยแหละ บอกตามตรงว่าใจนึงก็กลัวว่าจะมีอะไรไหม อีกใจก็รู้สึกแบบอยากได้อยากโดนอ้ะ มันเกร็งๆ อธิบายไม่ถูกจริงๆ คือเราไม่เคยมีแฟน ไม่เคยมีฟีลนี้มาก่อนเลย มันกล้าๆกลัวๆยังไงไม่รู้บอกไม่ถูก แล้วสุดท้ายเราก็พลาด เรามีอะไรกับเค้าในคอนโดเค้านั่นแหละ เรารู้สึกเจ็บมากๆ
(เราสมยอมนะไม่ได้โดนข่มขืน ขอไม่ลงรายละเอียดนะ เพราะตรงนี้ไม่ใช่ประเด็นที่อยากจะเล่า)  ==> ทำแอ้บกลัวอีก อยากโดนตั้งแต่เริ่มแรกแล้วนี่ ที่บอกว่าเจ็บเนี่ยจะอวดว่าของเค้าใหญ่หรือของตัวเองฟิตล่ะ 
7 เราคิดถึงดุจดาวในเรื่องฮอร์โมนแล้วคิดย้อนกลับมาที่ตัวเราเลย นี่ขนาดเราเป็นผู้ชายยังรู้สึกแบบนี้แล้วผญที่เจอแบบเราล่ะจะรู้สึกแบบไหน ความรู้สึกของเรามันไม่ใช่แบบว่า เสียไปแล้วนะอะไรแบบนี้ แต่เรารู้สึกเจ็บใจ ไม่น่าปล่อยตัวปล่อยใจเลย เริ่มคิดถึงเรื่องโรคติดต่อ ถึงจะใช้ถุงยางอนามัยแต่ถ้าถุงรั่วมันก็ติดต่อได้ใช่ไหม แล้วไอถุงนั้นมันรั่วรึเปล่า เราก็ไม่รู้ดูไม่เป็น ==> ถ้าจิตใจเป็นสาวยุครัชกาลที่ห้าขนาดนี้ล่ะก้อ ไปยันฮีเถอะ บอกหมอขอแพกเกตผ่า...ทำนม แล้วก็ไม่ต้องบอกว่าตัวเองเป็นผู้ชายนะ บอกไปเลยว่านู๋เป็นผู้หญิงค่ะ แต่เก็บความอยากไว้แสดงออกไม่ได้เยอะ  พออยากๆก็ต้องหลอกผู้ชายมากินค่ะ กินเงียบๆนะคะบอกใครเยอะไม่ได้ แต่วันนี้อัดอั้นอยากเล่าให้โลกรู้ถึงความภาคภูมิใจค่ะ อิจฉานู๋ใช่มั๊ยล่ะคะ แต่จะเล่าเฉยๆเดี๋ยวพวกเดียวกันหมั่นไส้ แต่งเรื่องสักหน่อยให้คนโลกสวยเค้าจิ้นตามกันมันๆเดี๋ยวใครด่านู๋ก็จะมีองครักษ์มาปกป้องให้เองล่ะค่ะ
comment86-1:กร๊สสสส โดนใจมากค่ะเอาไปเลยล้านกระโหลกค่ะ  แกะความจริงจาก กระทู้ได้เริ่ดมากค่ะ ชอบๆค่ะ
แบบนี้ต้องดันค่ะดัน
comment86-2:ไม่ใช่ว่า ตัวเองแรดอยู่แล้ว พยายามพูดให้ตัวเองดูดี แต่ยังมี ข้อบกพร่อง
พี่ไม่ให้ผ่านค่ะ
comment86-3:"3 แต่ตอนนั้นผมไม่ได้คิดจะเอาเงินหรือทรัพย์สมบัติใดๆ ของเค้าเลยนะครับ ==> หราาา ก็ไม่รู้ซินะ"

ขอโทษนะครับ ทางบ้านผมอาจปลูกฝังมาไม่เหมือนครอบครัวคุณก็ได้นะ
comment87:เป็นกำลังใจให้นะคะ แล้วเวลาจะเยียวยาความรู้สึกผิดในใจให้น้องเองค่ะ
ตอนแรกๆมันจะเครียดค่ะ รู้สึกผิดมากๆ
อยากให้น้องโฟกัสเรื่องเรียน แต่ปิดเทอมอยู่ก็หาอย่างอื่นทำที่มันช่วยเพิ่มคุณค่าในตัวน้อง ให้น้องลืมเรื่องที่น้องพลาดไปค่ะ
อดีต เราย้อนกลับไปแก้ไขไม่ได้ แต่เราจะทำปัจจุบันและวันข้างหน้าให้ดีได้และไม่พลาดแบบในอดีตค่ะ เก็บไว้เตือนใจนะคะ
พี่ก็เคยผ่านมาแล้วค่ะ
เราก็ตั้งใจเรียนไป อันไหนเคยพลาดก็ระวังค่ะ ใช้ชีวิตต่อไปให้มีสติมากขึ้นนะคะ สู้ๆค่ะน้อง
comment88:นี่คือการ pr ของหนังขุ่นแม่มาลีแท้ 100 เปอร์เซนต์แบบใหม่ใช่ม๊ายยย
ล้อเล่นนะ5556
comment89:จริงๆก็ดีแล้วนะที่รู้สึกไม่ดี
จริงๆ แล้ว Sex ไม่ใช่ไม่ดี
แต่มันจะไม่ดีเมื่อไม่มีความพร้อม
ไม่มีความรู้
ไม่มีความรับผิดชอบ
และไม่มีความรัก
comment90:ที่ จขกท บอกว่าขนาดมีเพื่อนยุในสังคมdarkบ้างแล้วนะ

โลกนี้มันdarkกว่าที่ จขกท คิดไว้เยอะครับ

อาจจะเป็นเพราะ จขกท อายุยังน้อยยุ

เก็บไว้เป็นบทเรียน แล้ววันข้างหน้า จขกท จะเข้าใจโลกมากขึ้นครับ
comment91:ไม่เชื่อครับ ขอSS กับคลิปด้วยครับ
comment92:เหมือนเรื่องแต่ง น่าจะคนเดียวกับเรื่องทะเลาะกับพี่สาว

สำนวนเหมือน แต่รอบนี้ดีขึ้น ตัดส่วนที่ชวนให้ฟินออก ทำให้ดูเครียดจริง 
เสมือนว่าเป็นเรื่องจริง

ลักษณะการใช้ภาษาเหมือนมากครับ
comment92-1:เรื่องที่พี่พาผัวพี่ มาอยู่ที่บ้านป่ะ ?
comment92-2:รู้สึก คุณสมาชิกหมายเลข 943851 จะอาฆาตผมจังนะครับ เก็บกดหรอ?? คันแล้วไม่มีบ้างหรอเลยอิจฉา??
comment93:แรกๆ ก็งี้ครับ
หลังๆ ก็ชิน

ปล.ครั้งแรกที่เสียตัว ช้าไปนะครับ
comment94:^ จริงแรกๆก็รู้สึกงี้แทบทุกคนแหละ หลังๆนะไม่อยากจะแซด ห้ามตัวเองให้อยู่แล้วกัน
comment95:กด Vote ครับ <
comment96:โดนคำสาปขุ่นแม่แน่ๆ
comment97:ในฐานะที่เราก็เป็นเกย์ เราว่า เจ้าของเรื่องดูดัดจริตอะ พูดตรงๆ อย่าว่ากันนะ คนถ้ากลัวจริงไปไปห้องเค้าแต่แรก
comment97-1:เออ อยากพิมพ์ไปว่า นั่นตูดค่ะลูก ตูดดดดดดดดดดด นะ อย่ามโน
comment97-2:เข้าใจคำว่ากล้าๆกลัวๆไหมครับ? ความรู้สึกคือจะเอาดีไม่เอาดี แล้วดัดจริตตรงไหนครับ การที่ผมไม่เคยนอนอ้าขาให้ผู้ชายนับร้อยสมสู่แบบคุณผมเลยรู้สึกแย่มันผิดตรงไหน คุณไม่เคยทำอะไรแล้วอยากลับไปแก้ไขมันไหมครับ  พูดตรงๆ อย่าว่ากันนะ

97-1 ก็ตูดไงครับ ผมไปบอกคุณตอนไหนว่ามันเป็นรู้ฮิ
comment98:อย่าไปเกร็งครับ ผมมีไรตั้งแต่ ม.3 ยังรู้สึกเฉยๆเลย
อ่านปากผมนะครับ เฉยยย เฉยยยยยย
อย่าไร้เดียงสา เรื่องปกติมว๊ากกก
comment99:ชื่อเรื่อง กับ เนื้อเรื่อง เกือบไปคนละทางแล้ว
ปล. ไอโฟนบล๊อกเบอร์ได้นะคะ
comment100:คือ ดั้นคิดว่า อ่านไปอ่านมา ดั้นรู้สึกสงสาร ผช มากกว่าอ่ะค่ะคุณน้อง เหมือนคุณน้องได้ ผช แล้วทิ้งอ่ะค่ะ  ความจริงแล้วคุณน้องจะอวดผัวใช่ไหมคะ? ว่าคุณน้องได้ ผช หล่อขาวตี๋ แค่หนูก็เริ่ดเชิดเลือกได้ เอากันครั้งเดียวพอจบ แบบนี้แน่ๆเลยใช่ไหมคะ? ทำไมคุณพี่อ่านเรื่องของคุณน้องแล้วคุณพี่รู้สึกได้แบบนั้นอ่ะคะ  คือคุณพี่อ่านไม่ผิดใช่ไหมคะว่า คุณน้องสมยอม  
หนูคะๆพี่ว่าหนูมีปัญหาทางด้านการอ่านกฎหมายแน่ๆเลย  
ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา ๓๑๘
            ผู้ใด พรากผู้เยาว์ อายุกว่า สิบห้าปี แต่ยังไม่เกิน สิบแปดปี ไปเสียจาก บิดามารดา ผู้ปกครอง หรือ ผู้ดูแล โดยผู้เยาว์นั้น ไม่เต็มใจไปด้วย ต้องระวางโทษ จำคุกตั้งแต่ สองปี ถึง สิบปี และ ปรับตั้งแต่ สี่พันบาท ถึง สองหมื่นบาท
ผู้ใด โดยทุจริต ซื้อ จำหน่าย หรือ รับตัว ผู้เยาว์ ซึ่ง ถูกพราก ตามวรรคแรก ต้องระวางโทษ เช่นเดียวกับ ผู้พรากนั้น
            ถ้า ความผิดตาม มาตรานี้ ได้กระทำ เพื่อหากำไร หรือ เพื่อการอนาจาร ผู้กระทำ ต้องระวางโทษ จำคุกตั้งแต่ สามปี ถึง สิบห้าปี และ ปรับตั้งแต่ หกพันบาท ถึง สามหมื่นบาท

หนูสมยอมนะลูกอย่าเพ้อเจ้อ เด็กอายุ15-18 นี่มีความสามารถในการคิดไตร่ตรองได้ระดับหนึ่งแล้วนะลูก 
หรือหนูจะบอกว่าหนูเป็นผู้เยาว์โดนข่มขืนหล่ะลูก ถ้าข่มขืนกระทำชำเราผู้เยาว์ ก็มาตรานี้เลยค่ะลูก
ประมวลกฎหมายอาญามาตรา277
            ผู้ใด กระทำชำเรา เด็ก อายุยังไม่เกิน สิบห้าปี ซึ่ง มิใช่ ภริยาหรือสามี ของตน โดย เด็กนั้น จะยินยอมหรือไม่ก็ตาม ต้องระวางโทษ จำคุก ตั้งแต่ สี่ปีถึงยี่สิบปี และ ปรับ ตั้งแต่ แปดพันบาทถึงสี่หมื่นบาท
            การกระทำชำเรา ตาม วรรคหนึ่ง หมายความว่า การกระทำ เพื่อสนองความใคร่ ของ ผู้กระทำ โดยการใช้ อวัยวะเพศ ของผู้กระทำ กระทำกับ อวัยวะเพศ ทวารหนัก หรือ ช่องปาก ของผู้อื่น หรือ การใช้สิ่งอื่นใด กระทำกับ อวัยวะเพศ หรือ ทวารหนัก ของผู้อื่น
            ถ้า การกระทำความผิด ตาม วรรคหนึ่ง เป็น การกระทำแก่ เด็ก อายุยังไม่เกิน สิบสามปี ต้องระวางโทษ จำคุก ตั้งแต่ เจ็ดปีถึงยี่สิบปี และ ปรับตั้งแต่ หนึ่งหมื่นสี่พันบาทถึงสี่หมื่นบาท หรือ จำคุกตลอดชีวิต
            ถ้า การกระทำความผิด ตาม วรรคหนึ่ง หรือ วรรคสาม ได้กระทำ โดย ร่วมกระทำความผิดด้วยกัน อันมีลักษณะเป็น การโทรมเด็กหญิง หรือ กระทำกับ เด็กชาย ในลักษณะเดียวกัน และ เด็กนั้น ไม่ยินยอม หรือ ได้กระทำ โดย มีอาวุธปืน หรือ วัตถุระเบิด หรือ โดยใช้ อาวุธ ต้องระวางโทษ จำคุก ตลอดชีวิต
            ความผิด ตามที่บัญญัติไว้ ใน วรรคหนึ่ง ถ้า เป็นการกระทำ โดย บุคคล อายุไม่เกิน สิบแปดปี กระทำต่อ เด็ก ซึ่ง มีอายุ กว่าสิบสามปี แต่ยังไม่เกิน สิบห้าปี โดย เด็กนั้น ยินยอม และ ภายหลัง ศาล อนุญาตให้ ทั้งสองฝ่าย สมรสกัน ผู้กระทำผิด ไม่ต้องรับโทษ ถ้า ศาล อนุญาตให้สมรส ในระหว่างที่ ผู้กระทำผิด กำลังรับโทษ ในความผิดนั้นอยู่ ให้ ศาล ปล่อย ผู้กระทำความผิดนั้นไป

#หนูอยู่วรรคไหนในอาญา277คะลูก หรือหนูจะบอกอาญา276หล่ะลูก หนูสมยอมนะลูกอย่าเพ้อเจ้อ หนูโตขนาดเข้ามหาลัยแล้วหนูคิดได้เองแล้วลูก อย่าดัจริตค่ะลูกสาว
คือดั้นตรงๆนะฮะว่า คุณน้องเพ้อเจ้อโลกสวยมโน มากค่ะหนู  โลกนี้โหดร้ายกว่าความโลกสวยของหนูมากนะลูก คือแค่อ่านเรื่องของหนูก็รู้ถึงพลังของหนูเลยลูก ขอย้ำนะคะสงสาร ผช ที่โดนหนูทิ้งมากเลยค่ะ ไม่น่ามาเจอหนูเลยนะลูก
comment100-1:จริงๆ อ่อยเค้าเอง แรดเอง แล้วเค้าก้อไม่ได้ข่มขืนด้วย
comment100-2:เรื่องนี้บอกได้สั้นๆคะว่า  ความร่านของเด็กมันเป็นเหตุค่ะ เห็นไหมคะประโยคที่ว่า อยากได้อยากโดน
comment100-3:อ่านให้ดีนะครับ ผมเขียนบอกไว้แล้วว่าสมยอมไม่ได้โดนข่มขืน เขียนไว้ชัดเจน เด็กอายุเท่านี้คิดได้แล้ว แต่วุฒิภาวะที่จะต้านต่ออารมณ์ของตัวเองยังลังเล ท่าทางจะกินเด็กจนเชี่ยวนะครับ ข้อกฎหมายรู้ดีเชียว ^^
comment100-4:เราเข้าใจเลยว่ากฎหมายพรากผู้เยาว์ที่ห้ามเด็กอายุต่ำกว่า17 มีเพศสัมพันธ์มีเพื่ออะไร เพราะเด็กวัยเรา(บางคน) ยังควบคุมตัวเองไม่ได้ ยังไม่มีวุฒิภาวะพอที่จะต้านทานอารมณ์อันแรงกล้าในจุดนั้นๆ ได้  <<<<<< นี่ค่ะลูก หนูไปอ่านทำความเข้าใจใหม่นะคะ กฎหมายไม่ได้เด็กอายุต่ำกว่ามีเพศสัมพันนะคะหนู หนูอย่าเพ้อลูก  อายุเท่าหนูมันไม่คุ้มครองว่าหนูเป็นผู้เยาว์แล้วโดนข่มขืนแล้วลูก หนูเห็น277วรรคท้ายไหมลูกมันคุ้มครองแค่หนูจะไปข่มขืนเค้าค่ะลูก

ปล.นะคะหนู ไม่นิยมกินเด็กนะคะบอกเลย กฎหมายไม่ได้เชี่ยวนะคะ แต่เป็นเรื่องที่ประชาชนควรรู้ไว้บ้าง  อย่าเอาหนูมาเป็นเกณสิลูกอ่อย ผช แล้วมาสมยอม แล้วมานั่งเพ้อเจ้อโลกสวย เหตุของหนูเกิดเพราะหนูไม่ใช่หรอลูก นี่ๆไงลูกจากประโยคนี้ "อีกใจก็รู้สึกแบบอยากได้อยากโดนอ้ะ"

ว๊ายยยย ขุ่นแม่มาลีออกโรงหรือยังคะ จะไปดูอีกรอบ เผื่อจะอยากได้อยากโดน อะไรแบบนี้บ้างอ่ะค่ะ 555
comment100-5:ก็เข้าใจผิดนิดหน่อยเอง จาก15เป็น17 ถ้าป้าเสิร์ชแล้วปรากฎว่ามันเป้นตามที่ผมบอกก็คงไม่มีเม้นนี้เกิดขึ้นซินะ

ไปดูเป็นล้านรอบก็คงไม่มีผชดีๆที่ไหนเอามนุษย์ป้าปากปลาร้าจิกกัดจับผิดชาวบ้านหร๊อกม้างงป้าาา 555555 โด่ววว ก็อปจากกูเกิ้ลมาแปะแล้วบอกว่ารู้ ถุ๊ยยยยยย
comment100-6:อีกอย่าง ไม่ได้อ้างว่าจะให้กฎหมายมาคุ้มครองหรืออะไรเลยนะ เรื่องมันเกิดเพราะเราผิดส่วนนึง ไม่ได้มีข้อความตรงไหนโทษพี่เค้าเลย แล้วป้ามาเดือดร้อนอะไร ส่วนเรื่องข่มขืนคงไม่ทำอ้ะครับเพราะไม่ได้รับการอบรมมาแบบป้า หาเหยื่อผชไม่ได้หรอวันนี้เลยว่างมากัดชาวบ้าน ฉีดวัคซีนยังเนี้ย เก๊ากลัวน้าาา
comment100-7:ขุ่นน้องคะ ขุ่นน้องแสนรู้จังค่ะขุ่นน้องทำบ่อยใช่ไหมคะเซิสกลูเกิ้ลแล้วมาแปะอ่ะค่ะขุ่นน้องคะ  ขุ่นพี่ไม่ได้ด้อยความรู้ด้านนี้เหมือนขุ่นน้องอ่ะค่ะ
คือขุ่นพี่ก็ไม่ข่มขืนใครนะคะขุ่นน้อง เอ๊ะ หรือในเรื่องจริงๆแล้วขุ่นน้องอ่อยแล้วแอบข่มขืนปนสมยอมคะ ความจริงแล้วเป็นแบบนั้นใช่ไหมคะขุ่นน้องคะ ขุ่นพี่ไม่ชอบหาเหยื่อแบบขุ่นน้องอ่ะค่ะ ไม่ได้กระหาย "อยากได้อยากโดน" แบบขุ่นน้องอ่ะค่ะ อุ๊ยยขุ่นพี่ไม่เคยทานปลาร้าอ่ะค่ะ ขุ่นน้องทานบ่อยจกบ่อยใช่ไหมคะเลยรู้ว่าปากปลาร้าเป็นแบบไหนขุ่นน้องคงเอาหน้ามุดไหปลาร้าเลยสิท่าขุ่นพี่ปลาปากขุ่นน้องจะต้องเหมือนปากปลาร้าแล้วแน่ๆเลยค่ะ ขุ่นพี่จิกใครไม่เป็นอ่ะค่ะขุ่นน้องขุ่นน้องจิกจกไหปลาร้าบ่อยด้วยแน่ๆเลยใช่ไหมคะ เลยรู้ว่าจิกยังไง ขุ่นน้องๆปลาเป็นปากปลาร้าแล้วขุ่นน้องระวังจะมีกลิ่นมีน้ำแบบปลาร้านะคะขุ่นน้อง 
ขุ่นน้องคะๆ แอ๊บบ่อยๆนะคะขุ่นน้อง อยากได้อยากโดน โดนไปแล้ว ฮือๆ แต่ชั้นยอมเพราะเค้าตรงสเปคบ้านรวย แต่ว่าได้แล้วทีนึงต้องเปลี่ยนๆชั้นยังซิง เอาใหม่ๆ ขุ่นน้องคะๆพี่คิดว่ายังไงๆเรื่องนี้เหตุเพราะความร่าน นะคะ
หลังจากขุ่นพี่อ่านเรื่องของขุ่นน้องอยู่หลายรอบเพราะไม่เข้าใจว่าขุ่นน้องต้องการจะสื่ออะไร และแล้วขุ่นพี่ก็เข้าใจค่ะ "เล่าไว้เป็นอุทธาหรณ์ ผู้ชายก็เสียตัวได้ [18+]" ขุ่นน้องต้องการจะสื่อว่าให้ ผช ระวังจะเจอคนแบบขุ่นน้องใช่ไหมคะ หลอกให้เอา แล้วสมยอมเสร็จแล้วก็ทิ้ง เพราะคนที่เสียจริงๆคือ ผช ไม่ใช่ขุ่นน้อง ขุ่นน้องก็เลยจะมาเตือนว่าเวลาเจอใครไปไหนกับใครให้ระวังคนประเภทขุ่นน้องเอาไว้ ผช ทั้งหลายจะได้ไม่เสียตัวก่อนง่ายๆ ขุ่นพี่รู้สึกประทับใจซาบซึ้งในความหวังดีของขุ่นน้องมากๆค่ะ  ปรบมือให้รัวๆค่ะ (หยิบผ้าเช็ดหน้าซับน้ำคาที่คลอเพราะซึ้งในตัวขุ่นน้อง)
comment100-8:โถอุตส่าห์พิมพ์ แต่ขี้เกียจอ่านอ้ะ ขอไม่อ่านนะ บายยยย
comment100-9:ขุ่นพี่ว่าจริงๆแล้วขุ่นน้องอ่านนะคะ ขุ่นน้องอ่านแล้วทำไมต้องมโนว่าไม่ได้อ่านคะ ถ้าขุ่นน้องไม่ได้อ่านขุ่นน้องจะตอบเม้นขุ่นพีไ่ด้ไงคะ
comment100-10:พิมพ์ซะยาวใครจะนั่งอ่าน รู้ทั้งรู้ว่าเขียนด่าจะนั่งอ่านทำไม555555555555
comment101:อิแม่ชีอยู่ไหนคะ ดิฉันเป็นชะนียังรับความดัดจริตขนาดนี้ไม่ได้เลยแคร่ะ ตูดนะคะลูก ตูด 
อัญเชิญมาแปะละกัน
comment101-1:ขอให้ได้ลูกชายนะครับ ^^
comment102:ยาวไป
comment103:สงสารน้อง จขกท. จัง โดนรุมสับ -ดันซะเละ

เข้าใจว่าน้องเขาเป็นเด็กดี อยู่ในกรอบมาตลอด คงรู้สึกผิด เรามีเพื่อนที่เป็นกระเทย แต่เรียบร้อยกว่าผู้หญิงเยอะแยะ ความรู้สึกนึกคิดเขาเหมือนผู้หญิงที่รักนวล ไม่เห็นจะผิดที่น้องเขากังวล เครียด ที่เผลอไปมีอะไรกับใครเข้า เพราะรู้สึกว่ายังไม่ใช่เวลาที่เหมาะสม ทำไมต้องเข้ามาถากถางเขาขนาดนั้นคะ ใจร้ายจัง

ให้กำลังใจน้องค่ะ เหมือนหลายๆ ความเห็นว่า ต่อไปก็จะทำใจได้เอง อย่าคิดมากค่ะ ตั้งใจเรียนหนังสือดีกว่า
comment104:คือพยายามอ่านให้มันซีเรียสแล้วนะ แต่ทำไมเค้าฟินล่ะ =,,=  มันแบบ...ใจนึงก็สงสารและเข้าใจความรู้สึกของ จขกท ที่มานึกเสียดายเวอร์จิ้นตอนที่เสียไปแล้ว(แม้จะสมยอมก็ตาม) ถ้าเป็นเรานะ เราคงทั้งเสียดายและเสียใจยิ่งกว่านี้แน่ๆ แม้ว่าคนนั้นจะเป็นคนที่เราชอบก็เถอะ ขนาดเราฝันว่าเสียตัวพอตื่นมายังรู้สึกใจหายทั้งวันอ่ะ(พูดในมุมของคนที่ยังเวอร์จิ้นจนปี 4 แบบเรานะ) แต่อีกใจก็แบบ วายๆๆๆๆ ๆ ๆ  ๆ ช/ช อ่ะ(อ้าว?ยังงัย?? ) ก็แบบ....ทำไมพี่ ป. ถึงเฟอร์เฟคขนาดนี้ จขกท ไม่น่าปล่อยให้หลุดมือไปเลย  ผู้ชายงี้ไม่ใช่หาได้ง่ายๆซะด้วย แล้วดูเหมือนเค้าจะแคร์ จขกท ด้วยนะ ไม่ลองถามใจตัวเองอีกซักครั้งเหรอค่ะ? รักพี่ ป. เค้ารึเปล่า? ถ้ารักก็ลุยโลดค่ะ สู้ๆนะคะ ^^
comment105:ลืมแท๊ก "นิยาย" รึป่าว

/เผ่น
comment105-1:เปล่าครับ
comment106:สมยอมแล้วเสียตัว ยังไง ?
comment107:อารมณ์เกินหญิงจริง ๆ หนูเอ๊ย ...
comment108:ขอปักก่อนหละกัน
comment109:เด็กคิดดี ยังมีอยู่จริง...
comment110:ทำไมอ่านแล้วรู้สึกสงสาร ผช คนนั้นมากกว่าน้องก็ไม่รู้นะครับ  ตอนแรกจั่วหัวมาแบบนี้นึกว่าโดนหลอกก็ยังรู้สึกขัดๆ พออ่านไป เอ้าสมยอมวะเห้ย แล้วที่ว่าอยากได้อยากโดน คือ "อยากลอง" คือไม่เคยละอยากเสียซิงประเด็นตอนนี้นะคือพี่รู้สึกว่าน้องเสียดายซิง แล้วทำตัวโลกสวยมากกว่านะครับ อยากจะบอกว่า sex มันก็เป็นกิจกรรมหนึ่งที่ทุกอย่างมีความเสี่ยงต่างกันไป ถ้ากังวลเรื่องโรคเจาะเลือดครับง่ายๆเลยครับ แต่พอมาอ่านแล้วแบบเหยอะไร ถ้ามางี้ไม่ต้องผู้ชาย ผู้หญิงหรอกครับ ใครๆมันก็เสียตัวได้เดินตามเข้าห้องไปขนาดนั้นไม่เสียก็บ้าแล้วครับ

ตรงๆนะครับ ผช คนนั้นเค้าน่าสงสารกว่าน้องมากเค้าอาจจะรู้สึกดีด้วยหรือเปล่าไม่แน่ใจแต่น้องเริ่มอ่อยเขาเอง เอาจริงๆถ้าจังหวะนั้นน้องปฏิเสธหรือไม่ก็รอนอกห้องพี่ว่า ผช คนนั้นเขาก็คงไม่ทำไรน้องหรอกมั้ง แล้ว introduction ที่เกริ่นมานะว่าเค้าดูมีฐานะดูน่าเชื่อถือ มันอ่านแล้วทำให้คิดว่าเออ คนรวยมันยังหลอกเด็กไปฟันเว้ย แต่นี่ปล่าวเลยไม่ได้หลอกแต่น้องเต็มใจพี่ว่าไม่ควรใช้คำแบบนี้นะครับมันดูแบบ ให้ร้าย ผช คนนั้นมากเลยครับเหมือนว่าเลววะหลอกฟันเด็ก แล้วดูท่าน้องจะเรียนอย่างเดียวจนไม่สนใจโลก อย่างดาว ในฮอร์โมน อันนั้นเข้าใจเออนางโดนหลอกวะ แต่นี่น้องไม่ได้เป็นดาวครับ แต่น้องเป็นดิน "ที่ได้แล้วทิ้งครับ" 

ปล. พี่ว่าจริงๆแล้วนัองไม่ได้รัก ผช คนนั้นแต่เขาหน้าตาดี ฐานะดีนัองเลยอยากคุยแต่พอได้กันแล้วน้องอาจจะไม่มัน หรือกร่อยๆ หรือจริงๆแล้วน้องอาจจะอยากเป็นฝ่ายทำมากกว่า แต่โดยรวมน้องไม่ได้รัก ผช คนนั้นแน่นอน แต่แค่รู้สึกดีที่เขาหล่อรวยแล้วดูเหมือนว่ามาจีบเรา
comment111:ทำไมอ่านแล้วผมรู้สึกว่าวิธีการเล่าเรื่อง รวมถึงคำที่ใช้พิมพ์ของ จขกท.เหมือนกระทู้ดังที่ผ่านมาไม่กี่วันนี้นะครับ 

http://pantip.com/topic/32205918
comment111-1:http://pantip.com/topic/32205918   เกลียดอิกระทู้นี้มากค่ะ หลอกให้อินฟิน แล้วมาตลบหลัง ว่าเรื่องแต่ง 555
comment112:นี่ถ้าไม่มีธุระกิจส่วนตัวกับขับbenzนึกว่าตัวผม556อักษร ย่อใช่เลย โทจุฬา555+แต่ผมจน
comment112-1:แล้วเป็นพระเอกแสนดีขาวตี๋หุ่นดีไหมคะถ้าเป็นดังนั้นเชิญทางนี้ได้เลยค่ะ จนมันไม่ใช่ประเด็นชีวิตคู่ค่ะ (เปิดประตูลอ) อิๆ
comment112-2:มีแฟนละครับรักแฟนคนเดียว ขาวครับลูกคนจีน
comment112-3:อ๊าย แย่จัง (วิ่งหนีเข้าป่าไปอยู่กับแม่มาลี จะไปเป็นนางฟ้าแบบแม่มาลี) อิๆ
comment113:อ่านแล้ว พล๊อตคล้ายกะนิยายที่เราเคยแต่งเลย
คือ งง เริ่มมาว่าติดทันตะแล้ว
แล้วเปิดตัวพี่ ป.
เล่าความสนิทเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
แล้วถึงจุดเสียตัว มันเจ็บ
แล้วกลับถึงบ้านตอนเย็นเจอครอบครัว

ต่อด้วยเพื่อนรอผลแอดมิชชั่น <อ้าววววว แสดงว่าที่เล่ามานี่มันช่วงประกาศผลทันตะไม่นานอ่ะดิ
แล้วเอาเวลาไหนไปตามส่องประวัติคุณพี่ป.
เสียตัว ทุกคนก็เสียได้แหละ แล้วให้ค่ากับมันมั้ย ใช้ตัวเองคุ้มค่าคุ้มราคามั้ย
งง อ่านแล้วเงิบ อะไรคะ นี่เรื่องจริง?
ปล ถ้านิยายก็พล๊อตอ่อนมากค่ะ ลองหาอ่านที่เล้าให้มากกว่านี้นะคะ
ปลล ถ้าเรื่องจริง ก็อธิบายได้งงมากเลยค่ะ
comment113-1:กสพท.ประกาศมีนา สอบเสร็จไปตั้งแต่ต้นเดือนกุมภา แอดมิชชั่นประกาศกรกฎาครับ กับการเลื่อนประวัติเฟซกับไอจีสองวันก็เสร็จแล้วครับ
comment114:โลกสวยไปนะน้อง

ไม่รู้สิ นี่มองว่ามันไม่ใช่เสียตัว

ไม่ใช่เรื่องต้องมานั่งเสียใจ

สมยอมกันไป ถ้าป้องกันก็ไม่มีอะไรเสียหาย

นี่น้องเครียดหรือกังวลกับเรื่องนี้ไหม?

ถ้าไม่ก็แล้วไป แต่ถ้ามัวแต่เก็บมาคิด บอกเลย ไร้สาระครับ ^^~

#สุดท้าย พี่ ป. พี่ดูแลแทนได้นะ
comment114-1:ปากอย่างนี้ คงจะกร้านโลกแล้วล่ะ คงไม่ใช่โลกสวย
เรื่องแต่ง ฟันธง!
comment114-2:ดั้นก็คิดเช่นนั้นนะฮะว่า กร้านโลกแล้ว มโนว่าโลกสวย ฟันธง

เพราะโดนคำสาปขุ่นแม่มาลีมาแน่ๆ ทำให้โลกสวย
comment115:ขอเคลียร์ทีละประเด็นนะครับ 

ที่ว่าผมโลกสวย ยอมรับครับผมโลกสวย อาจจะไม่เหมือนพวกคุณบางคน ที่เชี่ยวเรื่องพวกนี้ ต่างคนร้อยพ่อพันแม่นะ เราเข้าใจคุณ ขอให้คุณเข้าใจเราด้วย

ส่วนคนที่คิดว่าเป็นนิยายก็ไม่ต้องอ่านซิ  แต่ขอยืนยันอีกทีว่าเป็นเรื่องจริงทั้งหมด

ปล.ไม่เจอกับตัวเองไม่รู้ซึ้งครับ ไว้ให้เกิดขึ้นกับคนที่คุณรักหรือคนในครอบครัวพวกคุณก่อนละกัน แล้วตอนนั้นคุณจะรู้ ^^

ปล.2ขอบคุณทุกกำลังใจมากๆครับ

ปล.3ขออนุญาตตอบบางคอมเมนท์แรงๆ นะครับ คุณแรงมาก่อน

ปล.4ขอแก้ไขเม้นท์นี้ให้ซอฟต์ลงนะครับ มันดูเหมือนตีวัวกระทบคราดเกินไป เหมือนเราว่าคนที่ตำหนิเราดีๆไปด้วย
comment115-1:คนใกล้ตัว มีค่ะ
สอนมาเหมือนกัน แต่เขาไม่ฟัง
จนเรื่องบานปลาย
คนสอนก็พร่ำจะสอน คนมันไม่ยับยั้งชั่งใจก็ไม่รุ้เหมือนกันว่าเรื่องที่คุณเขียนมามันเป็นอุธาหรณ์ตรงไหน (ขออภัย ใครเข้าใจบอกที)
ว่า อย่า????
ว่า "ไม่เห็นโลงศพ ไม่หลั่งน้ำตา"
คนเขาอ่าน อ่านแล้วสงสัย คุณไม่พอใจ คุณก็ไม่ต้องอ่านเมนท์นั้นสิ ใครขอร้องให้คุณอ่าน
เกิดเรื่องกับคนในครอบครัว คนใกล้ตัว ก็ได้แต่ด่ามัน มักง่าย มักมาก ไม่รู้จักคิด
วัยเรียน ดันแsดหาผัว  อิชั้นจะมาโพสต์เพื่อ? จะสอนอะไรใคร? เตือนใจว่าอะไรเหรอคะ
คุณจะสมน้ำหน้าให้สาสม? 555555555 
ดีค่ะ เพราะชั้นก็สมน้ำหน้าญาติตัวเองเหมือนกัน สอนสิ่งดีๆให้ไม่รู้จักทำ "ชอบมาคิดได้ เมื่อสายทุกที"
ปล แช่งคนอื่น รู้สึกยังไงบ้างเหรอคะ
comment115-2:หนูรักเม้นของ besuto จังเลยค่ะ กระทืบlike รัวๆค่ะ แถมจุ๊ฟแบบขุ่นแม่มาลีอีก1ที

ขอให้คืนนี้ขุ่นแม่มาลี มาให้พรค่ะ
comment115-3:ขุ่นแม่มาลีเป็นคนมีเหตุผลค่ะ
"สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม"
comment115-4:115-1 ยอมรับว่าตอบไม่ดีครับ แต่คนที่เราตอบคือเค้ามาจิกเราก่อน เราไม่ได้ตอบทุกเม้น เม้นที่ว่าเราอย่างสุภาพเราก็รับฟัง คนที่สงสัยเราตอบสุภาพยกเว้นคนที่ดูถูกเรา แต่บางเม้นใช้คำหยาบ ด่าว่าแรดบ้าง กล่าวหาว่าเราอยากได้เงินเค้าบ้าง เราก็คงไม่อยู่เฉยๆนะ ความรู้สึกทีไ่ด้สาปแช่งคนอื่นมันไม่รู้สึกดีหรอกครับ แต่โดนเค้าด่ามันก็แย่พอกัน
comment115-5:เอาจริงๆนะคะ
กระทู้นี้ เรื่องของคุณ เหมือนเข้ามาบอกว่า "อย่าใช้มือเปล่าสัมผัสไฟ เพราะไฟมันร้อน"
ในฐานะที่เป็นเด็กเรียนเหมือนกัน เราเข้าใจว่าจขกท รู้สึกยังไง
แต่เราไม่เข้าใจว่ามันเป็นอุทาหรณ์สอนใจยังไง

คือ มันค่อนข้างต่างกับกระทู้ที่คนตั้งถูกหลอกให้ทำอะไรสักอย่าง
เลยเอาเล่ห์กลโกงมาเล่าสู่กันฟัง
อ่านไปขมวดคิ้วไป ถามตัวเองในใจว่า what?????
เราว่า จขกท อยากหาคนระบาย ระบายออกให้มากพอ กับความรู้สึกผิดในใจว่า "ตัวเองไม่น่าทำ"มากกว่า
เหมือน สารภาพบาป แก่คนหมู่มากแล้วจะสบายใจขึ้น

ปล เราว่าคนที่คุณจะสบายใจที่สุดถ้าสารภาพ คือผู้ปกครองของคุณค่ะ นี่จะเป็นเรื่องค้างคาใจคุณไปตลอด
comment115-6:ขอบคุณครับ ประเด็นที่ผมใช้คำว่าอุทธาหรณ์คืออยากให้คนอื่นคิดก่อนทำให้มากกว่านี้ ให้คนอื่นดูว่าถ้าปล่อยตัวตามอารมณ์ตัวเองอาจต้องเสียใจภายหลัง แต่อาจจะจั่วหัวกระทู้ให้คนคิดเป็นอย่างอื่นไป และมันอาจจะไม่ใช่อุทธาหรณ์อย่างชัดเจน ต้องขออภัยเรื่องหัวข้อกระทู้ด้วยครับ
comment116:.
comment117:เป็นกำลังใจให้ จขกท นะ มันผ่านไปแล้วแก้ไขไม่ได้แล้ว
แต่ถ้าจะมีครั้งหน้าให้คิดก่อนเยอะๆเลย จะได้ไม่เสียใจทีหลัง
comment118:ผมเข้าใจจขกท.นะ คือเค้าสมยอม แต่พอได้กันแล้ว จขกท.กลับรู้สึกแย่ รู้สึกผิด รู้สึกว่าไม่น่าเลย
คงอารมณ์เหมือนกับคนลดความอ้วน เผลอไปกินของอ้วนๆ แล้วมานั่งเสียใจทีหลัง งี้ปะ 5555

เอาเป็นว่าผมเข้าใจ จขกท. แล้วกัน มันเหมือนกับตอนนั้นเราสมยอม เพราะความอยากรู้ อยากลอง บวกกับอารมณ์พาไป
แต่พอได้กันเสร็จแล้ว กลับมานั่งรู้สึกผิด 


บางที จขกท. อาจจะอยากให้ครั้งแรกของตัวเอง ดูพิเศษและมีคุณค่าปะ อารมณ์ว่าอยากเก็บไว้ให้คนที่ตัวเองรัก (แฟน)ไรงี้
แต่กับพี่ป. คือมันเร็วไป เพิ่งศึกษาดูใจกัน เลยรู้สึกเฟลๆ ไรงี้ปะ แบบไม่น่าเลย
เพราะผมเป็นเกย์รับ ผมก็คิดเหมือนคุณคห.35นะ ว่าครั้งแรกอยากจะมีอะไรกับคนที่เรารักจริงๆ มันดูมีคุณค่า เหมือนแบบกลับมาคิด
แล้วรู้สึกดี มันก็แล้วแต่ความคิดของแต่ละคนมั้งครับ ว่าคิดยังไง
comment119:
comment120:เรื่องจริงหรือนิยายคะ ทำไมคนบอกนิยายเยอะจัง
สรุป มันคือนิยายใช่ไหมคะ ถ้านิยายมาอัพตอนต่อไปด้วยค่ะ ถ้าไม่อัพแล้วจะไปสิงกระทู้อื่นต่อค่ะ รู้สึกหมดความน่าสนใจแล้วค่ะ

#ขุ่นแม่มาลีคะ สาปหนูหน่อยค่ะ ชอบจังเลยค่ะ ดูขุ่นแม่มาลี แล้วได้ผัว คำสาปขุ่นแม่ แรงจริงๆ
comment121:ดูจากที่ จขกท.ตอบความคิดเห็นของเพื่อนๆแล้ว อยากบอกว่าเก็บเอาไว้เป็นอุทาหรณ์สอนตัวเองคนเดียวดีกว่าครับ
comment121-1:จขกท. ตอบความเห็นเขาดีๆ หน่อยครับ อย่าไปชวนทะเลาะกต่อ คนไม่เชื่อเราต้องพูดอธิบายเขาดีๆ สิ
comment122:ผมว่าถ้ามันเป็นเรื่องจริงแล้วมีคนมานั่งจับผิดหาว่าโกหก มันน่าเสียใจออก 
(กลับกันถ้านี่เป็นเรื่องหลอก คนอ่านจะเสียใจมากๆ นะครับ)

ผมว่า พี่ ป. นี่ก็น่าสงสารนะ คุณไปทำอย่างนั้นเขาคงรู้สึกไม่ดีแน่ คงคิดว่าตัวเองทำอะไรผิด
ถ้าผมเป็นพี่ ป. นี่ผมโคตรเสียดายผู้ชายรักนวลสงวนตัวอย่างคุณเลย ผมไม่ปล่อยแน่ 555 
(แต่คุณไม่ชอบเขาแล้วใช่มั้ย..??)

ปล. เราก็สอบหมอได้นะ ก็รู้สึกว่าตัวเองไม่ควรทำอะไรอย่างนี้ รู้สึกคุณค่าในตัวเองมันลดลง บางคนเขาไม่เข้าใจหรอก เพราะใช้ชีวิต darkๆ มาตลอด มุงมองของชีวิตคนเราไม่เหมือนกันครับ
comment122-1:-_-;
อะไรทำให้ก้าวข้าม"ความรักนวลสงวนตัว"จนเกิดเรื่องราวนี้คะ

ปล โพสต์นี้และ จขกท คือมอหกขึ้นมหาลัยใช่ไหม -_-;
comment122-2:รู้ๆกันอยู่แก่ใจ ค่ะคริๆ ว่าอะไรนำพาจนเกิดเรื่องราวนี้
comment122-3:ก็ไม่รู้เหมือนกันครับ 5555
comment123:ขอโทษด้วยนะครับที่ตอบไม่ดี ตอนแรกคิดนานแล้วว่าจะตอบดีไหม ไม่อยากต่อความยาวสาวความยืด แต่ผมไม่ใช่คนใจบุญที่จะให้คนอื่นมาด่าเฉยๆครับ 
คนที่เห็นใจมี ขอบคุณครับ 
คนที่จับผิดว่าเป็นนิยาย มี เข้าใจครับ
คนที่ตำหนิอย่างสุภาพ มี รับฟังครับ
แต่บางคนด่าเราในสิ่งที่เราไม่ได้เป็น ด่าเราหยาบคาย มาว่าเราดัดจริต ทำเป็นไม่สนใจว่าเป้นนิยายแต่เสียดสีต่อ อ่าวว ถ้าเป้นนิยายคุณจะมาเสียดสีเราทำไม ขออนุญาตตอบโต้บ้างนะครับ
comment124:มะกี้เห็นนะคะ ควาเมห้น 123 พิมว่า โถ่อุตส่าพิม ไม่อ่านหลอก  ประมาณนนินะคะเห็นอยู่นะคะขุ่นน้อง ไม่ต้องแอ๊บหลอกค่ะ รู้นะคะว่าข้างในจริงๆมันDark ขุ่นพี่น่าจะแค๊ปหน้าจอนะคะเนี่ยไม่คิดว่าขุ่นน้องจะมาแก้ไข ความคิดเห็นตัวเอง 555

ขุ่นพี่เข้าใจ กระทู้ นี้หนูต้องแอ๊บใสๆ ใช่ไหมลูก
comment124-1:ครับ ผมพิมพ์ผิดกล่อง เพราะจริงๆเม้นนั้นจะตอบความเห็นที่100ครับ แต่เล่นในมือถือแล้วพิมพ์ผิดกล่อง สงสัยอะไรถามได้ครับ เพราะทุกอย่างคือความจริง เคลียร์ได้ทุกอย่าง ไม่ต้องแคป เพราะคห.นั้นก็ยังอยู่ในคห.100-8
comment125:เค้ามาเตือนก็กระแนะกระแหนเค้า ค่อนแคะ 
จะจริงจะแต่งก็เหอะ แก่นของเรื่องคือ

"ไม่ว่าจะเพศไหน ก่อนทำอะไรควรคิดดีๆ ถ้ายังอยู่ในวัยเรียน"

ไอ้พวกบอก งงๆ นี่เจอใครก็คงให้เค้าเยเย่ดะเลยสินะ?
หรือเคยพลาดไปอ้าขาให้ใครตั้งแต่วัยเรียนเหรอ? 
หรือไปทำใครเค้าท้องไว้ตั้งแต่เรียนรึเปล่า? 
ถึงเห็นว่าเป็นเรื่องธรรมดา 

เสรีจัดก็ระวังโรคนะคะคุณๆ ทั้งหลาย กว่าจะมาถึงวันนี้ได้ผ่านกันมากี่คนแล้ว?
ถึงจะเป็นคนที่คิดว่าไม่น่าจะมีโรค แต่ถ้าผ่านมาหลายคนแบบคุณๆ มันก็เหมือน Mind-Map นะคะ 
เค้าอาจติดจากคนอื่น (ที่ไม่รู้ตัวว่ามีโรค) มาโดยไม่รู้ตัว แล้วมาติดคุณอีกทีโดยไม่รู้ตัวก็ได้ค่ะ

แหม พยายามจะเสรีกันจัง

ถ้ามีลูกใส่ชุดนักเรียน แบมือขอเงินคุณทุกวัน แต่เลิกเรียนเข้าม่านรูด ไม่ก็ไปมีเซ็กส์บ้านแฟน
หรือพาแฟนมามีเซ็กส์ที่บ้านตอนคุณออกไปทำงานคุณจะชื่นชมและทำใจยอมรับได้มั้ยคะ???
comment125-1:อุ่ต่ะ นี่ก้อคนนึงหล่ะค่ะ ญ-ญ มีตั้งแต่มอห้า อายุ 17 ที่บ้านด้วย เชื่อว่าแม่รู้ แต่เราไม่ได้ทำอะไรเสียหาย ท่านเลยไม่เอามาเป็นประเด็น
comment126:น้องเขา ก็รู้สึกผิดและพลาด แล้วไง มาซ้ำเติมกันทำไมพื้นที่พันทิพนี่ห้ามระบายหรอค่ะ เหนว่ากันเยอะเลย อ่านแล้วเอามาเปนอุทาธรณ์ก็พอมั้งค่ะ 
ซีเรียสกันทำไมนี่
comment127:คุณ ฟันแล้วทิ้งพี่ป. ใจร้ายที่สุด น่าสงสารพี่ป. >.<
comment128:Sex ไม่ผิด ไม่บาป ถ้ารู้จักป้องกันและไม่ผิดศีลธรรม
comment129:น้องเค้าก้อบอกไปแล้วอ่ะค่ะ ว่าอยากรู้ อยากลอง วัยรุ่นก็มีเรื่องนี้แหล่ะค่ะ ที่เป็นแรงกระตุ้นให้เดินหลงทางไปได้บ้าง  

แต่น้องมีความคิดที่ดี ขอให้ครองตนเป็นทันตแพทย์ (สาว) ที่ดีต่อไปนะคะ
comment130:เข้าใจน้องอ่ะ
เราก็ถูกเลี้ยงและกล่อมประสาทมาว่า ไม่ควรใจเร็วด่วนได้เหมือนกัน ถึงจะเป็น ผช ก็เหอะ
ก็ทำตัวดี วางตัวดี รอคนที่ใช่จนแน่ใจมาโดยตลอด
แต่ถ้ามันย้อนกลับไปแก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว ก็ลุกขึ้นใหม่ทำใหม่ สะบัดมันทิ้งไป ทำตัว like a vergin ซะ





สวนพี่ คือตอนนี้ บอกเลยว่าพลาดมาก มาอยากมีแฟนตอนนี้ก็คือไม่ทันแล้วป้ะ จะไม่มีใครเอาแล้ว ใครมาจีบนี่ แทบจะแถมข้าวสารให้
รู้อย่างนี้จะแร่ดตั้งแต่อายุ 16 จะได้ไม่ต้ัองมาค้างเติ่งอยู่บนคานตอนอายุ 30 โทษละครทีวีเลยจริงๆ พวกนางเอกพระเอกหวงเนื้อหวงตัวนี่แหละตัวดี
comment131:ผมก็เป็น อาจเป็นโรคจิตหน่อย ๆ ตือ นอยด์ หลังมี พสพ คิดนั่นคิดนี่ว่ามันผิดอย่างนั้นอย่างนี้ 

เดี๋ยวก็หายไอ้น้อง มันมาเป็นช่วง ๆ จ่ะ (เพราะความหงี่ไม่เคยปราณีใคร) หนูเองยังบอกเองนะว่าอยากจะได้จะโดนอยู่เหมือนกัน 

ฉะนั้น ขึ้นอยู่กับความยับยั้งชั่งใจครับ
comment132:แอป รักนวลสงวนตัว ดีออก จริตชิบ เพลีย เก้งกวาง
ปล.พี่ปอ k เล็กชิมิ หล่อนเลยเสียใจอ่ะ
comment133:แหม แหม
comment134:เราให้กำลังใจ จขกท น๊า เจตนาที่จะเตือนคนอื่นแท้ๆ

เราว่าไม่ต้องตอบความคิดเห็นแย่ๆหรอกจ้า เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ
comment135:เข้าใจเจ้าของกระทู้มากค่ะ 

ไม่งั้นจะเรียกว่าวัยรุ่นเหรอคะ

ความรู้สึกประเภทที่ว่า สับสนสับสน ที่ว่าใจนึงก็กลัวว่าจะมีอะไรไหม อีกใจก็รู้สึกแบบอยากได้อยากโดน

เราว่าเป็นความรู้สึกที่ธรรมชาติมากเลยนะ วัยที่กำลังอยากรู้อยากเห็น ความรู้สึกน่าจะประมาณเดียวกันคือ

อยากรู้ด้วยว่าเป็นยังไง อีกใจก็กลัว ก็เป็นของธรรมดา

แต่พอรู้แล้ว เข้าใจแล้ว มันหมดความสงสัย ตัวสติกลับมา ก็เลยรู้สึกผิด

น้องรู้สึกผิดได้ค่ะ แต่ก็ต้องให้อภัยตัวเองด้วยนะคะ แล้วก็เริ่มใหม่ 

เอาใหม่ค่ะ รีเซ็ทค่ะ
comment135-1:เอาใหม่นะครับ  55555
comment136:ผมว่าผมเข้าใจ จขกท นะ

อารมณ์นั้น ตอนอายุแบบนั้น กับชายในสเป็ค มันก็กล้าๆ กลัวๆ อยู่นะ คือกล้านี่กล้าเพราะอยากรู้ อยากลอง และกลัวในที่นี้คือคิดว่ามันเป็นเรื่องไม่ดี วัยเท่านี้ยังไม่ควรมีอะไรกับใคร

แต่มันก็ผ่านไปแล้ว ช่างมันเถอะครับ ทุกเหตุการณ์ที่ผ่านไปไม่สามารถเรียกมันย้อนกลับมาได้ เป็นทุกข์ไปก็เปล่าประโยชน์ครับ ทางที่ดีคือเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นคติสอนใจตัวเองในการก้าวเดินต่อไปดีกว่าครับ

คุณ จขกท อายุยังน้อย โอกาสได้เจอคนอื่นๆ ยังมีอีกเยอะ เมื่ออายุมากขึ้น มุมมองในเรื่องนี้ก็จะเปลี่ยนแปลงไปเรื่อยๆ วันหนึ่งเมื่อย้อนกลับมา อาจจะคิดในใจว่า well well well ก็ได้นะครับ

สู้สู้
comment137:ใครรุก ใครรับค่ะ
comment138:สรุป น้องแค่ตกใจ ละอายใจ ที่โดนข้างหลังเป็นครั้งแรก ของงี้ทำบ่อยๆ เดี๋ยวก็ชิน







แถม รูปข้างหลัง
comment139:ถือว่าไม่มีใครได้ ใครเสีย แฟร์ๆทั้งคู่
จขกท.ยอมไปดูหนังกับพี่เค้าสองต่อสอง
เรื่องที่เกิดขึ้นก็เป็นการสมยอมและอาการคันอยากได้อยากโดน
ก็สมใจหมายดีนัก ที่มาเขียนเป็นเพราะของพี่ป.ไม่โอเคหรือเปล่า

ปล.ดราม่าเรื่องกม.ผู้เยาว์ทำไมฟร่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตุ๊ดน้อยหอยสังข์ วัยอยากรู้อยากลอง
comment139-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment140:ก็ดีแล้วนะคะ อายุเท่านี้ ตุ๊ดส่วนใหญ่ไม่ค่อยได้ผู้ชายกันหรอกค่ะ
ถือว่าเป็น โชคละกันนะ
ไหนๆก็ชอบเค้า
comment141:สรุป สมยอมทุกอย่าง ไม่เกิดการบังคับ แต่ จขกท.มโนว่า มีsex มันผิด
มันไม่ดี หลังจากที่เสร็จสมอารมณ์หมาย สรุป พี่ตี๋โดนหลอกฟันนั่นเอง
ถ้า sex มันเป็นเรื่อง dark ขนาดนั้น โลกนี้ก็นรกบนดินละ เพลีย
comment142:อ่านแล้ส สยิวกิ๊วเลย 

พอ พอ
comment143:รู้สึกตลกหัวข้อกระทู้กับเนื้อหาภายในที่มันไปคนละทาง
คงอยากให้คนเข้ามาดูเยอะๆล่ะมั้ง
comment144:ผมว่าจขกท.คิดมากเกินไปครับ หรือไม่ก็อ่อนต่อโลกมากไป พอคุขึ้นปี 2 คุณก็จะรู้ว่าเรื่องพวกนี้ปกติมากครับ
comment145:ขอถาม 18+ นิดนึงนะครับสงสัย ครั้งแรกได้ใช้ KY รึเปล่าครับ?
comment146:อ่านแล้ว มีพวกตุ๊ดอิจฉาอยากโดนเสียตัวแบบน้อง จขกท เยอะเลยครับ อย่าไปเสียใจเลย 555
comment147:วันนี้ทำไมมีแต่คนส่งทู้แบบนี้ให้อ่านฟะ หมายความว่าอย่างไร๊
comment148:ทางมันดูขรุขระ นะ โอ๊ย โอ๊ย
comment149:ตอนเค้าชวนขึ้นห้องนี่เค้าบอกว่าอะไรเหรอครับ 55555 บนห้องพี่มีการ์ตูนไปดูมั้ย ไรงี้ป่ะ
comment150:ตอนเค้าชวนขึ้นห้องนี่เค้าบอกว่าอะไรเหรอครับ 55555 บนห้องพี่มีการ์ตูนไปดูมั้ย ไรงี้ป่ะ
