title:แม่วัยรุ่นผู้เปลี่ยนความคิดหมอปากพล่อยไปตลอดกาล
comment:วันนี้ได้อ่านเจอเรื่องราว อยากนำมาแชร์กับเพื่อนๆครับ
แม่วัยรุ่นผู้เปลี่ยนความคิดหมอปากพล่อยไปตลอดกาล
     หมอเอ เป็นหมอหนุ่มในรพ.รัฐบาลแห่งหนึ่ง ที่มีความตั้งใจและจริงจังในการทำงาน  เวลาเจอคนไข้ที่ป่วยด้วยโรคที่ไม่น่าเกิด หรือโรคทำตัวเอง เช่นเมาสุราขับรถ แล้วไปเกิดอุบัติเหตุ หมอเอจะว่ากล่าวสั่งสอนค่อนข้างแรง บางครั้งก็ขู่ว่า ถ้าเมาเหล้าแล้วขับรถอีก คราวหน้าจะปล่อยให้ตาย จะรักษาคนที่เขาน่ารักษาก่อน แต่จริงๆก็รักษาให้ตามมาตรฐานการแพทย์ ส่วนนิสัยปากพล่อยเป็นเรื่องที่หมอเอเองก็รู้ตัว แต่แก้ไม่หาย มันอดที่จะบ่นกับคนไข้ที่ทำตัวเอง หรือเป็นต้นเหตุให้คนอื่นบาดเจ็บไม่ได้  บรรดาคนไข้ที่รักษากับหมอเอมานาน จะรู้ดีว่า หมอนี้ ปากจัดแต่ใจดี หน้าดุแต่จริงๆใจดี และต่อให้มีเงินมากองตรงหน้า หรือจะเป็นยาจกเดินเข้า ก็จะได้รับการรักษาที่ดีที่สุด ตามมาตรฐานเท่าๆกัน
หรือกรณีสาววัยรุ่นใจแตก ท้องคาโรงเรียน (teenage pregnancy)  ซึ่งพบได้มากขึ้นในปัจจุบัน กลุ่มนี้ก็จะโดนหมอเอสั่งสอนหนักเหมือนกัน เช่น “รักสนุก แต่ทำไมไม่ป้องกัน”  “พวกเธอเอากันมันส์แต่คนที่ทุกข์เพราะการกระทำพวกเธอมีใครบ้างรู้บ้างไหม”  “ตอนเอากันน่ะสนุกแต่พอตอนมีลูกทำไมคนลำบากคือตายาย”  “พ่อแม่ส่งไปเรียน ทำไมได้ผัวมา แทนใบประกาศ”บลๆๆ  ทำไปด้วยหวังให้คิดไตร่ตรอง และไม่กระทำดังกล่าวอีก   มาจนวันหนึ่ง วันที่จะเปลี่ยนความคิดหมอเอไปตลอดกาล
ณ ตึกหลังคลอด  หมอเอมาตรวจดูแลคนไข้ตามปกติ จนถึงเตียงหนึ่ง พบมารดาเป็นวัยรุ่นอายุเพิ่งสิบห้าปี ให้กำเนิดลูกน้อยน่ารักน่าชัง มีเพียงยาย เฝ้าดูแลอยู่ข้าง ไร้เงาผู้เป็นพ่อ  หลังจากตรวจเสร็จ การเทศนาก็เริ่มขึ้น
หมอเอ     เป็นไงเรา คลอดลูกเจ็บไหม อายุเท่าไหร่ หน้ายังเด็กๆอยู่เลย
แม่วัยรุ่น      15 ปีค่ะ คลอดเจ็บนิดหน่อย
หมอเอ     แล้วนี่เรียนจบชั้นอะไร ทำไมมีผัวเร็วจัง
แม่วัยรุ่น     ม.3 ค่ะ..........แล้วเงียบไป
หมอเอ     รู้ไหม สมัยนี้การศึกษาสำคัญมาก จบม.3 ต้องทำงานลำบากนะ ทำไมไม่ตั้งใจเรียน พ่อแม่ส่งไปเรียนนะ คิดถึง    
               หัวอกพ่อแม่บ้าง เขาจะเสียใจมากแค่ไหน ถ้ารู้ว่าส่งไปเรียน แต่เอาหลานมาให้
แม่วัยรุ่น     เงียบ ดูซึมๆ ยายก็ไม่พูดอะไร
หมอเอ (คิดในใจ)     ทีตอนนี้ทำเป็นเงียบ เหมือนสำนึก แต่ก่อนทำอะไรลงไป ทำไมไม่คิดให้ดีๆ  ไม่คิดอนาคตตัวเอง ไม่ 
                               คิดถึงผลที่จะตามมาจากความรักสนุกของตน  พวกเด็กใจแตกนี่ แย่จริงๆ.....แล้วก็เดินไปตรวจเตียงต่อไป
     วันเวลาล่วงไป   หนูน้อยแข็งแรงขึ้นและแม่วัยรุ่นอาการหลังคลอดอาการดีขึ้นเรื่อยๆ  จนถึงวันที่ครบกำหนดจะให้กลับบ้านได้  หมอเอก็มาตรวจตามปกติ แล้วสั่งให้คนไข้กลับบ้าน   แต่ด้วยความสงสัย ที่เห็นคนเฝ้ามีแต่ยายเพียงคนเดียว ไม่เห็นพ่อเด็กมาเยี่ยมเลย  จึงสอบถามกันก่อนกลับบ้าน
หมอเอ     พ่อเด็กไม่อยู่เหรอ ไม่เห็นมาเยี่ยมเลย มีแต่ยายเฝ้าคนเดียว  (มันเผือกได้โล่จริงๆ ไอ้หมอเอนี่)
แม่วัยรุ่น     ติดคุกค่ะ
หมอเอ     ห๊า ข้อหาอะไร ยาเสพติดเรอะ
แม่วัยรุ่น    (แลดูสีหน้าซึม เหมือนเบื่อที่จะต้องตอบ แต่ยังไงวันนี้ก็จะกลับบ้านแล้ว ก็บอกๆมันไปเหอะ มันคงไม่ตามไป
                ถามถึงบ้านหรอก  ถามเยอะจริง ) เปล่าค่ะ พ่อเด็กอายุ 50 ปี เป็นคนข้างบ้าน เขาข่มขืนหนูตั้งแต่เก้าเดือนก่อน  
           ตอนนี้ติดคุกอยู่ค่ะ   ส่วนยายก็พยักหน้า พลางบอกว่าเป็นเรื่องจริง
สั้นๆ เพียงประโยคเดียว แต่เหมือนมันตบหน้าหมอเอ จนชาไปทั้งหน้า ภาพสาววัยรุ่นใจแตก วันๆ ไม่ตั้งใจเรียน มัวแต่เที่ยวเตร่ยั่วผู้ชาย พอท้องแล้วเขาก็ทิ้งได้หายไปหมด   ภาพที่ปรากฏในตอนนี้คือภาพความโหดร้ายของสังคม ความร้ายกาจของชายแก่ใจบาป หื่นกาม ปล้ำข่มขืนได้แม้กระทั่งหลานข้างบ้าน  ภาพสาวน้อยร้องขอความเมตตาแต่คนใจทรามหาได้ปราณีไม่  ภาพสาวน้อยท้องโย้ที่ต้องทำใจให้เข้มแข็งต่อเสียงนินทาคนรอบข้าง และต้องตอบคำถามของหมอปากพล่อย
มันทำให้หมอเอรู้สึกจุกจนหายใจไม่สะดวก   น้ำตาแห่งความสำนึกผิดปนเปกับความโกรธมนุษย์ใจทราม มันมาเอ่อปริ่มๆจะไหลแล้วแต่เช็ดไว้ทัน  ก่อนที่จะเลยเถิด หมอเอได้จับมือแม่และยายไว้ พร้อมกับกล่าวคำขอโทษ ที่เข้าใจผิดมาตลอด  พร้อมกล่าวอวยพรก่อนกลับ ให้เจ้าหนูแข็งแรง โตไวๆ จะได้ดูแลแม่และยาย   แต่ที่ทำให้หมอเออึ้งรอบสอง คือแม่วัยรุ่น เธอยิ้มให้ แววตาดูสดในขึ้น พร้อมกับบอกว่า ไม่เป็นไรค่ะ หนูไม่โกรธหมอ หนูชินแล้ว (หมอเอยอมแพ้เธอ  EQ เธอเยี่ยมยอด  เพราะถ้าเป็นตัวเอง มาโดนว่าในสิ่งที่ไม่เป็นความจริง มีหวังได้ตอกกลับไปอย่างสาสมแน่ๆ)
เรื่องนี้ได้ให้บทเรียนแก่เขา   และจะเปลี่ยนความคิดเขาไปตลอดกาล
1. อย่าตัดสินใครเพียงแค่เห็นแวบแรก  เพราะเราไม่รู้หรอกว่า เขาได้เจออะไรมาบ้าง 
2. สังคมทุกวันนี้โหดร้าย ต้องสอนลูกสาว หลานสาว ให้ดูแลตัวเอง อย่าไว้ใจใครง่ายๆ แม้จะเป็นคนใกล้ชิด บ้านใกล้เรือน  
    เคียง อย่าพาตัวไปอยู่ในสถานการณ์ที่ล่อแหลม ที่จะเปิดโอกาสให้คนเลวกระทำความชั่วได้   
3. คนเรารู้หน้าไม่รู้ใจ อยู่ข้างบ้านกันแท้ๆ ยังทำกับคนคราวหลานได้
4.แม่วัยรุ่นคนนี้อาจนับว่าโชคดีอยู่บ้าง ที่คนร้าย ไม่ทำอันตรายกับเธอจนถึงแก่ชีวิต แต่นี่ก็เหมือนตายทั้งเป็น
5.สอนให้ลูกๆหลาน ฝึกศิลปะการป้องกันไว้บ้างท่าจะดี เทควันโดดีไหม ช่วงนี้กำลังตัง

-------------------------------------------------------------------
เพื่อความเป็นธรรมชาติได้อรรถรส อ่านคอมเมนท์ให้จบ ค่อยมาอ่าน update ก็ได้ครับ
Update ครั้งที่ 1
     ขอบคุณทุกๆท่านที่สละเวลาอันมีค่ามาอ่านและคอมเมนท์นะครับ
ปล.1 เห็นถกเถียงกันมาก ว่าเรื่องแต่งหรือเรื่องจริง----->อันนี้เจ้าของกระทู้ก็ไม่ทราบเหมือนกันครับ 
แต่อยากให้ข้อคิดไว้อย่างหนึ่งครับ.............
ผมเคยได้ยินคำกล่าวหนึ่งจากวิทยากรที่ผมเข้าร่วมประชุมว่า"คนเรามีเวลาเท่ากัน แต่ใช้ให้เกิดประโยชน์ได้ต่างกัน"   ท่านเพียงสละเวลาอ่านเรื่องนี้ เพียงไม่เกิน 5 นาทีก็จบ  จากนั้นจงถามตัวเองว่าได้ประโยชน์อันใดจากเรื่องนี้บ้าง บางท่านที่เกิดกระบวนการวิเคราะห์ เกิดคติธรรมในใจ ซึ่งผมได้พยายามสรุปไว้เป็นข้อๆ ตอนท้ายแล้ว  อันนี้ผมขออนุโมทนากับมโนกรรมอันดีที่เกิดขึ้น และหวังว่าสังคมเราจะเกิดการเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีขึ้น แต่บางคนกลับตั้งแง่ว่าเรื่องแต่งชัวร์ ไม่เคยเกิดขึ้นแน่นอน ไม่ว่าจะเป็น การข่มขืน การตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์ การใช้คำพูดบั่นทอนกัน การตัดสินคนแค่แวบแรกที่เจอ  ซึ่งเป็นสิ่งที่ผมต้องขอโทษ ที่ทำให้คุณ"เสียเวลา"มาอ่านเรื่องราว โดยที่ไม่ได้เกิดกระบวนการพัฒนาจิตใดๆเลย 
และคงต้องขอนำเอาคำสอนพระบรมศาสดามาประกอบ เรื่อง"มนุษย์ เปรียบได้ประดุจดังบัวสี่เหล่า  อันได้แก่ บัวพ้นน้ำ บัวปริ่มน้ำ บัวใต้น้ำ บัวใต้ตม" ท่านอยากเป็นบัวเหล่าไหน โปรดจงเลือกเอาเถิด สาธุ
ปล.2  บ้างก็ว่าผมแต่งเรื่องมาเพื่อเรียกไลค์   อันนี้บอกเลยครับ ไร้สาระมาก มีคนไลค์เยอะแล้วได้อะไร เอาไปเป็นส่วนลดเวลาซื้อของที่เซเว่นได้หรือเปล่า กินข้าวอร่อยกว่าปกติไหม  หนังหน้าอ่อนวัยลงไปสักสิบปีหรือไม่																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 กรกฎาคม 2557 เวลา 01:31 น.
comment1:อยากรู้ค่ะ

กรณีโดนข่มขืนแล้วท้อง เค้าให้ทำแท้งได้ไม่ใช่เหรอ ?
กรณีนี้แม่วัยรุ่นเค้าทำแท้งไม่ทันเหรอคะ ท้องแก่แล้วเลยทำแท้งไม่ได้ ?
comment1-1:ทำได้ครับ แต่เลือกที่จะไม่ทำ
comment1-2:คำว่าแม่ - ลูก มันยิ่งใหญ่นะครับ
ทำแท้งบาปนะครับ อย่าทำเลย
comment1-3:อันนี้เรามองแล้วแต่เคสนะคะ 

ถ้าผู้หญิงโดนข่มขืนแล้วทำแท้งเราไม่มองว่า เธอทำบาปค่ะ
สงสารเธอด้วยซ้ำ ถ้าโดนข่มขืนแล้วท้อง เธออยากมีลูกกับคนที่ข่มขืนเธอรึเปล่าล่ะ ?
เรื่องทำแท้งแล้วบาปหรือไม่บาป  มองเป็นเคสๆไปดีกว่าค่ะ
comment1-4:ต้องแจ้งความนะครับ ถ้าไม่แจ้งความ ทำแท้งไม่ได้นะครับ

ปล. เอาไว้กันพวกที่นอนกับแฟนแล้วบอกว่าโดนข่มขืนท้อง
comment1-5:ถ้าแจ้งความก็สามารถมาทำแท้งโดยถูกกฎหมายได้ 
ถ้าอายุครรภ์ไม่มาก ก็ไม่จำเป็นต้องขูดมดลูกด้วยซ้ำ
comment1-6:ลองศึกษาเรื่องกฏแห่งกรรมดูดีๆ นะค่ะ อาจจะพอให้นึกภาพได้ง่ายขึ้น
ขึ้นชื่อว่าจะฆ่าหรือคิดจะฆ่า ไม่ว่าคนหรือสัตว์ และไม่ว่าจะเกิดหรือมาจากไหน ล้วนเป็นอกุศล
ผังบาปก็เกิดขึ้นทันทีในใจและติดตัวไปข้ามภพข้ามชาติ
comment1-7:ทำได้ ถ้าศาลสั่งครับ

แต่กว่าคดีจะจบ บางที..เด็กออกมาวิ่งเล่นได้สองสามปีละ
comment1-8:ความคิดเห็นที่ 1-7 

ขออ้างอิงด้วยครับ อย่าพูดลอย ๆ
comment1-9:บางทีเรามองแต่บาปกรรม นรก/สวรรค์ในอนาคต 
แต่นรกที่อยู่ตรงหน้าซึ่งเจ้าตัวเค้าต้องเผชิญ เราไม่ได้ไปรับรู้ด้วย

ถ้าตัวแม่ไม่ได้อยากมีเด็กคนนี้ แล้วต้องมานั่งเลี้ยงเด็กคนนี้เป็นสิบๆ ปีไปจนโต เพียงเพราะกลัวบาปจากการทำแท้ง
ไอ้สิบๆ ปีที่ว่านั่นก็คือเค้าตกนรกไปแล้ว ไม่ต้องรอชาติหน้าซึ่งไม่รู้มีจริงรึเปล่า
(นี่ไม่พูดถึงว่าเด็กที่เกิดจากการข่มขืนจะถูกเลี้ยงดูอย่างไร สภาพจิตใจอย่างไรนะ)

คือถ้าเจ้าตัวยินดีจะเก็บเด็กซึ่งเกิดจากการข่มขืนไว้ ก็อนุโมทนา ถือว่าเค้าใจบุญ
แต่ถ้าเค้าไม่ได้อยากได้ และเราก็ไม่ได้มีส่วนในการช่วยเหลือเค้า ก็ไม่ควรไปตัดสินว่าเค้าไม่ควรทำ
comment1-10:
comment1-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-12:มีใครอยากได้ dna โจรข่มขืนไว้ด้วยหรอครับ
comment1-13:เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 1-3 ครับ

แต่หลายๆ คนยังมองเห็นว่าเป็นบาปอยู่ 

อยากให้สังคมช่วยสอนเรื่องนี้ด้วยครับ ว่าเราไม่ได้เต็มใจยอม การทำแท้งแบบนี้จึงถือว่าไม่เป็นบาปครับ


...
..
.
comment1-14:เราขอถามคุณ คนที่กลัวเรื่องบาป
ถ้าผู้หญิงที่ถูกข่มขืนไม่ทำแท้งเพราะกลัวบาป แต่สิ่งที่ตามมาคือ
1. เธอต้องสติแตกทุกครั้งและพยายามทำร้ายตัวเองที่เห็นหน้าลูกเพราะทำให้เธอนึกถึงเรื่องร้าย ๆ ที่ฆ่าเธอทั้งเป็น
2. เธอลงมือทุบตีเด็ก เหตุเพราะพ่อของเด็กคือคนที่ทำร้ายเธอ
3. เธอใช้วาจา ด่าทอ คำพูดร้าย ๆ กับลูกผู้ซึ่งเกิดมาจากเหตุแห่งการทำร้าย
4. เธออาจจะลงท้ายกลายเป็นคนสติไม่ดี 
....
1. อันไหนที่บาปกว่ากันคะ?
2. คุณคิดว่าเด็กคนนั้นจะโตขึ้นมาเป็นคนยังไง?
3. เธอผู้ถูกทำร้ายจะมีโอกาสเริ่มต้นชีวิตใหม่?

คนเรามีสภาวะจิตใจไม่เหมือนกัน บางคนเข้มแข็งในขณะที่บางคนอ่อนแอ
อย่าได้เอามาตรฐานตัวเองไปตัดสินใจ
.......
สวรรค์อยู่ในอก นรกอยู่ในใจ 
.........
comment1-15:แปลกเนอะ เราไม่ทำบาปเพื่อให้เราทนทุกข์ทรมาน
ทำไมกฎแห่งกรรมมันช่างแปลกจริงๆ
ผมไม่เข้าใจบางคห. เด็กคนที่โดนข่มขืนเขาผิดอะไร? ทำไมเขาต้องมามีภาระแบบนี้ทั้งๆที่ตัวเองไม่ได้สร้างขึ้นมาด้วย
หรือไอ้การเป็นคนดีคือต้องทนทุกข์ทรมานไปตลอดชีวิต?

นี่มันโลกแห่งความเป็นจริงครับ ถ้าเราไม่พร้อม ทำไมเราจะเอาออกไม่ได้ เพราะไอ้สิ่งที่เราเอาออกเราไม่ได้สร้างมันขึ้นมาเอง

ผมไม่ได้บอกว่าต้องเอาเด็กออกทุกคนนะครับ บางคนเขาสบายใจที่ได้ดูแลชีวิตนึงทั้งๆที่ไม่ได้ต้องการแต่แรก อันนี้ผมถือว่าเป็นแม่ที่เสียสละมากๆ
comment1-16:1-8

มาตรา ๓๐๕(๒) เรื่องที่หญิงที่ตั้งครรภ์เพราะถูกกระทำความผิดในประมวลกฎหมายอาญา ได้กำหนดแนวทางไว้ “ให้ต้องมีหลักฐานหรือข้อเท็จจริงอันควรเชื่อได้ว่าหญิงมีครรภ์เนื่องจากการกระทำความผิดอาญา ตามที่บัญญัติในมาตรา ๓๐๕(๒)แห่งประมวลกฎหมายอาญา ซึ่งในประการนี้คือ 
...ก. หลักฐานที่สำคัญ เช่น บันทึกประจำวันที่ให้ไว้กับพนักงานสอบสวนผู้มีหน้าที่ตามกฎหมาย 
...ข. ข้อเท็จจริงที่ว่า หญิงอายุยังไม่ถึง ๑๕ ปีอย่างไรเสียการตั้งครรภ์ที่เกิดขึ้นต้องเกิดจากการกระทำ ความผิดอาญาอย่างแน่นอน 

สรุปง่ายๆ ถ้ามากกว่า>15ปี ต้องศาลสั่ง ซึ่งต้องรอคดีสิ้นสุด ไม่งั้นสมยอมกันก็จะอ้างว่าข่มขืนแล้วมาขอทำแท้งหมด


สงสัยอะไรอีกปะครับ จริงๆสมัยนี้googleก็มีนะ ไม่น่างอมืองอเท้าหาคนมาป้อนเลยนะครับ
comment1-17:คห. 1-3

บาปมันไม่ได้มีให้เรา เขา คนนั้น มาตัดสินว่าบาปไหมนะค่ะ 
บาปก็คือบาป ที่ลบล้างไม่ได้ เมื่อเสียชีวิต บาปมันยังอยู่ และนั่นก็ต้องชดใช้เหตุที่กระทำไว้ ทำแท้ง ก็คือฆ่าผู้อื่น ตกนรก 
เพราะใครๆไม่สามารถตัดสินชีวิตคนอื่นได้นะ ว่าเขาควรจะตายไม่ตาย จะได้ดี ก็คือตัวเรากระทำเหตุไว้ดี ผลจึงดี
จะมีชีวิตไม่ดี ก็เพราะเราทำเหตุไว้ไม่ดี 

ใครบอกว่าคนเราเลือกเกิดเลือกที่จะเป็นไม่ได้ ทุกๆวันที่หายใจ
ก็กระทำเหตุต่างๆ ที่ก่อเกิดผลในภายภาคหน้าทั้งนั้น
comment1-18:บาปมันไม่รู้หรอกนะครับว่าคุณถูกข่มขืนหรือสมยอม บาปมันก็คือบาป
comment1-19:คห 1-3 อยากจะให้กิ๊ฟไปเรื่อยๆ จนหมดจริงๆ ค่ะ
comment1-20:
comment1-21:เอาง่ายๆนะ คนที่บอกว่าโดนข่มขืนแล้วทำแท้งมันบาปนะ ผมขอให้คุณสมมุติเรื่องแบบนี้ คุณมีญาติที่เป็นผู้หญิง จะลูกสาว หลานสาว น้าสาว พี่สาว น้องสาว ลองนึกตามนะครับ วันหนึ่งเขาโดนข่มขืนแล้วตั้งท้องขึ้นมา คุณจะให้เขาเก็บเด็กไว้ไหม? 

โอเค คุณอาจกลัวบาปจะติดตัวญาติเลยให้เขาเก็บเด็กไว้ ที่นี้ลองคิดตามผมอีกว่า เมื่อเด็กคลอดออกมาคุณคิดว่าแม่เด็กจะมีสภาพเป็นไง? แม่เด็กต้องทนเห็นสิ่งที่ยืนยันว่าตนเองโดนข่มขืนอยู่ทุกวัน ต้องทนโดนสังคมนินทาลับหลังว่าเป็นหญิงมีมลทิน หญิงใจแตก จนเกิดเป็นหลักฐานคาตาคือเด็กนั้น เมื่อคิดจะเริ่มชีวิตใหม่ก็ทำได้ยากเพราะมีภาระติดตัว บางคนที่โดนข่มขืนนั้นยังเรียนไม่จบด้วยซ้ำ นี้ทำให้เกิดภาระซ้ำซ้อนขึ้นไปอีก แถมบางคนพอเด็กคลอดออกมาก็ไม่สนใจเลี้ยงดูให้ดี ปล่อยปละละเลยจนเป็นปัญหาสังคมในภายหลังอีก จะบอกว่าบางครอบครัวอาจไม่ทิ้งเด็กนั้นก็เป็นไปได้ครับ แต่เด็กที่เกิดมาจากการข่มขืนนะมันจะได้รับความรักความใส่ใจจากคนรอบข้างดีสักแค่ไหนกัน 

ที่นี้ผมขอให้คนที่บอกว่าทำแท้งจากการข่มขืนเป็นบาปนี้ ลองสมุมติตามที่ผมบอกแล้วให้คำตอบผมมาสิครับ
ถ้าคนที่โดนข่มขืนจนท้องเป็นตัวคุณ ลูกคุณ พี่น้องคุณ หรือ ญาติคุณ คุณจะให้เก็บเด็กไว้ไหม? ตอบมาจากใจจริงๆนะครับ อย่าตอบแบบดูดี
comment1-22:กรณีข่มขืนแบบนี้ เลิกเอาศาสนาหรือกฎแห่งกรรมมาอ้างซักที
เรื่องพวกนี้ควรใช้สมองไตร่ตรองถึงเหตุและผล ร่วมกับสถานการณ์ของบุคคลนั้นๆด้วย 
ศาสนามีกฎเหล่านี้ สอนว่าฆ่าคนบาป ฆ่าสัตว์บาป ติดไปชาติหน้า เพื่ออะไร? คิดว่ากฎแห่งกรรมมีไว้เพื่ออะไร?
เพื่อให้คนมีแนวคิดในภาพรวมว่า การทำร้ายผู้อื่น ฆ่าคน หรือทารุณสัตว์ เป็นสิ่งผิด ไม่ควรทำ 
พูดง่ายๆคือต้องการสอนให้เป็นคนดี

หากจะบอกว่าไม่มีสิทธิ์ตัดสินชีวิตใคร ว่าจะเป็นอย่างไร แล้วใครมาตัดสินชีวิตผู้หญิงที่ถูกข่มขืนกัน ว่าต้องเลี้ยงดูเด็กที่เกิดจากการถูกย่ำยี?
คนเราเลือกที่จะเป็นได้ แล้วผู้หญิงที่ตกเป็นเหยื่อเลือกที่จะโดนข่มขืนแล้วท้องหรือ?
เมื่อไม่ได้เลือก จะทำแท้งก็กลายเป็นบาป ต้องตกนรก กับสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ก่อไว้ เป็นผู้อื่นกระทำ ไม่เท่าโดนยัดเยียด 'บาป' ให้หรอกหรือ
สามารถเลี้ยงดูเด็กด้วยความรักก็ดีไป แต่ถ้าเขาจะทำแท้ง 
ไม่ว่าจะเพราะไม่สามารถทำใจรักเด็กที่เกิดมาได้ หรือไม่อยากเสียอนาคต 
ยังเรียนไม่จบ วัยไม่พร้อม มันก็เป็นการเลือกชีวิตของเขา เพราะเขาไม่ได้เป็นคนก่อเหตุ ทำไมต้องรับผิดชอบด้วย 
เด็กที่เติบโตมาถูกทิ้งขว้างจากเหตุแบบนี้ สุดท้ายก็สรุปกันว่าเป็นกรรมจากชาติที่แล้ว ทั้งๆที่ทุกอย่างมีเหตุและผลของมัน

คนเราจะทำอะไรนึกถึงเหตุและผล และสถานการณ์เฉพาะเจาะจง อันนำมาซึ่งเหตุและผลนั้นๆด้วย ไม่ใช่สักแต่ตามทฤษฎีอย่างเดียว
comment1-23:ดิฉันเป็นพวกไร้ศาสนาเพราะคนแบบคห.1-6นี่ล่ะค่ะ เอะอะไรอ้างใช้กรรมชาติที่แล้ว ทำแล้วบาปๆๆๆ ชาตินี้ ชาติหน้าจะเป็นแบบนั้นนี้ แต่ตัวเองถือไตรปิฏกหน้าคีย์บอร์ด สักแต่ยุค่ะ เขาคลอดเด็กออกมาแล้วคุณช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กเองจะไม่ว่าเลย

ส่วนเรื่องแท้งดิฉันคิดว่าแล้วแต่กรณี ทำแล้วชีวิตกดฤไม่ได้ก็จำเป็นต้องทำ
comment1-24:เรื่องบาปไม่บาปนี่โคดไร้สาระ
ไม่ได้นึกถึงจิตใจคนอื่นเลย เอาแต่บาปไม่บาป นรกมันมีจริงหรือเปล่ายังไม่รู้เลย
comment1-25:พวก Pro-life นี่ถ้าได้อ่านเศรษฐพิลึก ไม่รู้จะเปลี่ยนความคิดหรือเปล่า
ถ้าบอกว่าการเปิดให้ทำแท้งได้อย่างถูกกฎหมายทำให้อัตราการเกิดอาชญกรรมลดลงอย่างมีนัยสำคัญ
comment1-26:อย่าถกกันในเรื่องความเชื่อทางศาสนาเลยค่ะ เปลี่ยนกันยาก 
สมัยนี้มียาคุมฉุกเฉินแล้ว มาช่วยส่งเสริมให้ทุกคนมีความรู้เรื่องการป้องกันการตั้งครรภ์ เช่น การทานยาคุมฉุกเฉินกันดีกว่า 
ถ้าทุกคนที่โดนข่มขื่นแล้วมีความรู้ มีคนแนะนำ ทานยาทัน เคสที่ต้องทำแท้งก็น้อยลง 
อีกอย่างนอกจากเรื่องท้อง เรื่องโรคทางเพศสัมพันธ์ก็ควรให้ความรู้ส่งเสริมให้ระวังกันด้วย 

โดยส่วนตัว สมัยนี้คิดว่าถ้าโดนขมขื่นแล้วไปแจ้งความทันที  ต้องมีการส่งพบแพทย์ ก็น่าจะมีการตรวจป้องกันเรื่องพวกนี้อยู่แล้ว ( รึเปล่า?)
แต่สำหรับคนที่ไม่กล้าแจ้งความนี่แหละที่น่าเป็นห่วง ถ้าไม่มีความรู้ไม่ไปตรวจ ท้องขึ้นมา ก็ลำบาก 
เพราะฉะนั้นช่วยๆกันส่งเสริมการให้ความรู้ การป้องกันกันดีกว่าค่ะ  อย่ามาเสียเวลาถกกันแล้วสุดท้ายก็ไม่ช่วยอะไรให้มันดีขึ้นมาดีกว่า  ทางออกร่วมกันมันมี
comment1-27:เป็นเราก็คงจะทำแท้งค่ะ
รับไม่ได้ เห็นหน้าลูกแล้วเหตุการณ์ โดนข่มขืนมันคงจะย้อนมาทำร้ายจิตใจเรื่อยๆ
comment1-28:ก็ไม่รู้เหมือนกันค่ะ

ถ้าความโหด ความเลว ความชั่ว มันถ่ายทอดทางพันธุกรรม 100%
มันก็คงจะมีเหตุผลมากพอ ที่จะบอกว่า โดนข่มขืน แล้วก็ควรจะทำแท้งซะ

ความคิดเราต่อไปนี้ อาจจะดูเหมือน "โลกสวย" นะคะ

เรามองว่า ถ้าสังคม ไม่มองคนถูกข่มขืนเป็นคนมีมลทิน
ความทุกข์ของคนถูกข่มขืน อาจจะลดลง คือ โดนทำร้ายทางร่างกาย และจิตใจ แค่ ณ เวลานั้น ให้เค้าทุกข์แค่นั้นพอ

และหนึ่งชีวิตที่เกิดขึ้น เรามองว่ามันก็อีกเรื่องหนึ่ง แยกเรื่องกัน (ถึงจะสืบเนื่องจากมาจากการถูกข่มขืน)
เมื่อมีชีวิตหนึ่งเกิดขึ้นมา เค้าคือ อีก 1 ชีวิต บนโลกค่ะ ไม่จำเป็นต้องเกี่ยวพันกับคนที่ทำให้เกิดมา ถ้าไม่อยากเกี่ยวพัน
แม่จะเก็บเด็กไว้หรือไม่ เรามองว่า "มันเป็นเรื่องระหว่าง ผู้หญิงคนนั้น กับ เด็กในท้อง" ค่ะ
ในกรณีที่ไม่ต้องไปสนใจพ่อเด็กเลย สมมติว่าไม่มีตัวตนบนโลกใบนี้ จะไม่มายุ่งเกี่ยวใดๆ เลย
มันก็เรื่องระหว่าง 2 ชีวิตนี้เท่านั้น

ถ้าสังคมไทยเรา มองผู้หญิงวัยรุ่นท้องดีกว่านี้ มองคนถูกข่มขืนดีกว่านี้
เห็นความสำคัญของอนาคตชาติมากกว่านี้ 
นั่นหมายถึง ทุกชีวิตที่เกิดมาสำคัญเสมอกัน เราทุกคนพร้อมจะช่วยอุ้มชูช่วยเหลือ พร้อมช่วยกันดูแลเป็นสิ่งแวดล้อมที่ดีให้
ไม่ว่าเด็กคนนั้นจะเป็นใคร เด็กคนนั้นก็ไม่มีปัญหาถ้าจะเกิดมา
นี่คือ สังคมในอุดมคติ ที่เราคิดถึง 
เหมือนที่เราเคยอ่านเจอว่า ที่ประเทศหนึ่ง มีสถานที่เพื่อรับเด็กมาอุปการะ ถ้าพ่อ แม่เลี้ยงดูไม่ไหว
แล้วเด็กคนนั้นได้รับการดูแลให้โตอย่างมีคุณภาพ

ด้านหนึ่ง เราต้องลดปัญหา เรื่องการทำร้ายผู้หญิง อยู่แล้ว
ด้านหนึ่ง เราต้องให้ความรู้แก่วัยรุ่น อยู่แล้ว
ด้านหนึ่ง เมื่อชีวิตหนึ่งเกิดมาแล้ว เราก็ต้องพยายามให้สภาพแวดล้อม แบบอย่างที่ดี และการศึกษาที่ดี 
เพื่อให้เค้าโตอย่างมีคุณภาพ ไม่ทอดทิ้งเค้า ไม่ดูถูก ไม่มองเค้าเป็นปัญหาของสังคมตั้งแต่เค้ายังไม่เกิด
ให้เด็กคนนั้นเท่าๆ กับเด็กคนอื่น ให้สิทธิ์ ให้เกียรติ ให้ศักดิ์ศรี เหมือนเด็กปกติคนหนึ่ง
ไม่มีความจำเป็นต้องอ้างอิงถึงเหตุที่ทำให้เด็กเกิดมาเลย 
ตัดอดีตทิ้งไป มันน่าจะเริ่มต้นได้ดีกว่า ไปเอาอดีตแหล่งกำเนิดมาผูกพันกับเด็กนะคะ

ถ้าคนถูกข่มขืน ปล่อยวางเรื่องที่ถูกข่มขืนลงได้ ทิ้งอดีตไป สังคมไม่มองว่าเค้าแตกต่างจากเดิมที่เคยเป็น
ชีวิตเค้าน่าจะยังอยู่ต่อไปได้ดีกว่านี้ แม้ยังมีฝันร้าย แต่ก็ยังดำเนินชีวิตให้ดีกว่าเหยื่อที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน

อยากให้คนโดนข่มขืนมา ไม่ต้องตายทั้งเป็นไปตลอดชีวิตค่ะ

จะบอกว่าเราโอเวอร์ โลกสวย หรืออุดมคติเกินไปก็ได้ค่ะ
มันก็แค่สังคมที่เราอยากให้เป็น
แต่ของจริงมันเป็นได้มากสุดแค่ไหน ก็แค่นั้นค่ะ

กรณีคนถูกข่มขืน จะเก็บเด็กไว้หรือไม่ ถ้าเด็กปกติสมบูรณ์ แข็งแรงดี เราก็มองว่าเป็นสิทธิ์ของเค้าค่ะ
เราให้ความเคารพคนเป็นแม่ เหมือนแม่คนอื่นทั่วไปค่ะ ไม่ว่าจะแม่มีพ่อช่วยเลี้ยง แม่เลี้ยงเดี่ยวภายหลัง หรือแม่อายุเท่าไหร่ ก็เหมือนๆ กันค่ะ
ถ้าแม่เด็กยังดูแลเด็กไม่ได้
ควรให้มีฝ่ายสนับสนุนสร้างความเข้าใจ ให้ความรู้ แม่เด็ก 
มันก็ดีกว่า ไปด่าๆๆ เพราะมันไม่ช่วยอะไรเลย

ยอมรับกันเถอะค่ะ เด็กโตมาด้อยคุณภาพ ไม่ใช่แค่เพราะพ่อ แม่อย่างเดียวค่ะ
สังคมเรา ก็คือพวกเราๆ นี่แหละที่ยังไม่มีคุณภาพพอ
comment1-29:ไอพวกกฎแห่งกรรมบางทีก็ละๆไว้บ้างเถอะ นึกสภาพคนเป็นต้องตกนรกทั้งเป็นดูแล้วกัน 

คิดหน่อย ถ้าคุณโดนข่มขืนแล้วท้องมาระแวงกลัวเวรกรรม พอลูกคลอดเลี้ยงดูจนโต ได้เห็นหน้าลูกส่วนหนึ่งเป็นของคนที่ข่มขืนคุณ มันรื่นรมณ์มั้ยละ??
comment1-30:ส่วนตัวเราไม่มองเรื่องการโดนข่มขืนว่าแปดเปื้อนอะไรนะ ชีวิตนี้ถ้าไม่ใช่คนหัวโบราณมากแล้วเป็นสาวทึนทึกยังไงก็ต้องมีผัว ต้องได้มีเซ็กซ์อยู่ดี ไม่ต่างกัน แต่สำหรับเราการโดนข่มขืนคือเหยื่ออาชญากรรมและความรุนแรง เราไม่มองในแง่เรื่องเพศเลย และเราก็ไม่จำเป็นที่จะต้องทนเลี้ยงเด็กที่เราไม่ได้จงใจจะให้เกิดมาด้วย เพื่ออะไร ไม่มีความจำเป็น
comment1-31:บางทีต้องแยกให้ออกระหว่างมาตรฐานที่สังคมตั้งไว้กับข้อเท็จจริง

บางสิ่งที่มาตรฐานทางสังคมบอกว่าผิด มันอาจไม่ใช่ความผิดบาปของกฎแห่งกรรม

ที่สำคัญ การที่เราตั้งหน้าตั้งตาตัดสินคนอื่น ยิ่งมาเถียงในบอร์ดอย่างคร่ำเคร่ง เป็นการทำให้จิตใจมัวหมอง และไม่ดีในทางพุทธศาสนาแน่ๆ

การตั้งตนอยู่ในศีลในธรรมเป็นเรื่องดีค่ะ แต่อย่าใช่มันตัดสินผู้อื่น
องค์พระสัมมาสัมพุทธเจ้าเองก็ไม่เคยตัดสินใคร พระองค์เพียงช่วยชี้ทางดับทุกข์ให้คนทั่วไปค่ะ
comment1-32:มีแต่คนตอบคำถามแรก ไม่มีใครตอบคำถามที่สองเลย บางคนก็พาเรื่องไปออกทะเลซะไกลถึงสิ่งที่เป็นนามธรรม  บาป  บุญ คุณ โทษอะไรนั่น -*- มาตอบคำถามสองค่ะ คิดว่ากรณีน้องคนนี้เค้าน่าจะเลือกที่จะไม่ทำแท้งเองค่ะ เหตุผลอาจเป็นเพราะความเชื่อทางศาสนาอย่างที่หลายๆท่านกล่าวอ้างไว้ หรืออาจเป็นเพราะเค้าคิดว่าเด็กไม่ได้ทำอะไรผิด จึงไม่อยากฆ่าเด็กก็ได้ค่ะ
comment1-33:ขอบคุณครับ ถือว่าเปนคอมเมนต์ที่สรุปทุกอย่างของกระทู้นี้เลยครับ แต่ละคำตอบแต่ละความคิดของแต่ละคนถือว่ามีสาระมาก ถ้าอ่านจบทุกคนทุกข้อในคอมเมนต์นี้จะได้ประโยชน์มาก สำหรับแนวทางการดำเนินชีวิตในสังคมทุกวันนี้
comment1-34:สนับสนุน คห.1-28 ครับ
comment1-35:ไม่สนใจค่ะ ลองเกิดเป็นผู้หญิงดูนะคะ ว่าอยากจะมีลูกกับคนที่มาข่มขืนหรือเปล่า
comment1-36:เราๆ ท่านๆ ก็พูดกันไป ตอบกันไป ตามคำถามที่เค้าถามมา 
บ้างก็ว่าดี บ้างก็ว่าไม่ดี เราว่า เรื่องแบบนี้ ให้เจ้าตัวตัดสินใจดีกว่าค่ะ
ส่วนกระทู้นี้ เค้าตั้งไว้ มีเจตนา เป็นอุทธาหรณ์ ตามที่ จขกท ได้แจ้งไว้แล้ว
แต่ไปๆ มาๆ เหมือนคนมาตอบจะมาทะเลาะกันซะเอง ยังไงก็รับฟังไว้
ไม่เสียหลายนะจ๊ะ เด็กที่เกิดมาแล้ว ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย 
ไหนๆ ก็เกิดมาแล้ว เลี้ยงให้เป็นคนดีก็คงทำได้ 
ดี เลว ไม่ได้ขึ้นอยู่กับ DNA เท่านั้น มันขึ้นอยู่กับปัจจัยเยอะแยะ
กรณีนี้ เค้าเลือกเก็บเด็กไว้ ก็ขอภาวนาให้ครอบครัวร่มเย็นเป็นสุข ตลอดไปนะ
comment1-37:บาปของกฎหมายกับบาปของหลักธรรมมันต่างกันครับ

กฎหมายไม่ผิดก็จริง แต่กรรมก็ยังอยู่

เพราะถ้าเชื่อเรื่องเวรกรรม สิ่งที่น้องท้องก็เพราะกรรมนั้นละครับ

แต่ผมเข้าใจคุณนะ แค่บอกอีกมุมของผมเท่านั้นเอง
comment1-38:เรื่องนี้เรื่องของคนใกล้ตัวนิ ฉะนั้นผมเก็บมาเลี้ยงเองครับ

ส่วนเรื่องบาป คหอื่นพูดถูกแล้วครับ
comment1-39:ไม่ใช่ครับ กฏแห่งกรรมเป็นกฏธรรมชาติ  ไม่เกี่ยวกะมุมมองของคน. ไม่เกี่ยวกะว่าคุณจะยอมรับหรือไม่
comment1-40:ลบซำ้
comment1-41:โรคสวย
comment1-42:เราเชื่อในเรื่องบาปกรรมนะ
และเชื่อด้วยว่าการทำแท้งเป็นบาป

แต่สำหรับคนที่ท้องโดยไม่พร้อม มันไม่มีทางเลือกที่ไม่บาป/ไม่นรกสำหรับเค้าหรอก 
ที่เลือกได้คือ นรกตอนนี้ หรือนรกในอนาคต (ซึ่งไม่รู้มีจริงมั้ย)

ถ้าเลือกจะเก็บเด็กไว้ โดยที่ไม่พร้อม ไม่ว่าทางกายหรือใจ
ก็ต้องเหนื่อยยากอุ้มท้องเด็กที่ไม่ได้ตั้งใจจะมี อาจจะต้องออกจากโรงเรียนหรือออกจากงาน
เด็กเกิดมาแล้วก็ต้องเลี้ยงดู ถ้าทำใจให้รักได้ก็ดีไป แต่ถ้าทำใจไม่ได้ล่ะ?? 
ขนาดแม่แท้ๆ ที่ตั้งใจมีลูก บางทียังหงุดหงิดเวลาเลี้ยงลูกเลย แล้วนี่เห็นหน้าทีไรก็แค้นพ่อมัน 
เวลาลูกงอแง เวลาอึราด จะมีความอดทนซักแค่ไหน ดีไม่ดีทำทารุณกรรม/ทิ้งขว้าง เป็นเวรกรรมต่อไปอีก

แต่ถ้าตัดสินใจทำแท้ง อย่างน้อยตอนนี้ก็ไม่ต้องตกนรก ส่วนบาปกรรมถ้ามีก็เป็นเรื่องอนาคต จริงๆ จะมีรึเปล่าก็ไม่รู้

เป็นเราถ้าต้องเลือกระหว่างกระโดดเหว กับเดินเข้าทะเลทราย เราก็เลือกอย่างหลังนะ
โดดเหวมันตายแน่ๆๆๆๆๆๆ (เหมือนท้องและเลี้ยงเด็กที่เราไม่รัก ก็คือนรกแน่ๆ)
แต่เดินเข้าทะเลทราย โอกาสตายสูง แต่ยังมีโอกาสรอด
comment1-43:ถ้ามองว่าบาป แล้วอนาคตของผู้หญิงคนนึงละ ต้องมาคอยรับกรรมทุกอย่างเพราะคนๆนึงเหรอ
comment1-44:ได้คับ ถ้าแพทย์ พิจารณา
comment1-45:1-8, 1-16 
เราสงสัยเรื่องต้องรอศาลตัดสินก่อน ผู้หญิงที่อายุเกิน 15 ปี แล้วถูกข่มขืนจึงจะทำแท้งได้ 
คือ มันไม่เมคเซนท์เลยอ่ะ ถ้าต้องรอศาลตัดสินจริง ๆ ก็เทียบเท่าทำแท้งไม่ได้นั่นแหละ เพราะยังไงก็ไม่มีทางทำได้ทันอยู่แล้ว เราก็เลยไปหาข้อมูล (ไม่ได้งอมืองอเท้าด้วย นี่ ;P) พบว่ามีบทบัญญัติแพทยสภาว่าให้ดูเป็นกรณีไปค่ะ ตามนี้

"กรณีที่หญิงตั้งครรภ์เนื่องจากการกระทำผิดทางอาญาตาม มาตรา 305(2)นั้น ถ้าจะต้องรอให้มีการฟ้องร้องเป็นคดีต่อศาลจนศาลพิพากษาว่าถูกข่มขืน แล้วถึงจะทำแท้งให้ ในทางปฏิบัติคงเกิดปัญหาอย่างมากเพราะการพิจารณาคดีของศาลมักใช้เวลามากหญิงคงคลอดเสียก่อนที่ศาลจะพิพากษา ดังนั้นข้อบังคับแพทยสภาว่าด้วยหลักการปฏิบัติเกี่ยวกับการยุติการตั้งครรภ์ทางการแพทย์ พ.ศ.2548 ข้อ7 ได้แก้ปัญหานี้โดยบัญญัติว่า

หากมีหลักฐานหรือข้อเท็จจริงอันควรเชื่อว่า หญิงมีครรภ์เนื่องจากมีการกระทำผิดทางอาญาตาม มาตรา 305(2)

ก็สามารถทำแท้งให้ได้

หมายเหตุ  : ข้อบังคับแพทยสภาฉบับดังกล่าวยังได้มีการกำหนดรายละเอียดในเรื่องอื่นไว้ด้วยเช่น กำหนดขอบเขตของสถานพยาบาลที่สามารถทำแท้งได้ (อ่านรายละเอียดได้ที่เมนู รวมตัวบทกฎหมาย/ รวมข้อบังคับของแพทยสภา)

นพ.พิทูร ธรรมธรานนท์ 
พบ. นบ. 
เนติบัณฑิตไทย 
www.medlawstory.com 
ให้คุณรู้กฎหมายการแพทย์ได้ง่ายขึ้น

นำมาจาก http://www.oknation.net/blog/print.php?id=661725
comment1-46:เมื่อเค้าข่มขืนคุณ = เค้าทำบาปกับคุณไปเรียบร้อยแล้ว (เค้าต้องได้ใช้กรรมในภายภาคหน้าแน่ครับ) หรืออาจเป็นวิบากของคุณเองชาติก่อนเจ้ากรรมนายเวรมาทำคืน(อันนี้อีกเคส) 
เมื่อคุณเก็บลูกไว้ = ละอายต่อบาปเนื่องจากกลัวการทำแท้ง แค่นี้ก็ได้บุญแล้ว (เรื่องดีๆอาจเกิดขึ้นภายหลัง เด็กคนนี้อาจทำเรื่องดีให้กับคุณในภายภาคหน้าก็เป็นได้ และเค้าอาจจะรักคุณมาก เมื่อได้รู้ว่าพ่อเค้าเลวขนาดนั้นคุณยังเลือกที่จะเก็บเค้าไว้) 
เมื่อคุณทำแท้ง = เท่ากับฆ่ามนุษย์ คุณเริ่มสร้างบาปเรื่องใหม่ วิบากใหม่ เริ่มก่อกงกรรมกงเกวียนเพิ่มให้วนเวียน มาเป็นวิบากคุณอีกรอบ

ตามนั้นครับ นี่คือหลักพื้นฐานของพุทธศาสนานะครับเท่าที่ผมได้บวชเรียนมา ถ้าใครบอกโลกสวย เชิญครับผมเชื่อของผมแบบนี้ ผมว่าไม่ทำให้ใครเดือดร้อน เด็กอายุ 15 กับยายแก่ๆ เค้ายังมีใจเข้มแข็งที่จะเก็บเด็กไว้เลย คุณเป็นใครไปตัดสินแทนเค้า เค้าสองคนยายหลานตัดสินไปเรียบร้อยแล้วครับ "ที่จะเก็บน้องไว้"
comment1-47:บาปกรรมไม่มีแยกเคสหรอกค่ะ
ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ก็ตาม
ทำร้ายหนึ่งชีวิต = บาป
comment1-48:ประเด็นนี้เคยมีการพูดคุยกันอย่างยาวเหยียด เชิญทัศนาค่ะ
http://pantip.com/topic/30548118
ส่วนตัวเราคิดว่าบาปค่ะ
comment1-49:เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 1-46 มากๆๆคับ

การตั้งท้องโดยไม่ได้ตั้งใจ จะโดยเหตุการณ์ใดก็ตาม แต่อย่างน้อย เด็กคนนั้นก็คือเลือดเนื้อเชื้อไขเรา พูดง่ายๆก็คือลูกเราที่มีชีวิตแล้ว
การที่หลายๆคนบอกว่าคนที่โดนข่มขืนจะทุกข์ทรมานไปตลอดชีวิต พวกคุณเอาไรมาตัดสินอนาคต 

ถ้าเอาเด็กออกเลย ก็คือบาป บาปทั้ง มโนกรรมและกายกรรม การฆ่า1ชีวิตโดยจงใจ โดยเฉพาะลูกของตัวเองคิดดูล่ะกันว่าทำแล้วคุณจะมีความสุขจริงๆเหรอ กรรมมันเกิดขึ้นทันทีตั้งแต่เริ่มคิดแล้ว ไม่ต้องรอชาติหน้าชาติไหน

แต่ถ้า ไม่เอาเด็กออก ผมเชื่อว่า ถ้าคุณอุ้มท้องเค้าไปเรื่อยๆความรักของคุณก็จะมีมากขึ้นเรื่อยๆกับเด็กนั้นแน่ๆ เพราะผูกพันกันทางสายเลือด
ใครไม่เคยเป็นพ่อแม่คนคงไม่เข้าใจ แล้วยิ่งถ้าเด็กคลอดออกมาน่ารัก น่าเอ็นดู โตขึ้นเค้าอาจเป็นเด็กดี ประสบความสำเร็จเลี้ยงดูแม่ก็เป็นได้

แต่ถ้าคนเป็นแม่ทำยังไงก็เกลียดลูกตัวเองที่มาจากพ่อที่ข่มขืน ก็เอาเค้าไปให้สถานกำพร้าก็ยังได้ เด็กสถานกำพร้าที่ได้ดีก็มีเยอะแยะไป
อย่าคิว่าจะเป็นปัญหาสังคมซะหมด ดีกว่าคนเป็นแม่ไปตัดสินชีวิตลูกตัวเองว่าให้อยู่หนือตาย 

การลืมฝันร้ายโดนข่มขืนจนท้องผมรู้มันทรมานแค่ไหน แต่การฆ่าลูกในท้องตัวเองนั้นมันยิ่งกว่านั้นหลายเท่าครับ

ให้เค้ามีโอกาสลืมตาดูโลกเถอะคับ อดทนสักเก้าเดือนเพื่อชีวิตคนคนนึง มันยิ่งใหญ่ ยิ่งกว่าบุญไหนๆเลยนะคับ
comment1-50:มีคนแตกกระทู้เรื่องนี้แล้วค่ะ ประเด็นทำแท้ง ตามไปอ่าน 


http://pantip.com/topic/32366949
comment1-51:อย่าเยอะเลย เขาอาจไม่รู้ อาจอาย อย่าเอาความคิดรอบคอบของเราไปวิจารณ์ความผิดพลาดของคนอื่นเลย 

เพราะเรื่องมันผ่านไปแล้วมันไม่ใช่เรื่องเพิ่งจะเกิด แล้วมาช่วยระดมความคิดเห็น  ครับ
comment1-52:คนที่มาบอกว่าบาปอย่างงั้นบาปอย่างงี้ ลองเอาใจเค้ามาใส่ใจเรามั้ยคะ 
ว่าถ้าตัวเองโดนบ้าง จะทำยังไง ไม่ใช่สักแต่จะอ้างบาปบุญคุณโทษ 
อ่านแล้วเพลีย อุ้มท้องไม่ใช่สบายนะคะ ยิ่งเลี้ยงลูกยิ่งไม่ใช่ง่ายเข้าไปใหญ่
ขนาดเลือดเนื้อเชื้อไขเรากับคนรัก เต็มใจตกลงแต่งงานมีลูกกัน 
ยังมีบางเวลาที่ท้อที่เหนื่อยที่อยากจะร้องไห้ ..
แล้วนี่นับประสาอะไรกับลูกของคนที่ข่มขืนเรา
ข่มขืน ไม่ใช่บอบช้ำแค่ร่างกาย แต่มันทำลายสภาพจิตใจ
บางคนโดนข่มขืนแล้วเป็นบ้าไปเลยก็มีนะคะ 
ถ้าคุณไม่ได้ไปมีส่วนรับผิดชอบ ช่วยออกค่าใช้จ่ายหรือช่วยเลี้ยงลูกเค้าแล้วล่ะก็
อย่าตัดสินเค้าเลยค่ะ เอาแต่บอกว่าบาปอย่างนั้นบาปอย่างนี้
ไม่คิดบ้างหรอคะว่าการที่ตัวเองออกมาพูดแบบนั้นอาจจะกำลังทำบาปอยู่ก็ได้ 
บาปที่ทำให้ผู้หญิงคนนึงต้องทนทุกข์ทมตกนรกทั้งเป็น บาปอยู่ไม่น้อยเลยนะคะ
comment1-53:บาปก็คือบาปนะครับ ผู้หญิงเขาไม่อยากบาป และจะเลี้ยงลูก ทำไมคิดว่าเขาเหมือนตกนรก 
ทำไมคิดว่าเขาต้องตบตีลูกในเมื่อเขารู้บาปบุญคุณโทษ 
ทำไมคิดว่าเขาจะทุกข์ตลอดเวลาเมื่อเห็นหน้าลูกในเมื่อเขาอาจจะให้อภัยคิดอโหสิและไม่รู้สึกทุกข์ร้อนอีก 
ความยากลำบากในชีวิตที่มีเนื่องจากการมีลูก เขาอาจคิดว่าคือบทพิสูจน์ของความดีและความแข็งแกร่งของจิตใจเขา

สังคมทุกวันคนเลวมีเยอะ บางทีการเอาความเลวของตัวเอง ความเห็นแก่ตัวของตัวเอง ความอ่อนแอของตัวเอง 
ไปตัดสินความถูกผิดของการตัดสินใจของคนอื่น คงจะไม่ถูกต้องนัก

คนในสังคมควรไปช่วยประคับประคองให้เขาสามารถผ่านวิกฤติของชีวิต และสามารถมีชีวิตที่ดีได้ 
แทนที่จะนิ่งดูดายและบอกแค่ว่าคุณต้องเป็นทุกข์เพราะคุณไม่คิดเอาตัวรอดแบบฉัน
comment1-54:บาปและกฎหมายไม่ได้ช่วยให้เราไม่โดนข่มขืน ชีวิตเราๆเราเลือกเองได้ครับ ถ้าใครโดนข่มขืนแล้วชอบที่จะเก็บเด็กเอาไว้ก็เรืองของเค้า
comment1-55:เถียงกันไปก็ไม่จบค่ะ เพราะเหมือนพูดกันไปคนละทางเลย

อีกคนยึดหลักความเชื่อตามศาสนา การฆ่าชีวิตหนึ่งชีวิต ไม่ว่าจะเหตุผลอะไรก็คือบาป
อีกคนยึดตามหลักความเป็นจริง โลกมันไม่ได้สวยอย่างที่คิด ควรทำในสิ่งที่คิดว่าดีที่สุดกับตัวเองน่ะถูกแล้ว

สำหรับเราเชื่อเรื่องบาปบุญคุณโทษ คิดว่าทำแท้งไม่ว่าจะกรณีใดๆ ยังไงก็บาปแน่นอน
แต่ถ้ามีคนใกล้ตัวหรืออาจจะลูกสาวในอนาคตโดน เราคงไม่เอาแต่บอกว่า อย่าทำแท้งเลยมันบาป หรือฟันธงไปแล้วว่าเค้าบาปแน่ๆ
แต่เราคงแค่เสนอทางเลือกให้เค้าตัดสินใจเอง แค่ชี้แนะว่าเออ ทำแท้งมันก็บาปจริง แต่ชีวิตเราเราควรตัดสินใจเอง บาปบุญคุณโทษมันเรื่องของชาติหน้า
เอาชาตินี้ให้มันรอดก่อน ถ้าคิดว่าเก็บเด็กไว้ได้ ไม่สะเทือนใจ รับผิดชอบไหว ก็ทำ แต่ถ้ามันไม่ได้จริงๆ ก็เอาออก จะไม่ห้ามหรือตราหน้าว่าเค้าบาปเด็ดขาด
บางทีความเชื่อของเราหรือความหวังดีของเรามันอาจไปทำให้จิตใจคนเอนเอียงจนตัดสินใจพลาดก็ได้นะ ฉะนั้นทำตัวกลางๆเถอะค่ะ อย่าเถียงเอาเป็นเอาตายเลย
comment1-56:ทุกคนอยู่กับบาปหมดและครับคุณตบยุง คุณเหยียบมด คุณตัดต้นไม้ 

คุณกินหมู ทุกอย่างล้วนเป็นชีวิต 

กฎธรรมชาติได้สร้างสรรค์เอาไว้ ถ้าการกินชีวิตไม่เป็นบาป สามารถบรรลุธรรมได้ 

การทำแท้งต่อให้เป็นบาปก็ไม่ได้แปลว่าต้องชดใช้บาปนั้น 

ไม่งั้นคงไม่มีใครสามารถหลุดพ้นกฎแห่งกรรมได้ เราใส่บาตรก็ไม่ไได้บุญหรอกเพราะเราไปฆ่าต้นไม ฆ่าสัตว์เพื่อมาทำอาหาร
comment1-57:1-56 ผมอยากบอกว่ากูขำชิพหาย ที่ตอบมาแบบนี้แสดงว่าคุณไม่เคยเข้าวัดไม่เคยบวฃ
ไม่เคยศึกษาพระธรรมเลยซินะ
comment1-58:ผมศึกษาได้นักธรรมเอกครับ 

กฎแห่งกรรมไม่เคยละเว้นไม่ว่าเราจะฆ่าด้วยตัวเอง หรือคนอื่นฆ่าให้แต่เราใช้ประโยชน์อย่างอาหารตรงนั้นครับ 

พวกนั้นเป็นแค่สิ่งที่คนรุ่นหลังปรุงแต่งเองทั้งนั้น 

แต่มันไม่ได้ทำให้บรรลุธรรมไม่ได้ เพราะมันไม่ใช่บาปใหญ่เท่านั้นแหละ  มันสามารถก้าวผ่านไปได้ 

นี่มันคือความคิดเห็นส่วนตัวผมที่ได้ศึกษามา
comment1-59:1-49
"การลืมฝันร้ายโดนข่มขืนจนท้องผมรู้มันทรมานแค่ไหน แต่การฆ่าลูกในท้องตัวเองนั้นมันยิ่งกว่านั้นหลายเท่าครับ"

เราว่าการที่คุณฟันธงบอกว่า การลืมเรื่องโดนข่มขืนยังทรมาณสู้เรื่องทำแท้งไม่ได้นี่ เป็นการด่วนสรุปมากเกินไปค่ะ
ถ้าหากคุณไม่ได้ลองด้วยตัวคุณเองก็ไม่ควรจะสรุปอะไรแบบนี้ออกมา ส่วนใหญ่คุณผู้ชายมักจะไม่เข้าใจว่า การโดนข่มขืนมันเลวร้ายกับผู้หญิงมากแค่ไหน(ถึงอาจจะไม่ใช่กับทุกคน) บางคนถึงกับเหมือนตายทั้งเป็น ทำไมถึงมักจะคิดว่า ให้เหมือนเรื่องมันผ่านไปแล้วได้ง่าย ๆ แค่ออกปากว่า รู้นะว่าทรมาณมากแค่ไหนก็ทำเหมือนเข้าใจว่าคุณรู้ดีแบบนั้น ได้เคยสัมผัสกับคนที่โดนข่มขืนจริง ๆ หรือเปล่าคะ ถึงได้สามารถบอกได้ว่าอะไรทรมาณมากกว่ากัน

เรื่องบาปหรือไม่บาป เราบอกตรง ๆ ว่าตามความคิดเรา เราคิดว่าทำแท้งก็บาปล่ะค่ะ และเราก็เชื่อเรื่องกฏแห่งกรรมเหมือนกัน
เราคิดว่า แต่ละคนเมื่อตัดสินใจกระทำอะไรลงไปก็ควรเตรียมใจรับกับผลกระทำของตัวเองที่จะตามมาด้วยเช่นกัน ไม่มีใครหนีผลของการกระทำที่ตัวเองทำลงไปได้ 
แต่สำหรับเรา ถ้าคิดว่ามันคุ้มที่จะทำ เราก็ว่าทำไปเถอะค่ะ เพียงแต่ต้องรับมันให้ได้ก็พอ
comment2:บางคนเขาก็เลือกที่จะไม่จบชีวิตเด็กในท้องนะครับ
เพราะเขามองในแง่ที่ว่าชีวิตที่จะเกิดมาเป็นลูก ไม่ได้มีความผิดอะไร
ทั้งนี้ต้องใช้ความกล้า และเป็นแม่ที่เสียสละอย่างมากเลยนะครับ
comment2-1:อันนี้จริงมาก จากใจแม่ลูกอ่อน
ต่อให้พ่อนิสัยแย่มากกกแค่ไหน ลูกคือดวงใจของเรา
comment2-2:พ่อที่แย่ แต่เราเลือกมา มันไม่เหมือนโดนข่มขืนมาน้า
comment3:อ่านดูเหมือนเรื่องแต่งขึ้นเพื่อเรียกไลด์เลยนะครับ
comment3-1:ไลค์*
comment3-2:เรื่องแต่งชัวร์ครับ
comment3-3:คนเเต่งก็เก่งนะ  เขียนเรื่องในเเง่บวก  ให้ความคิดดีๆเเก่พวกชอบมองเเต่เเง่ลบ
comment3-4:คิดเป็นเรื่องแต่งหรือเรื่องจริงก้อได้ครับ แต่ที่ดีคือให้ "คิดก่อนพูด"ครับ
อย่างน้อยก้อเอาไว้เตือนตัวเองครับ ขอบคุณ
comment3-5:อ่านได้ซักพักก็รู้สึกละว่าแต่ง
comment3-6:เรื่องแต่งถ้าไม่จั่วหัวว่าเรื่องแต่ง ก็ไม่ต่างกับการหลอกคนดูว่าเป็นควาย เหมือนขายของก็อบแล้วไม่บอกว่าเป็นของก็อบ ... ไม่บริสุทธิ์ใจ
comment3-7:อ่านดูก็พอรู้ค่ะว่า เรื่องแต่ง แต่เราว่าแต่งไม่แต่งไม่สำคัญ มองที่ว่ามีข้อคิดดีๆให้คิดดีกว่า จะมาใส่ใจว่าแต่งไม่แต่หลอกลวงยังไง ทั้งที่ความจริงแล้ว เขาก็ไม่ได้ทำอะไรให้เดือดร้อนซ้ำยังได้แง่คิดดีๆอีก อ่านเนื้อหาแล้วคิดตามแง่คิดำคมที่เขาตั้งใจสื่อดีกว่าค่ะ
comment3-8:ถ้าเรื่องแต่ง ก็ต้องแท็กห้องนิยายด้วยสิครับ เหลืออีก 1 แท็ก
comment3-9:ไม่ได้ยืนยันว่าเรื่องนี้จริง

แต่เคยมีเรื่องจริงแบบนี้ค่ะ

และคงไม่ได้มีแค่เคสเดียว

คนทำชั่ว/คนทำดีมีทุกที่แหละค่ะ

แต่เดี๋ยวนี้ social network มันแชร์เร็ว
comment3-10:เดี๋ยวนี้ไม่เสพเนื้อหาสาระหรือข้อคิดกันแล้วเหรอ มามัวจับผิดว่านี่เรื่องแต่งมั้ย นั่นแต่งมั้ย
อีกหน่อย pantip คงเป็นโลกของคนลวงโลกสินะ ก่อนมาแสดงความคิดเห็นอื่นต้องมาถามก่อนว่าเรื่องแต่งมั้ย
#กลับบ้านไปป้อนข้าวแกะเถอะ
comment3-11:กำลังสงสัยเหมือนกัน เจ้าของเรื่องตัวจริงเป็นใคร ทำไมรู้ได้ละเอียดไปถึงความคิดในใจหมดด้วย
comment3-12:แต่งหรือจริง ถ้าอ่านคิดวิเคราะห์ตาม ก็ได้ประโยชน์ครับ 
ไม่ใช่มามองว่าอันนี้เรื่องแต่ง ไร้สาระ

เคส อย่างนี้มีจริงครับ ไม่ได้หายากเลย
comment3-13:ผ่าง!!!  จี๊ดๆ คันๆ
comment3-14:จแต่งหรือจริงมันไม่สำคัญ มันสำคัญที่เนื้อหา ถ้าชีวิตต้องคอยจับผิดคนอื่นตลอดเวลา คุณจะมีความสุขบ้างมั้ยเนี่ยยย
comment3-15:เค้าแค่สงสัยว่าเป็นเรื่องแต่ง จะสอนใจไม่สอนใจเกี่ยวอะไร ก็แค่สงสัย
comment3-16:ถ้าเรื่องนี้แต่ง...........ก็ดีแล้วครับที่มันเป็นแค่เรื่องแต่ง คำถามคือคุณได้อะไรจากเรื่องนี้บ้าง...
comment3-17:เรื่องจริงก็มีค่ะ
comment3-18:เฮ้ออออ คิดได้แค่นี้อ่ะนะ ต่อให้เค้าเรียกไม่เรียกก็เรื่องของเค้าสิครับ เป็นเดือดเป็นร้อนอะไรนักหนา????

คนฉลาดมักจะอ่านแล้วนำไปคิด ไม่ใช่ทำตัวแบบนี้
comment3-19:ตราบใดที่ยังไม่มีหลักฐานว่าเป็นเรื่องแต่ง และมันไม่ใช่เรื่องร้ายแรงอะไรถ้าเป็นเรื่องแต่ง ก็ช่างเถอะครับ
แต่เอาจริงๆจะเป็นเรื่องจริงก็ไม่แปลกเท่าไหร่นะ
comment3-20:แต่งจากความเป็นจริงไงครับ... 

ผมไม่ต้องประสบการณ์ตรง ผมหรือใครๆก็แต่งได้...
 แต่สาระสำคัญไม่ได้อยู่ที่ตรงนั้น
comment3-21:มารู้สึกว่าเรื่องแต่งตอนน้องบอกว่า ไม่โกรธ ชินแล้ว นี่ล่ะครับ เด็ก 15 เพิ่งผ่านเรื่องร้ายๆมา ไม่น่าจะยิ้มสู้ได้ขนาดนี้
comment4:เคยได้ยินแรงกว่านี้ก็มี หน้ามันแรดมากเลยขูดมดลูกแรงๆ แล้วมันก็ร้อง เพื่อนคนนึงเล่าถึงพี่ชายตัวเองที่ทำอาชีพนี้ให้ฟัง
comment5:เรื่องแต่ง  แถมแต่งแบบนี้  มีอาชีพนึงถูกมองไม่ดี   ไม่เข้าท่านะแบบนี้
comment5-1:ผมว่าถ้ามองไม่ดีไอ้คนมองไม่ดีหน่ะความคิดแย่กว่านะ
comment5-2:ทำไมถึงมองเหมารวมทั้งอาชีพ ไม่มองแค่ตัวบุคคลพอล่ะครับ


ไม่เข้าท่าเลยนะ ความคิดแบบนี้
comment5-3:แต่งไม่แต่งไม่รู้อะคะ รู้แค่ว่ามันเป็นการเตือนสติ "อย่าตัดสินคนแต่ภายนอก"
comment5-4:"มีอาชีพนึงถูกมองไม่ดี"
เหรอ ผมไม่ได้มองแบบนั้นเลยนะ หรือผมเป็นคนโลกสวยหว่า?
comment5-5:เอาจิงๆ รู้จักน้องคนนี้ที่เป็นแพทย์เค้าเล่าค่ะ เค้าเคยโพสในเฟส เมื่อสัปดาห์ก่อน
มันเป็นเรื่องจริงค่ะ ถ้าเป็นคนเดียวกันนะคะ น้องหมอเป็นรุ่นน้องเราค่ะ
comment5-6:อาชีพไหนครับ
comment5-7:อาชีพไหนถูกมองไม่ดี  หมอในเรื่องนี้เป็นคนดีมากด้วยซ้ำนะ

อาชีพที่ดูไม่ดีในเรื่องนี้เหรอ  อาชีพคนข้างบ้าน?  อาชีพนักข่มขืน?
comment5-8:ไม่ดีตรงไหน? คุณหมอเขาให้การรักษาทุกคนเท่าเทียม
แค่นี้ผมก็มองว่าดีโคตรๆแล้วนะ แล้วแต่
comment5-9:อ่านจบแล้วเหรอครับ    ........... ผมอ่านจบแล้วไม่รู้สึกซักนิดว่ามีอาชีพไหนที่มองไม่ดี ............
comment5-10:อ่านยังไงฟร่ะเนี๊ย???ถึงไม่เข้าใจ
งง...
comment5-11:ฆ่าตัวตายเหรอครับ  คิดก่อนจะทำอะไร บางคนความคิดแย่นิสัยแย่ แต่นับ 1-10 บางคนพูดพล่อย คิดน้อยปล่อยเยอะก็อายตัวเอง
comment5-12:กูเพลียความคิดแบบนี้
comment6:แม้จะเป็นเรื่องแต่ง  แต่ก็แต่งได้ดี  ยินดีให้ไลค์   นี่คือเรื่องจริงที่สังคมไทยกำลังขาด
comment6-1:ถึงจะแต่งแต่ได้ข้อคิด ได้ประดยชน์ ผมว่าดีกว่า (ดูทีวีบนมือถือตอนนั่งรถเมย์ตั้งเยอะ)
comment7:อืม อ่านไปเรื่องแต่งชัวร์ๆ
comment7-1:หลุดพ้นจากการทำงานต่อเนื่อง 36 ชม เดือนละ10 ครั้ง แล้วเหรอครับ คุณหมอ ถึงได้มีเวลามาอ่านกระทู้นี้
อยากให้คุณหมอ ระลึกถึงเรื่องราวนี้ไว้ ตอนอยู่เวรเหนื่อยๆ  เจอเคสเยินๆ อย่ามี  bias เหมือนหมอเอนะคับ
comment7-2:เป็นหมอเลยหรอครับ สงสัยว่าจบหมอมาได้ไง.....
comment8:เรื่องตาข่มขืนหลานข้างบ้านน่าจะเรื่องจริงมีข่าวอยู่ค่ะ แต่เรื่องหมอเอ ไม่ทราบค่ะ

จุดประสงค์น่าจะให้มองที่สังคมสมัยนี้ที่มองคนแค่ภายนอกแล้วตัดสิน ไม่คิดวิเคราะห์ก่อนว่าความจริงคืออะไร
comment9:กลายเป็นกระทู้จับผิดเรื่องแต่งไม่แต่งไปซะแล้ว

ไม่ได้จับใจความเรื่องสำคัญของที่จขกท.ต้องการจะสื่อเลย

กลายเป็นมุ่งเป้าไปว่ากระทู้นี้ต้องแต่แน่ๆ แล้วพอกลายเป็นเรื่องแต่งจริงๆก็บอกว่า"แน่ะ ว่าแล้ว"

คือผมคิดว่า อ่านกระทู้ก็ใช้วิจารณญาณส่วนบุคคลกันเอาก็ได้มั้งครับว่าแต่งหรือไม่แต่ง

ประเด็นคือการจับใจความสำคัญของเรื่องที่เค้าต้องการจะสื่อ พอผมอ่านกระทุ้แบบนี้ 

ผมก็คิดขอบคุณคนที่เอามาตั้งให้เราได้อ่าน ให้เราได้ย้อนคิดถึงตัวเราว่าทำอะไรผิดพลาดตรงไหนบ้าง

ผมยังคิดไม่ออกเลยว่ากระทู้นี้จับผิดไปแล้ว "ได้อะไรขึ้นมา"
comment9-1:เห็นด้วยมากๆ กำลังจะพิมพ์เลยค่ะ
comment9-2:เยี่ยม ตรงดีครับ ขวางกันแบบคิดว่าตัวเองพิมพ์แล้วดูดีมั้งครับ
มองแง่บวกซะก้อจบ เค้าแต่งแล้วเตือนไม่ใช่เค้าแต่งแล้วใส่ร้ายซะหน่อย พิมพ์กันซะ เฮ้อ!
comment9-3:'เขาไม่ได้แต่งแล้วใส่ร้าย' เหรอครับ
comment9-4:ผมยังคิดไม่ออกเลยว่ากระทู้นี้จับผิดไปแล้ว "ได้อะไรขึ้นมา" 

ถ้าเป็นเรื่องจริงคงไม่มีใครแย้งครับ และผมเชื่อจะมีหลายคน/หลายหน่วยงานหยิบยื่นความช่วยเหลือให้
แต่นี้เรื่องแต่งที่ไม่ใช่ positive อย่างเดียว แต่มีแง่ลบเยอะ และเยอะมากๆ ด้วย คุณกลับไปอ่านใหม่
ถ้าแค่นี้คุณยังแยกไม่ออก จะเอาตามใจฉัน ฉันได้ประโยชนฺ์ก็พอ ผมก็คงไม่อธิบายต่อ เพราะคง "ไม่ได้อะไรขึ้นมา"
comment9-5:แง่ลบที่ว่าคือไรครับ?? 

ไหนๆก็บอกให้กลับไปอ่านใหม่แล้ว ลองอธิบายให้ผมเข้าใจหน่อย

เค้าก็ไม่ได้บอกว่า อาชีพหมอ"ทุกคน" จะต้องเป็นแบบที่เค้าว่า

เค้าก็ไม่ได้บอกว่า เด็ก 15 "ทุกคน" ใจแตก หรือ โดนข่มขืน


ขนาดแง่ลบที่คุณบอกคุณยังไม่อยากอธิบายแล้วไล่ให้ผมกลับไปอ่านใหม่เลย

ผมก็ไม่เห็นประโยชน์ที่ว่าผมจะต้องไปหาแง่ลบเพื่อจับผิด จขกท.ครับ 

ในเมื่อผมอ่านแล้วผมก็ไม่ได้คิดแง่ลบกับใครทั้งนั้น กับทั้งหมอ และสังคมไทย

ผมแค่นำสิ่งที่เป็นด้านบวกมาปรับปรุงตัวก็พอ
comment9-6:แง่ลบที่ว่าคือกรณีนี้ หมอก็ถามแล้ว แต่ฝั่งน้องเค้าก็ไม่ตอบคำถาม มีโอกาสมากมายที่จะแจ้งให้หมอทราบว่าตนเองโดนข่มขืน แต่ก็ไม่คิดจะแก้ไขความเข้าใจผิด เอาแต่น้อยเนื้อต่ำใจ จนสุดท้ายหมอตัดสิน ถ้าในกรณีนี้แบบว่าเข้ามาแล้วโดนด่าเลยผมยังเข้าใจว่าหมอไม่ดีตัดสินคนเร็ว แต่ผมอ่านแล้วหมอก็ไม่ได้ตัดสินคนเร็ว เปิดโอกาสให้น้องเค้าพูดแก้ไขความเข้าใจผิดหลายครั้งมาก

สร้างทัศนคติที่ว่าเวลาสงสัยอย่าไปถามมาก เดี๋ยวสะกิดใจ ให้เก็บเอาไว้ต้องไม่ตัดสิน ไม่ถาม ไม่สงสัย ปล่อยเลยตามเลย ถ้าโปรโมตแนวคิดที่ว่าทำอะไรห้ามถามให้เชื่อใจอย่างเดียวเป็นสิ่งที่ถูกต้อง ผมว่าสังคมจะแย่นะ ไม่ใช่สังคมจะดี

ส่วนตัวผมมองว่าฝั่งหมอปรับปรุงได้คือควรจะถามให้ Soft ลงบ้าง แต่ฝั่งน้องก็ควรจะปรับปรุงในส่วนที่ควรจะตอบคำถามตรงไปตรงมาไม่ใช่เอาแต่น้อยใจเช่นกัน ซึ่งผมมองว่าอันนี้มันไม่ดีตรงที่ให้หมอเป็นผู้ร้ายฝั่งเดียวแล้วดราม่าเหมือนน้องเค้าเป็นเหยื่อไปซะทุกอย่างครับ
comment9-7:เพราะมีหลายคนที่ "อยากหล่อ"
comment9-8:คห 9-7
หมอเอฝากมาบอกว่า "อยากสวย" มากกว่า และตอนนี้แกอยากได้แฟน "หล่อๆ" ด้วย คุณมหาเทพ---คุกกี้รัน คิดว่าตัวเองหล่อพอไหมล่ะ
comment9-9:ฝากถึงคุณความคิดเห็นที่ 9-6   เรื่องบางเรื่องที่เค้าไม่ตอบ เพราะมันไม่จำเป็นต้องตอบ บางเรื่องที่เค้าอยากจะลืม ไม่อยากจดจำ ไม่อยากประกาศให้คนอื่นรู้ อย่างน้องเค้าโดนข่มขืน เป็นใครก็ไม่อยากจะพูดหรอกค่ะ ส่วนคนที่เป็นหมอก็ไม่จำเป็นที่จะต้องไปรู้ว่าเค้าจะท้องกับใครยังงัย บางทีถ้าเค้าไม่โดนข่มขืน เค้าอาจจะแต่งงานด้วยวัยยังเด็กเพราะความจำเป็นก็ได้ หมอไม่มีสิทธิ์ที่จะไปตัดสินว่าคนไข้ต้องเป็ฯอย่างโน้น อย่างนี้ 

ปล. เรื่องจริงเรื่องแต่งไม่รู้ แต่ที่รู้ๆคือ เข้าใจประเด็นที่ จขกท. ต้องการจะสื่อค่ะ อ่านแล้วได้ข้อคิด มันก็โอเคแล้ว 

คนเราเด๋วนี้มักอ่านอะไรแล้ววิจารณ์มากกว่ามานั่งคิด ในสิ่งที่มันให้ข้อคิดหรือประโยชน์
comment9-10:ถูกใจอย่างแรง ตอกหน้าพวกหน้าโง่ทั้งหลาย
comment9-11:แค่เค้าไม่ตอบ นี่ก็ตัดสินว่าเค้ามัวแต่น้อยเนื้อต่ำใจ ทำตัวเป็นเหยื่อตลอดเวลา แล้วเหรอ
แสดงว่าคุณอ่านแล้วไม่ได้ประโยชน์จริงๆ เพราะเค้าอุตส่าห์สั่งสอนไม่ให้มองคนแค่ภายนอก แต่คุณนี่เล่นตัดสินคนผ่านตัวหนังสือเลย

น้องคนนั้นเค้าอาจจะเข้มแข็งมากกว่าที่คุณคิดก็ได้ เข้มแข็งจนไม่ต้องแคร์คำพูดของคนอื่นที่ไม่ใช่คนในครอบครัว 
อยากพูดอะไรก็พูดไป เค้าไม่เห็นต้องใส่ใจ ต้องเสียเวลามาอธิบายแก้ต่าง คนที่คิดแบบนี้ต่างหากที่แสดงถึงวุฒิภาวะทางอารมณ์
และถ้าไม่เข้มแข็งจริง คงไม่อุ้มท้องมาได้ถึง 9 เดือน และอยู่ได้โดยไม่ฆ่าตัวตายหรอกนะ 

ความเห็นของคุณเราไม่ได้มองว่าคิดต่างอย่างสร้างสรรเลย แต่เรามองว่าใจแคบคอยแต่หาเรื่องจับผิดมากกว่า
comment10:ช่วยกันดันกระทู้ดีดีกันหน่อยครับ 

สุดยอดครับ
comment11:แต่งไม่แต่งไม่สนค่ะ 
แต่กระทู้นี้มีข้อคิดที่ดีกว่านั้น คือ การไม่ตัดสินใจเรื่องของคนอื่นบนพื้นความคิดของเราค่ะ (จากที่อ่านที่ จขกทเขียนนะคะ)
อย่าเอาความคิดของตน...ตัดสินเรื่องของคนอื่น
อย่าเอาความคิดของคนอื่น...ย้อนกลับมาตัดสินเรื่องของตน
เพราะคนเรามีเหตุผลของตัวเองเสมอสำหรับสถานการณ์ตัดสินใจเลือก ณ ตอนนั้นๆ
...(และส่วนใหญ่มัก"จะคิดว่า"เหตุผลของตัวเองถูกต้อง ดีที่สุด เสมอเช่นเดียวกัน)

เอาไว้เป็นกรณีศึกษา
ส่วนเรื่องปาก...คำคนเนี้ยะ...ก่อนพูดเราเป็นนายมัน...แต่หลังพูด...มันเป็นนายเราตลอดชีวิตค่ะ
comment12:เรื่องแต่ง
comment13:ใครมันจะไม่ทำแท้ง ไม่มีในโลกหรอก เรื่องแต่งชัว
comment13-1:ชีวิตจริงที่มากกว่าเรื่องแต่ง

มันก็เข้ามาให้เราเห็นตลอดไม่ใช่หรือคะ
comment13-2:คห 13 โลกแคบจังครับ
comment13-3:เป็นเรา เราก็ทำแท้งค่ะ ลูกคนที่ข่มขืนเรา ไม่ให้มันลืมตาดูโลกหรอก บอกเลยว่าถ้าถูกข่มเหง เรามองหน้ามันไม่ได้หรอก ถึงจะเป็นเด็ก
ต้องตายกันไปข้างนึง
comment13-4:คห. 13 มันมีอยู่จริงค่ะ
comment13-5:มีอยู่จริงและมีพอสมควรเลยละที่โดนข่มขืนจนท้องและไม่ทำแท้ง...คุณอาจจะไม่ร็และคิดเอาเองว่าเดียวนี้ทำแท้งง่ายใครๆก็ทำกันทั้งนั้น ยิ่งถ้าโดนข่มขืนมาต้องทำอยุ่แล้ว..แต่คุณอาจจะไม่รุ้ว่าในโลกนี้มันมีครับผมเนียะเคยเห้นมากับตาคนโดนข่มขืนมาจนท้องแต่ไม่เอาออก...

ผมเคยได้ยินอยู่เคสหนึง เกิดขึ้นที่ต่างจังหวัด อันนี้ไม่ได้โดนข่มขืนนะ คนท้องเป็นสาวขายบริการไม่รู้ไปมีเซ็กส์กับแขกยังไงไม่ได้ป้องกัน
และมีแบบไม่ได้ป้องกันหลายคนเลย เหมือนๆว่าอ็อบไปเที่ยวแล้วตกลงว่าจะมีเซ็กส์หมู่อะไรประมาณนั้นนะ (ฟังเขามาอีกที) แต่ประเด็นคือท้องแต่ไม่รู้ว่าพ่อของเด็กคือลูกค้าคนไหน เพราะไม่ได้ป้องกันกับลูกค้ากลุ่มนั้นทุกคน (ก็ไม่ได้ไปถามเขานะว่ากี่คน) แต่สรุปสาวขายบริการ ไมเ่อาเด็กออกครับ คลอดออกมาก็เลี้ยง แล้วตกกลางคืนก็ยังคงออกไปทำงานอาชีพเดิม
comment13-6:อ้าวคุณ คห 13 คะ ไปอยู่ที่ไหนมา เด็กโดนข่มขืนแต่ไม่ทำแท้งมีอยู่อยู่เกลื่อนพื้นที่เลยค่ะ

โลกแคบไปนะ
comment13-7:มีเยอะค่ะ เพียงแต่เราอาจจะไม่เคยรู้ เลยคิดว่าไม่มีจริง
และตัดสินจากความรู้สึกตัวเองว่าต้องอย่างนั้น ต้องทำอย่างนี้
คนบนโลกคิดไม่เหมือนกันค่ะ
ถ้าเด็กเขาจะไม่ทำแท้ง อาจจะหลายอย่าง กลัวบาป กลัวการทำแท้ง หรือว่าไม่กล้าบอกใครจนอายุครรภ์มาก หรือยายอาจจะไม่ให้ทำเพราะสงสาร  บริบทของความคิดและสังคมของคนแตกต่างกันค่ะ 
เพื่อนที่เป็นพยาบาลทำโครงการรณรงค์เรื่องโรคเอดส์ เรื่องเซ็กส์ในวัยรุ่น ท้องวัยใส เวลาลงพื้นที่แต่ละครั้งเพื่อนบอกว่าจะเหนื่อยใจ หดหู่และสงสาร เด็กที่มีปัญหา ส่วนมากจะไม่ใช่เด็กเที่ยวด้วยซ้ำไป ส่วนมากจากคนไกล้ตัวทั้งนัน ทั้งญาติและเพื่อนรวมถึงข้างบ้าน
comment13-8:13-5 ถ้าเราขายบริการแล้วท้อง เราก็ไม่ทำแท้งหรอกค่ะ เพราะเป็นคนทำเอง พลาดเอง 
แต่ถ้าถูกข่มขืนล่ะก็ ไม่เก็บไว้เป็นเสนียดหรอก 
บอกเลยว่า ถ้าเด็กเกิดมาเราก็เลี้ยงดูไม่ได้ ทนเห็นหน้าไม่ได้  ทนให้มันมีชีวิตที่ดีต่อหน้าต่อตาเราที่ถูก ผช ชั่ว ๆ กระทำไม่ได้ 

ปล. อ่านหลาย ๆ ความเห็นเรียก คนทื่มาข่มขืน ว่าพ่อเด็ก รับไม่ได้อ่ะ พ่อได้ไง มันมาข่มขืน มันคือโจร ไม่ใช่พ่อเด็กใด ๆ ทั้งสิ้น
ปล.2 เราไม่กลัวการคลอดลูก เรากลัวการทำแท้งมากกว่าอีก แต่ถ้าถูก ผช ชั่วข่มขืน ก็ต้องยอมเจ็บกำจัดมันไป (เราเจ็บนะ ไม่ได้คนอื่นเจ็บ )
comment13-9:มีค่ะ ที่โรงเรียนที่เราอยู่มีนักเรียนอยู่ คนนึ่ง แม่เป็นใบ้ พ่อ  ไม่มี  ..... เราจึงเรียนเด็กมาถามว่า เอกสารพ่ออยู่ไหน (ไม่มีครับครู) ทำไมไม่มี อยู่ไม่มีพ่อได้ไง จนกระทั้งได้คุยกะยายของเด็ก ถามว่าหลักฐานพ่อละค่ะ ต้องมีนะค่ะ บลาๆๆๆๆๆ จนยายเล่าว่า....แม่มันโดนข่มขืน เมื่อ..... ปีที่แล้ว ( ออ.เรื่องนี้เคยเป็นข่าวในหมู่บ้าน แต่เราก็แค่ฟังๆๆแล้วผ่านไป) และก็ท้อง  แม่มันก็ไม่อยากให้มาลงในใบเกิดว่าเป็นพ่อ (แต่จับได้นะ) ไม่มีพ่อไม่ได้หรือคะคุณครู .....อึ้ง รู้สึกว่าตัวเองเลวมาก ที่คาดคั้นเด็กให้หาเอกสารของพ่อ เลวมากจริงๆๆ เด็กไม่พูดอะไรเลย ไม่แก้ตัว ที่จริงคงไม่รู้จะพูดอะไรมากกว่า ....ทุกวันนี้เด็กนักเรียนคนนี้ก็เป็นเด็กปกติ ไม่ได้เลวร้ายกว่าเด็กทั่วไป คะ *-*
comment13-10:โห ขอโทษนะคะ ถึงแม้มันจะยังไม่ได้เกิดเรื่องแบบนี้กับคุณ แต่คุณใช้คำว่า "มัน" กับเด็กที่เกิดมาเลยเหรอ 1 ชีวิต คุณค่าอยู่ตรงไหน เค้าทำอะไรผิด ต้องโดนคนเป็นแม่ ประนาม และรังเกียจ ขนาดนั้น แค่ฟังคุณก็เศร้าแล้วค่ะ
comment13-11:ถ้าเป็นเรา เราเลี้ยงนะคะ ลูกเราไม่ได้ทำอะไรผิดเลย จะฆ่าเขาทำไมล่ะคะ
comment14:...
comment15:กลับไปอ่านประโยคแรกกันนิดนึงนะครับ ... 

"วันนี้ได้อ่านเจอเรื่องราว อยากนำมาแชร์กับเพื่อนๆครับ" 

จขกท. แค่เอาเรื่องที่อ่านเจอ มาแบ่งปันข้อคิดดีๆ กันครับ... เป็นที่รู้กันแล้วนะ อาจจะจริง อาจจะแต่ง หรืออาจจะอะไรก็ไม่รู้ แต่ จขกท.เห็นว่ามีสิ่งดีๆ คือข้อคิดมาแบ่งกัน ก็เท่านั้นครับ 

ขอบคุณ จขกท. ที่แบ่งปันนะครับ ^^ 

ปล. คนโดนข่มขืนแล้วไม่เอาเด็กออก มีนะครับ ... อย่างน้อยๆ คนใกล้ตัวผมก็มีคนรู้จักอยู่คนนึง ตอนนี้น้องเข้าประถมแล้ว กำลังน่ารักเลยครับ
comment15-1:บรรทัดแรกเลยนะครับ ไม่ต้องรอถึง 8 บรรทัด
comment16:สมัยนี้เด็กตาม ตจว.เป็นแม่คนตั้งแต่ยังไม่เป็น นส.เยอะครับ
เคยเจอเคสนึงอายุ 15 ปี ถามว่าแฟนอายุเท่าไร บอก 35 ปี...??
โห...
comment17:คนเเต่งก็เก่งนะ  เขียนเรื่องในเเง่บวก  ให้ความคิดดีๆเเก่พวกชอบมองเเต่เเง่ลบ

เเทนที่จะมองสาระของเรื่อง กลับจับผิดเเค่ว่า จริง หรือไม่จริง

ไม่งั้นจะมีนิทานสอนใจไว้ทำไม ถ้าชีวิตนี้ต้องเจอเเต่เรื่องจริง?
comment18:หมอแถวบ้านก็บ่นแบบนี้กับเพื่อนเราที่อายุสามสิบกว่าประมาณเด็กสมัยนี้ท้องเยอะจริง

ความจริงก็คือพอเราย้ายมาอยู่บ้านแฟนต่างจังหวัด เราจ้างแม่บ้านทำงานบ้านเปลี่ยนมาหลายคน ทุกคนอายุ 18-27 มีแค่ 1 คนเท่านั้นที่ไม่มีลูกไม่มีแฟน ที่เหลือมีลูกแล้วทุกคน อยากบอกว่าเราเหวอมากตอนน้องอายุ 19 มีลูกเกือบสองขวบแล้ว เด็กต่างจังหวัดสมัยนี้ท้องเร็วมาก น่าเสียดายเพราะต้องเอาลูกให้พ่อแม่เลี้ยง และหมดโอกาสเรียนต่อต้องมาทำงานแทน
comment18-1:ทำไมต้องเด๊็กต่างจังหวัดคะ
comment18-2:ก็เค้าเจอที่ต่างจังหวัดนี่ครับ
comment19:อ่านแล้วได้ข้อคิดดีดี  

ขอบคุณ จขกท นะคะ 

ปล.  จากเม้น ก็บอกทัศนคติของคนได้เหมือนกัน(บ่นกับตัวเอง) จะเรื่องแต่งไม่แต่ง ก็ช่างเถอะค่ะ
        เน้น อ่านแล้ว ได้ข้อคิด ไว้เตือนสติตนเอง ก็โอเคแล้ว
comment20:เรื่องแต่งๆๆ
comment21:ถ้าเป็นเรื่องจริงนะ มองในอีกมุมนึง เราว่าสังคมนี้ทำไมถึงคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติหรือชอบธรรมที่ไปละเมิด (หรือ bully) คนอื่น
คือเป็นหมอคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์อะไรไปสั่งสอนศีลธรรมหรือตัดสินคนอื่นโดยที่เขาไม่ได้ร้องขอ หน้าที่ตัวเองมีอะไรก็ทำไปสิ ไปวิพากษ์วิจารณ์กระแนะกระแหนคนไข้ทำไม
เพียงเพราะเขาด้อยคุณวุฒิและวัยวุฒิกว่าก็คิดว่าจะพูดจาข่มยังไงก็ได้? เป็นตปท.คงโดนฟ้องไปแล้ว
comment21-1:...
comment21-2:งั้นลองมองอีกมุมนะคะ จริงๆอาชีพหมอก็คงไม่มีสิทธิ์ไปพูดอะไรทำนองนั้นหรอกค่ะ แต่เท่าที่อ่านและไตร่ตรองมา 1.ของแบบนี้ขึ้นอยู่กับนิสัยส่วนตัวของแต่ละคนค่ะ คุณหมอเขาอาจจะเป็นคนชอบพูดชอบตักเตือน ยิ่งเจอคนไข้ที่เคสแบบที่เรื่องกล่าวมาด้วยแล้ว แกน่าจะยิ่งอยากบอกอยากเตือนค่ะ แต่ไม่ขอเถียงว่าการด่วนตัดสินคนที่ภายนอกเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำค่ะ 2.อฃเจตนาของคุณหมอในเรื่องไม่น่าจะต้องการข่มคนที่ด้อยกว่าหรอกนะคะ แกคงเห็นสังคมสมัยนี้ที่เปลี่ยนไปในทางที่แย่ลงอย่างมาก ก็อดที่จะว่ากล่าวตักเตือนไม่ได้ 3. ล้กษณะการตักเตือนของแต่ละคนไม่เหมือนกันหรอกค่ะ ร้อยพ่อพันแม่ จะให้พูดดีๆนิ่มๆระรื่นหู หาไม่ได้ทุกคนหรอกค่ะ โดยรวมแล้วคุณน่าจะลองมองมุมอื่นดูบ้างนะ อย่ามองแต่มุมคุณมุมเดียวเลย เพราะมันแสดงให้เห็นถึงทัศนคติค่ะ
comment21-3:คำพูดบางคำพูด ถ้ามันเต็มไปด้วยความเมตตาจริงๆ มันจะออกมาในลักษณะเป็นห่วงเป็นใย อยากให้ผู้ฟังได้ดีพ้นทุกข์ ปราถนาให้เค้าไปทางเจริญ ไม่เดินผิดทางอีก

แต่คำพูดบางคำพูดบางประโยคมันเกิดจากใจที่มีโทสะ  จิตใจที่เพ่งโทษ คอยจับผิด แล้วแสดงวาจาดูถูกเหยีบดหยามให้จมดิน เสียดแทง 

ดังนั้น ไม่มีใครตอบได้นอกจากตัวเราเอง ว่า การที่เราวิพากษ์วิจารณ์ ด้วยอารมณ์ใด. ถ้าเกิดจากโทสะแล้ว ก็ไฟโทสะนั้นแหละจะย้อนมาทำร้ายตัวเอง

หายากมากนะคะ คนที่เห็นคนอื่นผิดพลาด แล้วจะชี้ทางให้เค้าใหม่ บอกทางสว่างแก่เค้า. มีแต่จะด่าทอเสียดเเทงสะส่วนมาก.
comment21-4:21-2จะมีเจตนายังไงก็แล้วแต่ แต่กรณีแบบนี้มันคือการละเมิด 
คนไข้เขาไม่ได้ต้องการให้หมอไปสอนเขาอยากได้คนสอนเขาคงไปหาครูหาพระอะไรดีกว่ามั้งหรือพ่อแม่ญาติเขาคงสอนมาเยอะแล้ว เขามาหาหมอเพราะเขาทุกข์มาต้องการการรักษา ต้องมาทุกข์หรือกดดันจากคนรักษาอีก

สังคมมันวุ่นวายเพราะแบบนี้ไง คนเรามีหน้าที่อะไรไม่ทำตามหน้าที่ดันไปเลยเถิดเรื่องที่ไม่ใช่. และประเด็นคือละเมิดยังไม่เข้าใจแต่กลับพยายามหาความชอบธรรมอีก อ้างว่านี่คือการมองต่างมุม
comment22:รู้สึกว่าเดี๋ยวนี้พวกเรื่องแต่งให้ข้อคิดคติสอนใจดีๆ เนี่ย  หมอจะได้รับบทฝั่งผู้ร้ายตลอดเลยนะ
ตั้งแต่เรื่องคุณครูผู้มีอุดมการณ์สูงส่งมาขอใบรับรองนั่นแล้ว  แอบสงสารหมอเบาๆ ที่ใครๆ
ก็มองว่าหมอนั้นเก่ง แต่นิสัยไม่ดี ชอบดูถูกคนอื่นเสียอย่างนั้น  แถมแอบสอดรู้สอดเห็นด้วย

แนะนำให้คุณหมอทุกท่านไปทำบุญเสริมดวงค่ะ
comment23:เราไม่ซีเรียสหรอกค่ะ ว่าจะแต่งหรือไม่แต่ง เพราะเราคิดว่าคนที่เข้ามาอ่านสามารถมีวิจารณญาณในการตีความได้เอง
แต่เรื่องนี้ทำให้เราได้ข้อคิดดีๆจากการอ่านเรื่องที่เขามาตั้งกระทู้ 
เพราะสังคมปัจจุบัน มีคนแบบนี้เยอะค่ะ
comment24:เรื่องนี้ให้แง่คิดหลายอย่างครับ  แต่จะแปลกใจตรงไหนถ้ามีเพื่อนคนอื่นเข้ามาทักว่าเรื่องแต่ง  เพราะมันเป็นเรื่องแต่งจริงๆ 

จะกล่าวว่าคนทักก็คงไม่ได้ เพราะจขกท แท็ก  แพทย์ ครอบครัว ปัญหาสังคม ชีวิตวัยรุ่น การศึกษา 

แต่กับไม่มี เรื่องสั้น นิยาย นิทาน นักเขียน เลยแม้แต่แท็กเดียว

พันทิบแบ่งแยกหมวดหมู่ไว้ชัดเจน หรือคุณจะเอาถูกใจฉันก็พอ  ??
comment24-1:ไม่แปลกใจค่ะ เห็นคุณ จขกท จั่วหัวไว้ว่า "วันนี้ได้อ่านเจอเรื่องราว อยากนำมาแชร์กับเพื่อนๆครับ" เขาอ่านเจอมาค่ะ จะฟันธงได้เลยหรอคะว่าเป็นเรื่องจริงหรือเรื่องแต่ง สมมติว่าจขกท ระบุชัดเจนว่าเป็นเรื่องแต่ง แล้วมันคือเรื่องแต่งจริงๆ ถือว่ารอดตัวไปค่ะ ไม่มีใครมาชื่นชมปรบมือให้ แต่ถ้าหากมันไม่ใช่เรื่องแต่งขึ้นมา ก็จะมีคนอีกประเภทค่ะเข้ามาเหยียบย่ำซ้ำเติมว่ากล่าว ว่าจขกทโกหก อะไรประมาณนี้ เรื่องบางเรื่องมันเป็นเรื่องเล็กมาก มองข้ามไปก็ดีนะคะ จะได้ไม่เป็นทุกข์ อายุจะได้ยืนยาวสุขภาพแข็งแรงค่ะ
comment24-2:เฮอะๆ มีเหตุผลมากกกกกกก
comment24-3:ขอร้องว่าอย่ามาโลกสวย
อ่านดูก็รู้ว่าอยากขึ้นมู้แนะนำ
comment24-4:โลกมืดจัง....
comment25:การตักเตือนก็เป้นเรื่องดีนะหมอ 
แต่จะดีกว่านี้ถ้าการตักเตือนแล้วมีคำพูดอะไร ที่ทำให้คนไข้ สุขภาพจิตดี หรือมีความรู้สึกดีๆขึ้นกว่านี้หน่อย
มาหาหมอก็ทุกข์พอแล้ว บางครั้งก็อย่าทำให้ทุกข์มากไปกว่านี้เลยค่ะ
comment26:สมัยก่อนไม่แน่ใจ(แต่ก็ไม่น่าจะมี).... แต่สมัยนี้ ไม่มีหมอคนไหนกล้าพูดพล่อยๆ อย่างนี้หรอกครับ หาเรื่องใส่ตัวปล่าวๆ

ปล. เคสข่มขืนที่มีคดีความ ไม่มีทางที่แพทย์จะไม่รู้จักเคสหรอกครับแทบเป็นไปไม่ได้เลย มีรายงานประเมินเป็นตั้ง รายงานชันสูตร รายงานการล่วงละเมิด ฯลฯ อะไรไม่รู้เต็มไปหมดเลย จำไม่ได้แล้ว
comment27:เอ เวลาหมอจะตรวจไม่อ่านประวัติคนไข้ก่อนเหรอ
comment28:เดาได้ตั้งเเต่กลางเรื่องว่าพล็อตมายังไง 

แต่อ่านเเล้วเข้าใจเจตนาที่จะสื่อค่ะ เเละเรื่องทำนองนี้ใช่ว่าไม่มีจริงในสังคมไทย
comment29:เป็นเรื่องแต่งแต่ดีมีข้อคิด เราว่าก็ดีกว่าเรื่องแต่งที่มีแต่มุ้งมิ้งนะคะ (คือโดนดักไปหลายทู้)

สำหรับทู้นี้ ต่อให้แต่งก็น่าดันป่ะ?

และที่ คห นึงบอกว่า "มีอาชีพนึงถูกมองไม่ดี" ถ้าเราเข้าใจไม่ผิด ถ้าอาชีพนั้นคือหมอเอ ส่วนตัวเราไม่ได้มองหมอเอไม่ดีเลย
ในเรื่องก็เล่าอยู่ว่า "ปากร้ายแต่ใจดี" จริงอยู่ที่ปากพล่อยๆ โดยหวังดีของเขา วันหนึ่งอาจจะเผลอไปทำให้ใครจิตตกจนคิดสั้นได้ (สมมติว่ากรณีแม่วัยรุ่นคนนี้นางไม่เข้มแข็งพอจนหนีไปฆ่าตัวตาย) แต่เราว่าคนปากร้ายใจดี ก็ยังดีกว่าพวก "ปากหวานก้นเปรี้ยว" "ปากปราศรัย น้ำใจเชือดเฉือน" แบบ "น้ำผึ้งอาบยาพิษ" นะ คือต่อหน้าพูดดีด้วย ทำทีด้วยแล้วไปนินทาลับหลังน่ะ แต่แปลก...คนเรามักชอบพวกพูดดีๆ ด้วยแต่นินทาลับหลัง มากกว่าคนปากร้ายที่จริงใจ

แต่ถ้าเราเป็นคุณยายนะ จะด่ากลับใส่หน้าหมอไปตั้งแต่รอบแรกละ อารมณ์ประมาณว่า "ถ้าหมอไม่รู้อะไรกรุณาหุบปากไปเถอะค่ะ!!"
comment30:เห็นหลายความเห็นที่เข้ามาแสดงทัศนคติแล้ว ทำให้เราเห็นว่าพวกคุณมีทัศนคติที่ต่างมากๆเลยทีเดียว เจตนาของ จขกท คืออะไรคะ คือเขาต้องการแชร์เรื่องราวสอนใจให้ข้อคิดกับมนุษย์ค่ะ เรื่องแต่งๆๆๆๆๆๆ อยู่นั่นละค่ะ อยากย้อนถามว่า ถ้าเรื่องแต่งจริง แล้วแต่งเพื่อจรรโลงจิตใจคนหรือเปล่าคะ แต่บางทีต่อให้เรื่องแต่งจะให้ข้อคิดอย่างไร คนบางประเภทก็คงเข้าไม่ถึงหรอกค่ะ เพราะตีความไม่เป็น จ้องแต่จะจับผิดโดยไม่รู้เจตนาอันแท้จริง ของแบบนี้โทษเรื่องการศึกษาไม่ได้หรอกค่ะ บางคนเรียนมาน้อยแต่รู้จักตีความและนำไปคิดตามและปฏิบัติ แต่บางคนการศึกษาดีก็ไม่เห็นจะยกระดับจิตใจและความคิดให้ดีเหมือนการศึกษาเลย....
comment31:คนที่บอกว่าเรื่องแต่งเนี่ย ทุกคนจะต้องอ่านแบบไม่จับใจความรึไงครับ?
อ่านแล้วมันก็ซึ้งดีนะ และก็มันกผ้ได้ข้อคิดดีเหมือนกัน แต่แค่คอมเมนต์ว่าเรื่องแต่งชัวร์ๆเนี่ย มันไปขัดแข้งขัดขาใครมิทราบ บอกสักคำรึยังว่าเรื่องนี้มันไม่ดี หรือเรื่องนี้มันไร้สาระ?
comment32:เรื่องนี้เราไม่สนว่าแต่งหรือไม่แต่ง แต่เราสนที่ว่า ข้อความทั้งหมดทำให้คนๆ นึงคิดได้ ตามที่จขกท.กล่าวสรุปไว้...
comment33:มาอีกแล้ว นิยายเนียนๆ
comment34:อาจจะไม่ใช่เรื่องแต่งก็ได้นะคะ เราว่า .. หมอทั่วไป หรือ GP หรือแพทย์เพิ่มพูนทักษะ มักต้องทำงานในห้องฉุกเฉิน โดยเฉพาะโรงพยาบาลใหญ่ๆ ใกล้สถานศึกษาหรือโรงงานมักจะได้รับเคสแบบนี้เป็นประจำ (บางครั้งสองสามครั้งต่อสัปดาห์) 
และบางครั้ง บางโรงพยาบาล แพทย์คนเดียว มักจะอยู่เวรทั้ง ER ห้องคลอด และห้องผ่าตัด ทำให้ระหว่างการอยู่เวร ต้องเครียดและกดดันกับบางสถานการณ์ เช่น คลอด พร้อมกับแท้ง และมีเคสอุบัติเหตุที่ ER บางครั้งอาจจะทำให้การควบคุมอารมณ์เป็นไปได้อย่างไม่ราบรื่น 

สถานการณ์ห้องคลอด โดยเฉพาะ ห้องคลอดที่ใกล้สถานศึกษา และโรงงาน มักพบเป็นประจำ ที่มักจะมี เด็กสาวอายุไม่ถึง 15 มาทำคลอด บางครั้ง อายุ 14 ท้องสองก็มี ด้วยความที่อายุน้อย ไม่มีวุฒิภาวะมากเท่าไร นัก ทำให้อาจจะเกิดปัญหาตามมาเช่น ทำแท้งมา หรือเวลาคลอดอาจจะความอดทนไม่เท่าคนอื่นๆ ทำให้แพทย์จะต้องมาติดตามอย่างใกล้ชิด และบางครั้งอาจจะต้องให้คำแนะนำ เรื่องการขูดมดลูก(หลายรายทำแท้งมาแล้วตกเลือดมารพ ) พอบ่อยๆเข้าก็อาจจะทำให้หงุดหงิดได้ อันนี้ พยายามทำความเข้าใจนะ 

แต่>> จะแต่งหรือไม่ ก็ไม่สำคัญเท่าไหร่ สำคัญที่แก่นของสาระเรื่องนี้ มากกว่า บางครั้ง เรามองคนที่มาตรฐานของตัวเอง มองคนที่การแต่งกาย หรือหน้าตาของเค้า โดยที่ไม่รู้เลยว่าเบื้องหลังของเค้าเป็นอย่างไร เค้ามีความจำเป็นเช่นไรที่จะต้องทำอย่างนั้น ..

คงไม่มีใคร อยากจะท้องเพื่อมาทำแท้งหรอก และแต่ละคนก็อาจจะมี เหตุและ ปัจจัยในการดำรงชีวิตไม่เหมือนกัน เช่น ไม่มีการศึกษา ไม่ได้รับการอบรม ไม่รู้วิธีคุมกำเนิด มีความเชื่อผิดๆ จริงๆ ไม่ว่าจะเป็นหมอ หรือไม่ เราก็ไม่ควรจะไปตัดสินใครก่อนที่จะได้รับทราบเหตุหรือปัจจัย หรือความเป็นจริงของเค้า .... ประเด็นมันน่าจะอยู่ตรงนี้ไหม 

ส่วนตัว .. ถ้าหมอคนนี้จะเปลี่ยนนิสัย ได้จริงๆ ก็อนุโมทนาด้วยค่ะ
comment35:ขอบคุณครับ
comment36:เนื้อกระทู้เขียนว่า "วันนี้ได้อ่านเจอเรื่องราว อยากนำมาแชร์กับเพื่อนๆครับ"
^
^
ตรงไหนครับที่คุณจขกท.บอกว่าเรื่องจริง?

ก็จับผิดกันไปนะครับ แทนที่จะอ่านเอาข้อคิดเตือนใจ...


เพลียใจ
comment37:หมอแบบนี้มีจริงค่ะ เพราะหมอเจอเคสเเบบนี้มามาก จะคิดเเบบนั้นก็ไม่แปลก 
ตัวเราเองก็เคยเจอ เป็นหมอในโรงพยาบาลรัฐ เราไปฝากท้อง เเกคงเห็นหน้าเด็กๆ ด่าซะเละ
ทำไมไม่ป้องกัน ลำบากตายาย ก็เลยพูดกับเเกดีๆ ว่าป้องกันเเล้ว ทั้งยาคุม ทั้งถุงยาง
เเกก็ถามว่าทำไมยังหลุดมาได้ ก็เลยถามเเกกลับ ว่าคุณหมอคิดว่าการป้องกันมัน 100% ไหมละคะ
เเกก็เงียบๆ ไป เเล้วเเกก็เปิดประเด็นใหม่ ว่าคงจะให้ตายายเลี้ยงสินะ 
เราก็ตอบเเกไปนิ่งๆ ว่าไม่มีทางค่ะ ถึงจะท้องในวัยเรียน เเต่มีรายได้ มีปัญญาเลี้ยงลูกเองค่ะ

จากวันนั้นถึงวันนี้ เราก็เลี้ยงลูกเองมาตลอด ตายายช่วยไหม ไม่จำเป็นค่ะ เลี้ยงเองได้
จนตอนนี้ก็เข้าโรงเรียนไปเเล้ว

ถึงจะท้องไม่มีพ่อ ท้องในวัยเรียน โดนคนรอบข้างตัดสิน 
ก็อย่าไปสนใจนักเลย ตอนเราตกต่ำที่สุด พึ่งพาใครไม่ได้ มันซึ้งกับคำว่าตนเป็นที่พึ่งเเห่งตนค่ะ
เด็กเกิดมาเขาไม่มีความผิด ไม่ว่าพ่อจะเลวเเค่ไหน จะเป็นใคร 
เขาเกิดขึ้นมาในตัวเรา เขาเป็นของเราค่ะ ยังไงเขาก็ลูกเรา 
คิดได้เเค่นี้มันก็จบ 

เเละคนเรา เมื่อโดนข่มขืน มันไม่ใช่ว่าทุกสิ่งอย่างจะต้องจบสิ้น ไม่ใช่ว่าทุกคนจะฝันร้ายจะตกนรกทั้งเป็น
คนที่เขารับมันได้ คิดซะว่าโดนหมาติดสัดมันเอา ก็จบ เขาอยู่กับมันได้ เขาปลงกับมันได้ มันก็มีค่ะ
มันไม่ใช่สิ่งที่ยอมรับได้ มันเป็นสิ่งที่ไม่ดี มันเป็นสิ่งที่เลว เเต่เขาก็อยู่กับมันได้ ปิดตายมันไปได้
ชีวิตมันก็เเค่นั้นเเหละ
comment37-1:ขอชื่นชมและเป็นกำลังใจให้คุณแม่นะครับ
ลูกน้อยจงแข็งแรง 
คำว่า"แม่" นี่ ช่างมีพลังที่ยิ่งใหญ่จริงๆครับ
comment37-2:จะมีสามอาชีพในประเทศนี้ครับ  ที่เค้ามโนว่าเค้าเป็นผู้ผดุงคุณธรรมไปพร้อมๆกัน

1 ครู
2 หมอ
3 ข้าราชการ

คงไม่ทุกคนหรอกครับ  แต่ส่วนใหญ่แน่นอน

เค้าจะคิดว่าการประกอบอาชีพของเค้าคือบุญคุณแก่เพื่อนมนุษย์ครับ  ก็ถูกครับ  แต่มันคือ"หน้าที่"ของคุณที่ต้องทำครับ
อาชีพอื่นๆแม้แต้โสเภณี  เค้าก็มีประโยชน์ต่อโลกมนุษย์ในด้านอื่นๆเหมือนกันครับ
comment37-3:อย่าโกรธคุณหมอเขาเลยครับ คนที่เจอปัญหาซ้ำๆ การแสดงออกอาจดูแย่กว่าที่คนทั่วไปจะเข้าใจครับ
comment37-4:คนที่เค้าด่าเค้าต่อว่า เค้าคงไม่ได้คิดว่าตัวเองมีบุญคุณกับคนอื่นหรอก 
แต่เค้าคิดว่าตัวเค้าสามารถช่วยเปลี่ยนโลกได้ต่างหาก ถ้าแค่คำด่าของเค้าสักหนึ่งคำ มันจะช่วยสะกิดต่อมความดีของบางคนได้ 
เค้าก็ยินยอมที่จะถูกตราหน้าว่าเป็นคนปากจัด 

แต่ถ้าคุณจะให้เค้าแค่ทำตามหน้าที่จริงๆ ถ้าเป็นหมอก็จะลูบๆคลำๆ ตรวจ 2 นาทีเสร็จ ถ้าเป็นครูก็สักแต่สอนๆ ไม่ต้องบ่นมาก เด็กจะเกลียด
คนพวกนี้คือคนที่หมดไฟแล้วต่างหาก แล้วบอกเลยนะว่าถ้าอุดมการณ์ไม่แรงพอ ลาออกไปเป็นหมอสิวสบายกว่าเยอะจ้ะ พูดตามสคริป ฉีดๆจิ้มๆ จบ
comment38:น่าสงสารน้องคนนั้น
ถ้าเป็นเรื่องจริง นับถือน้ำใจที่ยิ่งใหญ่ของคำว่าแม่ที่ไม่ยอมเอาเด็กออกค่ะ
comment39:จะเรื่องแต่งหรือเรื่องจริง ก็ช่างเถอะครับ แต่ในสังคมเรา มีโอกาสเกิดเหตุการณ์เช่นนี้ได้ครับ 
ซึ่งก็ให้ข้อคิดที่ดีครับ แต่ก็อดสงสัยไม่ได้ว่า กรณีนี้ที่ถูกข่มขืน ก็น่าจะทานยาคุมฉุกเฉินทันทีนะครับ
ป้องกันไว้ก่อนเลยดีกว่า แต่กลับปล่อยให้เวลาล่วงเลยจนคลอดลูกออกมาเช่นนี้ ภาระหนักครับ 
ทั้งๆที่น้องอายุแค่15ปีเอง ยังอ่อนต่อโลกมาก แล้วจะรับผิดชอบเลี้ยงลูกให้มีคุณภาพได้อย่างไร
comment40:เเต่งไม่เเต่งไม่สนใจครับ
ผมว่ากระทู้นี้ให้ข้อคิดมากกว่าที่จะมองว่าเรื่องจริงหรือเรื่องโกหก
ผมว่าคำ ว่า 'เเม่' เป็นคำที่ยิ่งใหญ่มากครับ
comment41:เรื่องแต่งเคยอ่านละ

ไม่ชอบเลย เรื่องแต่งแล้วยกยอฝ่ายนึงแล้วกล่าวร้ายฝ่ายนึง

เหมือนแต่งเรื่องเพื่อลบปมด้อย ทำให้อีกฝ่ายสบายใจ
comment42:ถ้าเป็นเรื่องแต่ง ก็สงสารหมออ่ะ
พอดีเพิ่งออกจาก  รพ มา เจอแต่หมอ พยาบาลดีๆ ทำงานกันหนักมาก
ปกติเราว่าเค้าไม่ค่อยยุ่งเรื่องส่วนตัวนะ แบบคลอดลูกเจ็บไม๊ จะถามแค่ว่าเจ็บแผลไม๊ นมมายัง

มันไม่แฟร์ค่ะ ถ้าจะแต่งเพื่อเหยียดคนอื่น เพื่อให้บางคน feel  good. น้ำตาจะไหล ขอแชร์
comment42-1:ขอบคุณสำหรับความรู้สึกดีๆ ความเข้าใจในความทุ่มเทของคนทำงานสายสุขภาพนี้นะครับ
ป่านนี้ได้เข้ามาอ่าน คงยิ้มแป้นกันทั่วแล้ว
comment43:แต่งเรื่อง โกหก ผิดศีล = บาป
comment43-1:คนแต่งนิทานนี้ตกนรกแน่ๆบาปเยอะจัง แต่งนิทานขายคงไม่ได้ผุดได้เกิด
comment43-2:นิยาย มันบอกชัดแล้วว่าเรื่องแต่ง ไม่ผิดศีล
แต่กระทู้นี้ไม่บอกว่าแต่ง หรือจริง ชักชวนให้คนเข้าใจผิด
comment43-3:ไม่บอกแล้วคิดเองไม่ได้หรือครับ โตมาจนป่านนี้ต้องให้บอกทุกอย่าง ?
comment44:มันเป็นเรื่องที่สามารถเกิดขึ้นได้จริงในสังคมครับ
โดยเฉพาะภัยจากการข่มขืนโดยคนใกล้ตัว ซึ่งมีโอกาสคุกคามผู้หญิงได้มากกว่าไปเดินซอยเปลี่ยวเสียอีก
comment45:ผมอ่านแล้วก็ไม่ได้คิดว่าหมอทุกคนต้องเป็นแบบหมอเอ นี่ครับ 


มันก็แค่นิสัยส่วนตัวของหมอเอที่ปากไม่ดี ไม่ใช่ว่าหมอต้องปากไม่ดีทุกคน 


ถึงมันจะเป็นเรื่องแต่ง แต่ถ้าอ่านและเข้าใจสิ่งที่มันสื่อ มันเป็นเรื่องที่ดีทีเดียวนะครับ แยกให้ออกกันหน่อยครับ อย่าเหมารวม
comment46:ที่เขาเอามาโพส ไม่ได้เจตนาให้ดูว่าเรื่องแต่งหรือเรื่องจริง

จะเรื่องแต่งหรือเรื่องจริงถ้ามันให้แง่ติดดีๆ ก็ถือว่าเป็นบทความที่มีคุณค่า

แทนที่จะมานั่งจับผิด เอาเวลามาคิดว่าเราได้อะไรจากเรื่องที่เราอ่านจะดีกว่าไหม????
comment47:มันยากนะ
comment48:ตั้งแต่ได้อ่านมาตั้งแต่ต้นจนจบไม่ได้มองว่าเรื่องนี้เเต่งหรือไม่แต่งนะคะ
จขกท.บอกว่าเป็นเรื่องที่เอามาแชร์ มันอยู่ที่ว่าเราอ่านจบแล้วได้แง่คิดอะไรจากเรื่องนี้
หมอเอก็เป็นหมอที่ดีคนหนึ่งมีจรรยาบรรแพทย์ในประโยคต้นๆก็มีเขียนย้ำเอาไว้
ต่อให้มีเงินมากองตรงหน้า หรือจะเป็นยาจกเดินเข้า ก็จะได้รับการรักษาที่ดีที่สุด ตามมาตรฐานเท่าๆกัน
อยากถามว่าเค้าไม่ให้เกียรติตรงไหน แค่นิสัยปากไม่ดีซึ่งเป็นนิสัยส่วนตัวแค่นั้น
อยากให้มองลึกๆว่าเค้าต้องการบอกอะไรเรา สังคมเรามันเปลี่ยนไปทุกวันภัยสังคมมันมีรอบตัว
เรานับถือในน้ำใจของน้องผู้หญิงนะคะที่ไม่เอาลูกออกแม้ว่าต้องโดนคนในสังคมมองไม่ดี
comment49:เห็นหลายๆ คนว่าเรื่องนี้เหมือนแต่งขึ้น
แต่เราว่าถ้าเป็นเรื่องแต่งก็เป็นเรื่องแต่งที่มีโอกาสเกิดได้จริง
โดยเฉพาะประเด็นการตัดสินคนอื่นจากภาพภายนอกที่เห็น

ยอมรับว่าเราเองในฐานะหมอ บางทีก็มีค่ะ
ทำไมคนไข้มาผิดนัด โอพีดีจะปิดแล้ว เลือดยังไม่ได้ส่งตรวจเลย 
คนไข้บอกว่ารถล้มระหว่างทาง เลยมาสาย 
หรือบางทีเคยเห็นพ่อเด็กหน้าตาโทรมๆ กลิ่นเหล้าหึ่ง
คิดว่าเอ๊ะ นี่จะเอายาให้ลูกกินถูกมั้ย แต่กลายเป็นว่าเขาดูแลลูกดีมาก 

ถ้านี่เป็นเรื่องแต่ง เราก็ไม่คิดว่าทำให้ภาพพจน์ของหมอเสียนะ
เพราะหมอเอก็คือหมอทั่วๆ ไป เป็นปุถุชนคนหนึ่ง ที่ตัดสินเรื่องราวจากประสบการณ์ที่เค้ามี
(พูดจริงๆ เวลาคนอื่นเห็นเด็กอายุ 14-15 นึกถึงอะไรกัน ก็คงไม่ต่างจากนี้
เพียงแต่สำหรับแพทย์มันเป็นเรื่องที่ต้องเอามาคิด เพื่อวางแผน เพื่อป้องกัน)

เรายังคิดว่าหมอเอเป็นหมอที่ดีด้วยซ้ำ
หมอแย่ๆ จะไม่สนใจหรอกว่า วัยรุ่นอายุ 15 ทำไมจึงท้อง แล้วจะท้องอีกมั้ย รู้จักป้องกันรึเปล่า
อย่างเรื่องที่ดุคนไข้ ถ้าเป็นหมอประเภทไม่แคร์ คือเค้าก็รักษาไปตามมาตรฐาน แต่ไม่มานั่งจ้ำจี้จ้ำไชหรอก
คุณเป็นเบาหวานแต่ดูแลตัวเองไม่ดี ก็รอไตวาย รอโดนตัดเท้าแล้วกัน ค่ารักษาก็ของรัฐ ชั้นจะพูดให้เมื่อยปากทำไม

เพียงแต่ความที่ประสบการณ์เค้าน้อย การมองอะไรต่างๆ จึงไม่กว้างพอ
คิดว่าประสบการณ์ (แบบเรื่องนี้นี่แหละ) จะช่วยให้เค้าดียิ่งขึ้นในอนาคต
comment50:หมอปากอย่างนี้มีเยอะ เชื่อว่าเป็นเรื่องจริงที่เกิดมานับไม่ถ้วน เราเคยทำงานโรงพยาบาลแค่เคยได้ยินกับหูตัวเองก็ครั้งนึงแล้ว
comment51:เรื่องจริงของสังคมเรานับวันยิ่งเลวร้ายสุดๆเลยค่ะ
comment52:แหม ทีกระทู้เรื่องแต่งด่ากันจะเป็นจะตาย พอตอนนี้อ่านแล้วรู้ดีเพราะมโนไปเองอะไรก็แล้วแต่ บอกแต่งไม่แต่งไม่สน เพราะมาตรฐานแบบนี้แหละ เพราะความคิดแบบนี้แหละ เพราะความสองมาตรฐานแบบนี้ มันถึงทำให้ประเทศนี้ล่มจมเหมือนดั่งที่เป็นอยู่ทุกวินาทีนี้
comment52-1:รู้จักนิทานป่าวคะ??? เรื่องนี้เขาไม่ได้บอกว่าเกิดขึ้นจริงๆ

แต่เรื่องแต่งที่โดนด่ากระจายแบบที่คุณบอก คือเรื่องแต่งที่มาโมเม ว่าเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริงต่างหาก
comment53:สังคมสมัยนี้น่ากลัวจริงๆ
comment54:ทำไมผมอ่านเรื่องนี้แล้วข้อคิดที่ผมนึกได้คือคุณแม่วัยรุ่นน่าจะหัดบอกเถียงหมอไปแต่แรกว่าไม่ได้พลาดก็จบแล้ว ไม่เห็นได้ข้อคิดเกี่ยวกับห้ามตัดสินคนอื่นจากกระทู้นี้เลย 

อ่านของคุณ #37 ยังรู้สึกว่ามีข้อคิดว่าอย่าตัดสินคนกว่าเยอะเลย

ถามว่าทำไมงานของเจ้าของกระทู้ (ไม่ว่าจริงหรือแต่ง) ไม่ได้ให้ข้อคิดกับผม ผมคิดว่าเพราะในเรื่องดังกล่าวหมอก็มีความห่วงใยและหวังดีเช่นกัน ดังนั้นจากเรื่องของเจ้าของกระทู้เองที่หมอแค่ถามธรรมดาแล้วอีกฝั่งเอาแต่นิ่งเงียบ จะโดนตัดสินก็ไม่แปลก ให้โอกาสแล้วคุณไม่พูด อารมณ์เหมือนสัมภาษณ์งานแล้วไม่ยอมตอบคำถามผู้ให้สัมภาษณ์แล้วดันมาโวยวายว่าไม่ให้โอกาสรีบตัดสินคน 

อย่างกรณี #37 คือหมอมาถึงใส่ด่าเลยว่าไม่ป้องกันไม่นั่นไม่นี่ โดยที่ไม่ถามก่อน ผมว่ายังให้ข้อคิดที่ดีกว่า

ผมว่าเนื้อหาในกระทู้นี้นอกจากไม่ให้ข้อคิดแล้วยังทำให้สังคมไทยมีมาตรฐานผิดๆ ด้วยว่าเวลาสงสัยอย่าไปถามมาก เดี๋ยวสะกิดใจ ให้เก็บเอาไว้ต้องไม่ตัดสิน ไม่ถาม ไม่สงสัย ปล่อยเลยตามเลย ถ้ากรณีที่ว่ามาหมอใส่คุณแม่วัยรุ่นเลยผมยังรู้สึกว่าหมอแย่ แต่นี่หมอถามแล้วเงียบไม่ตอบอะไรเลยอ่ะครับ ถ้าโปรโมตแนวคิดที่ว่าทำอะไรห้ามถามให้เชื่อใจอย่างเดียวเป็นสิ่งที่ถูกต้อง ผมว่าสังคมจะแย่นะ ไม่ใช่สังคมจะดี
comment54-1:ประเด็นกระทู้อยู่ที่ "การตัดสินคนจากภายนอก" ไม่ใช่หรือครับ
comment54-2:เค้าโดนข่มขืนมาถ้าไม่จำเป็นคงไม่อยากเล่าให้ใครต่อใครฟังไปทั่วหรอกมั้งคะ
comment55:ถ้าเกิดขึ้นกับคนในครอบครัวผมจนถึงขั้นท้อง ยังไงผมก็จะให้ไปทำแท้งครับ ใครจะว่าบาปก็ว่าไป แต่อนาคต คนๆหนึ่ง ต้องมาจบลง แล้วต้องมาเลี้ยงเด็กที่ไม่ได้เกิดจากความรัก เหมือนคนที่อยู่ต้องตายทั้งเป็น เลยนะ... ทำแท้งครับ ปาบบุณคุณโทษค่อยว่ากันทีหลัง..
comment56:ชื่นชมหนูนะคะ ขอให้ลูกสุขภาพแข็งแรงนะ เป็นพี่คงทำใจรับกับเรื่องราวที่เลวร้ายที่เกิดขึ้นไม่ได้ ไม่รู้เลยว่าจะยอมรับแล้วต่อสู้กับเรื่องพวกนี้ยังไง

นับถือจิตใจหนู ในการมองโลกของหนูนะคะ
comment57:ส่วนใหญ่คือพวกเผือกไม่จริง ถ้าเผือกจริงๆ ต้องเผือกอยากรู้ตัวตน เรื่องราวจริงๆของเรา แต่ส่วนใหญ่ไม่เผือกต่อแล้วพาดหัวก็เขียนข่าวได้ แล้วไปปรุงจากสังคมที่เคยเจอ ถือว่าหมอขี้เผือกทีเดียว เลยพ้นจากความไม่รู้
comment58:เบื่อมากไอพวกชอบเผือก ด่าคนอื่นเค้าไปทั่ว ไม่ดูหน้าดูหลัง คิดว่าตัวเองเก่ง ตัวเองดีอยู่คนเดียว ดูถูกคนอื่น

ของเราไม่ได้ท้องแบบเรื่องเล่า แต่เราเรียนจบกลับมาช่วยงานที่บ้าน พ่อแม่ทำธุรกิจส่วนตัวเล็กๆ 
ลูกค้ามากี่คนๆๆ ก็จะถามแต่ว่า เรียนจบที่ไหน ทำไมไม่ไปทำงาน เรียนสูงซะป่าว ดูคนนั้นสิ เค้าได้เงินเดือนตั้งเท่าไร บลาๆๆๆๆ
เอ่อ คือ ที่บ้านมีงานให้ทำค่ะ พ่อแม่ทำไม่ไหวคนที่ทำต่อไม่ใช่ลูกหรอ แล้วไปเป็นลูกจ้างเค้า ธุรกิจที่บ้านใครทำ พ่อแม่ทำให้ใคร
เพราะตอนเราเด็กพ่อแม่ทำงานส่งเราเรียน พอเราเรียนจบ แยกไปทำงานหาเงินให้ใคร??? ทุกวันนี้ทำช่วยพ่อแม่ค่าาาา
comment59:"หมอเอ (คิดในใจ)     ทีตอนนี้ทำเป็นเงียบ เหมือนสำนึก แต่ก่อนทำอะไรลงไป ทำไมไม่คิดให้ดีๆ  ไม่คิดอนาคตตัวเอง ไม่ "  ถ้าเป็นเรื่องจริงคงแปลกเพราะได้ยินการคิดในใจด้วย    แต่มันไม่ใช่ประเด็นสำคัญ   สำคัญที่ จขกท .ต้องการจะสื่ออะไรต่างหาก.
comment60:มันมีปัญหาอะไรนักหนากับเรื่องแต่ง หรือไม่แต่งขึ้น ถ้าจะแค่คอมเม้นว่า อุ๊ยเรื่องแต่งๆ ไม่ต้องเสียเวลาพิมพ์ก็ได้มั๊งงงง

น่าจะคิดถึงปัญหาในเนื้อเรื่องมากกว่า ว่าเป็นจริงขนาดไหน ชุมชนแออัดมีปัญหาอย่างนี้เยอะไป คิดเรื่องแบบนี้จะทำให้รอยหยักเพิ่มมากกว่ามาคิดว่า เรื่องจริงหรือเรื่องแต่ง
comment61:แต่งเรื่องใส่ร้ายแพทย์ ส่งกระทู้นี้ให้แพทย์สภาดูดีไหมครับ
comment61-1:ใส่ร้ายตรงไหนมิทราบคุณ
อยากส่งก็ส่งไปดิ
comment61-2:พี่พันน่าจะมีปุ่ม "สมเพช" นะ
comment62:กลับไปอ่านประโยคแรกกันนิดนึงนะครับ ... 

"วันนี้ได้อ่านเจอเรื่องราว อยากนำมาแชร์กับเพื่อนๆครับ" 

จขกท. แค่เอาเรื่องที่อ่านเจอ มาแบ่งปันข้อคิดดีๆ กันครับ... เป็นที่รู้กันแล้วนะ อาจจะจริง อาจจะแต่ง หรืออาจจะอะไรก็ไม่รู้ แต่ จขกท.เห็นว่ามีสิ่งดีๆ คือข้อคิดมาแบ่งกัน ก็เท่านั้นครับ 

ขอบคุณ จขกท. ที่แบ่งปันนะครับ ^^ 

ปล. คนโดนข่มขืนแล้วไม่เอาเด็กออก มีนะครับ ... อย่างน้อยๆ คนใกล้ตัวผมก็มีคนรู้จักอยู่คนนึง ตอนนี้น้องเข้าประถมแล้ว กำลังน่ารักเลยครับ
ตอบกลับ
1 12   
WalkingTrail  
20 ชั่วโมงที่แล้ว
comment63:คนเรานี่นะ หลงคิดว่า ชีวิตยาวนาน ยอมทำทุกอย่าง ที่ไม่ทำลายอนาคตตัวเองขณะที่ยังเป็นคน จนลืมไปเสียแล้วว่า คนเราไม่ได้เกิดชาติเดียว และอบายภูมิ ก็ยาวนาน กว่าอายุไขของคนหลายพันเท่านัก อาจเอาชีวิตตอนเป็นคนให้ราบรื่น แต่อนาคตช่างมันงั้นหรือ 

บางคนอาจเถียงว่า ตายแล้วสูญ ที่ไม่เชื่อ เราพอเข้าใจว่าไม่เห็น 
แต่เราถามหน่อย ถ้าโลกไม่มีผู้มีความสามารถ คุณจะเชื่อไหม ถ้าวันนึงมีคนมาบอกว่า นอกจากโลกนี้ยังมีดาวเสาร์ ที่มีวงแหวน ตรงวงแหวนประกอบไปด้วยดาวเคราะห์เล็กๆ ลอยอยู่ ในอวกาศ ...
comment64:รู้ทำไมว่าแต่ง ไม่แต่ง เค้าไม่ได้เอาประสบการณ์ส่วนตัวมาเล่าให้ฟังส่ะหน่อย

เค้าแค่เอาเรื่องที่มีข้อคิดมาให้อ่าน อ่านแล้วให้คิด ให้เรียนรู้จากเรื่องราว
comment65:เราว่าเป็นเรื่องจริงนะ เราเคยเห็นรุ่นน้อง เคยขึ้นเฟสที่ประมาณเค้าเล่าประสบการณ์ เรื่องนี้อะ แบบอารมณ์เจอคนไข้ก้มาเม้าๆในเฟสอะ ถ้าจำไม่ผิด น้องเค้าเป็นหมออยู่เชียงราย
comment66:ถึงจะเป็นเรื่องแต่ง ก็ใช่ว่าเรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นในสังคมนะคะ 
ดูอย่างข่าวที่พ่อแท้ๆข่มขืนลูกสาวตัวเองสิคะ ดูแล้วไม่น่าเกิดขึ้นได้
แล้วนับประสาอะไรกับคนแก่ข้างบ้านตัณหากลับคะ
comment67:เราว่าอ่านตอนแรกรู้เลยนะ ว่าแต่ง
แต่เขาต้องการจะสื่ออะไร รึเปล่า
หรือเพราะตอนนี้กระทู้แต่งหลอกลวงเยอะจนคุณต้องระแวง ?
comment68:จะแต่งหรือเรื่องจริงแล้วไงค่ะ
กรุณามองเนื้อความในกระทู้ซิค่ะ มันทำให้พวกคุณเสียหายหรอ หรือ มันทำให้พวกคุณได้มองเห็นแง่มุมดี
comment69:กระทู้แนะนำ?  เข้ามาเจอแต่งหรือไม่แต่ง ยาวมากกก
comment70:นี่แสดงให้เห็นเลยว่าชาวพันทิปโดนกระทู้ดักแต่งนิยายมาเยอะ 
จนสูญเสียความมั่นใจในการอ่านไปหมดละ
ต้องมานั่งจับผิดนู้นนี่ 

สำหรับเรื่องนี่ 
เราว่าเป็นเรื่องแต่งหรือจริงก็เสมอตัวนะ ได้ข้อคิดดีด้วยซ้ำ
comment71:เราว่าเรื่องนี้สะท้อนแนวคิดและปัญหาสังคมได้ดีนะ สอนใจด้วย ให้มองโลกในแง้บวกอย่าอคติไปกับทุกสิ่งถ้ายังไม่รู้ว่าเขาเจออะไรมาบ้าง

สังคมเดี๋ยวนี้อันตรายจริงๆค่ะ  ส่วนเรื่องแต่งไม่แต่งนี่ เรามองว่าถ้ามานั่งจับผิดแค่เรื่องแบบนี้ โดยไม่พูดถึงเนื้อหาที่คนเขียนตั้งใจเขียนขึ้นมาเลยแม้แต่นิดเดียว เราว่าแย่นะคะ
comment72:ขอบคุณครับที่นำมาแชร์ให้กัน เป็นข้อเตือนใจว่าอย่าตัดสินคนกันที่แว่บแรก

ผมเองก็มีเหตุการณ์ที่ทำให้ผมต้องเปลี่ยนความคิดเหมือนกันครับ
ตอนทำงานใช้ทุน แรกๆก็ปากไวบ้างเหมือนกัน ดุคนไข้เหมือนกัน
บางทีก็พูดรุนแรง ทิ่มแทงหัวใจไป แต่ก็หวังดี อยากให้คนไข้หาย
มีอยู่วันนึงตรวจคนไข้เบาหวาน น้ำตาลขึ้นไปเกือบ 300 คงรู้นะครับว่าเกิดอะไรขึ้น
เริ่มที่ ทำไมไม่ดูแลตัวเอง กินอะไรมา เนี่ยถ้าน้ำตาลสูงมากๆจะเป็นงี้ๆนะ จะตายเร็ว บลา บลา บลา ดุจนจบ คนไข้ไม่ได้พูดอะไรสักคำ
มาวันสองวันให้หลัง มีพี่พยาบาลมาบอก ว่าญาติมาตรวจเมื่อวันก่อน กลับจากรพ.ก็เครียด ไม่พูดไม่จา ไม่กินข้าว
จน Hypoglycemia (น้ำตาลต่ำ) ไม่รู้สึกตัว ต้องเข้าโรงพยาบาลกลางดึกเมื่อวาน Admit ให้น้ำเกลือ จนน้ำตาลกลับมาปกติ รู้ตัวดี
เลยมาถามว่าเมื่อวันที่ญาติเค้ามาตรวจ มีอาการอะไรผิดปกติบ้างไหม (ญาติบอกว่าเจอหมอคนนี้ๆ แต่ก็ไม่ได้บอกว่าผมพูดอะไรไปบ้าง)
หน้าชาเลยครับ ตกใจ เสียใจ ไม่คิดว่าคำพูดที่เราพูดไป มันส่งผลมากมายอะไรขนาดนี้
เลยเล่าเรื่องทั้งหมดให้พี่เค้าฟัง ผมก็ไปเยี่ยม บอกขอโทษที่พูดแรงไป ยอมรับ
เค้าก็ไม่ได้ว่าอะไร บอกว่าหมอก็หวังดี ไม่เป็นไร 
เลยคิดถึงคำพูดของอาจารย์ "ให้คิดเสียว่าคนไข้เป็นญาติของเรา แล้วเราก็จะรู้ว่าเราจะรักษาเขาอย่างดีที่สุดอย่างไร จงเอาใจเขามาใส่ใจเรา"
นับแต่นั้นก็เลิกดุคนไข้ ใจเย็นขึ้น ได้บทเรียนบทใหญ่ครับ
comment73:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าอย่าให้ไปเรียนเทควันโดยิมของโค้ชทัก /อ้าวไม่ใช่เหรอ
comment74:เหมือนเคยได้ยินข่าวที่ลุงข้างบ้านข่มขืนหลานเลยค่ะ ที่ลุงกะหลานสนิทกัน พ่อไว้ใจ หลานไปเล่นบ้านบ่อย
ใช่รายเดียวกันหรือเปล่าค่ะ ถ้าผิดขออภัยนะคะ
comment75:เห็นความเห็นของคนที่บอกว่าทำไมไม่ทำแท้ง ทำไมเอาเด็กไว้ บลาๆๆ
สังคมไทยคิดอะไรกันไปหมดแล้ว เด็กเค้าบริสุทธิ์นะ ชีวิต 1 ชีวิต
แล้วไม่คิดถึงหัวอกคนเป็นแม่มั่งหรอ
ถึงจะไม่ได้เต็มใจ แต่ในท้องก็ลูกเธอเองนะ 
เรารู้สึกนับถือน้ำใจน้องที่เป็นแม่เลย ว่ามีหัวใจของคนเป็นแม่
เค้าเลือกได้อยู่แล้วที่จะฆ่าลูกตัวเอง แต่ก้อไม่เลือกที่จะทำ
และยังยอมรับชะตากรรมที่จะโดนคนรอบข้างที่ไม่รู้เรื่อง ประนาม หยามเหยียด
เพราะความรักของแม่มันยิ่งใหญ่จริงๆ

คหสต. อย่าด่าเรานะ >,<
comment75-1:เราไม่คิดว่าบาปค่ะ  ถ้าเราถูกข่มขืน เราคิดว่าความบาปคือการมาข่มขืนเรา
เราไม่สามารถรักตัวที่เกิดมาจากการถูกข่มขืนได้ ต้องกำจัดมัน ไม่งั้นเราคงทำร้ายตัวเองทุกวันจนตาย
บอกตรงๆ เราพยายามนึกว่าถ้าเราถูกข่มขืนจะเป็นยังไง  เราคงเต็มไปด้วยความเกลียด
สามารถฆ่าคนที่ข่มขืนเราและเด็กที่จะเกิดมาได้ ไม่ขอเรียกว่าลูก
comment75-2:เป็นเราๆก็ไม่เอาไว้ เต็มที่คือยอมไม่ทำแท้งแต่พอคลอดออกมาแล้วก็จะยกให้คนอื่นไป ไม่เลี้ยงหรอก ไม่ได้ตั้งใจให้เกิดมา มีคนชั่วๆมาทำร้ายเรา ต่อให้เรารวยมีเงินเหลือพอที่จะเลี้ยงให้ดีได้แค่ไหนก็จะไม่เสียให้สักแดง เพราะไม่ได้เกิดจากความตั้งใจของเรา เรื่องอะไรเราต้องไปเปลืองเงินทอง เปลืองเวลาด้วย มันใช่เรื่องมั้ย
comment75-3:ค่ะ เราเข้าใจนะ ถ้าคุณจะตัดสินใจเลือกที่จะทำร้ายลูก เพื่อจบปัญหา
เรามีลูก โดยไม่เต็มใจ แต่เราก็เลือกที่จะเก็บเค้าไว้
บอกตรงๆนะถ้าตอนนั้นเราไม่ท้องเราคงฆ่าตัวตายไปแล้ว
แต่พอรู้ว่าท้อง ความคิดเราเปลี่ยนทันที ลูกเราเค้าไม่ได้ผิดอะไร เค้าเกิดมาเพื่อช่วยชีวิตเราไว้
แม้จะต้องผ่านอะไรมามากมาย ทั้งร้ายและดี
แต่วันนี้เรามั่นใจว่าคิดถูกที่เลือกเอาเค้าไว้
ไม่มีใครที่เราจะรักได้มากกว่าเค้าอีกแล้ว
เราอาจจะคิดไม่เหมือนคนอื่นมั้ง แต่ทุกวันนี้มีความสุขดีค่ะ ^^
comment76:เรื่องนี้แต่งมั้ยเราไม่รู้นะคะ รู้แต่ว่าปัญหาเรื่องการข่มขืนเด็กมันเยอะมากจริงๆ พอดีเราได้รับรู้เรื่องราวจากเพื่อนที่เป็นร้อยเวรว่ามีเด็กอายุ15คลอดลุกแต่ไม่มีเงินค่าผ้าอ้อม ค่าอุปกรณ์เด็กอ่อนต่างๆ ผ่านทางเฟสของเพื่อนเลยได้แชทไปคุย ได้ความว่า น้องโดนผุ้ชายแถวบ้านข่มขืน ผู้ชายอายุ30กว่าๆ พอโดนข่มขื่นเสร็จน้องก็ไม่กล้าบอกใคร ขอบอกก่อนว่าบ้านนอกยากจนมาก อยู่กับแม่สองคน แม่มีอาชีพรับจ้างเก็บผักชะอม ถ้าวันไหนฝนตกหรือไม่ได้เก็บคือสองแม่ลูกนี้จะไม่มีเงินซื้อข้าวกิน หลังจากน้องโดนข่มขืนก้ไม่กล้าบอกใครจนน้องท้องโตนั่นแหละค่ะถึงรู้ตัวว่าท้อง แม่เลยพามาแจ้งความ แต่ไอ้คนร้ายมันรู้ตัวเลยหนีไปซะก่อน(ทุกวันนี้ได้ข่าวว่ายังจับไม่ได้) ทีนี้ท้องน้องโตเกินกว่าที่จะเอาออกได้ เวลาก็ผ่านไปจนน้องคลอด แต่ปัญหาคือน้องกับแม่ไม่มีเงินซื้ออุปกรณ์เด็กอ่อนเลย(ค่าคลอด ค่าโรงพยาบาลฟรีอยู่แล้ว) เลยโทรมาหาเพื่อนเราที่เป็นร้อยเวรมาขอร้องให้ช่วยหน่อย(เพื่อนเราเป็นผู้หญิงค่ะ) ทีนี้เพื่อนเราก็พึ่งบรรจุไม่ได้มีเงินมากมายอะไรเลยมาขอรับบริจาคผ่านทางเฟส เราก็มีลูกเล็กเลยเข้าใจความลำบากเลยช่วยเรื่องเงินไปส่วนนึงเพราะอยู่ไกลกัน ทุกวันนี้ น้องน่าจะประมาณ2เดือนกว่า ไม่ค่อยแข็งแรง แม่เด็กก็โทรมาขอความช่วยเหลือเพื่อนเราบ่อยๆ 

เราเคยเจอแม่ที่อายุยังน้อยอุ้มลูก เรายอมรับนะคะว่าเคยตำหนิในใจบ่อยๆว่าทำไมไม่รู้จักป้องกัน แต่พอมาเจอเคสของเพื่อนเราเลยทำให้เข้าใจมากขึ้นว่าบางทีเรื่องบางเรื่องเราจะไปตัดสินคนแค่แว๊บแรกที่เห็นไม่ได้ ข้อความในกระทุ้ไม่รู้ว่าเป็นเรื่องแต่งมั้ย แต่มันตรงกับชีวิตเรามากเรื่องการมองเด็กท้องก่อนวัย อยากให้ทุกคนที่มีลูกสาวระวังกันให้มากเป็นพิเศษด้วยนะคะ สังคมทุกวันนี้มันแย่มากจริงๆ
comment76-1:ขอชื่นชมน้ำใจของคุณและคุณตำรวจครับ 
ฝากแนะนำต่อๆกันด้วยครับ
ในกรณีอย่างนี้ ไม่ทราบว่าได้ติดต่อขอความช่วยเหลือกับทางราชการบ้างไหม เช่น สังคมสงเคราะห์ในโรงพยาบาล หรือแม้แต่องค์การปกครองส่วนท้องถิ่น ก็มีพันธกิจในการช่วยเหลือด้านนี้อยู่
ส่วนมาก คนที่เขาด้อยโอกาส อาจไม่รับทราบข้อมูล ไม่รู้จะติดต่อใคร ถ้าเราช่วยแนะนำเขาได้ ก็จะเป็นผลดี เพราะส่วนมาก หน่วยงานจะมีแผนการดูแลทั้งระยะสั้น ระยะยาว ครับ
comment77:ในการประกวด MISS USA ไงคะ 

มีนางงามจากรัฐหนึ่ง บอกว่า เธอเป็นลูกที่เกิดมาจากการที่แม่ถูกข่มขืน
comment78:เรื่องนี้สอนได้สองอย่างแน่ๆ

1.อย่าเป็นไม้บรรทัดวัดคนอื่น ไอ้ฟักล้นประเทศแล้ว
2.ยาคุมฉุกเฉิน ใช้ป้องกันท้องไม่พร้อม
comment78-1:แต่ก็ต้องระวังโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ค่ะ
comment79:แต่ง ใช่ แล้วไง อ่านเป็นข้อคิด ไม่ต้องรอให้เจอเหตุแบบในเรื่องค่อยปรับ แต่ทำเลย

Doc:ป้า ไม่มารับยาเลย ขาดไปเป็นเดือน ดูแลตัวเองหน่อย ไม่ดูแลตัวเองต่อไปลูกหลานลำบาก
ป้า: ไม่ลำบากหรอกจ๊ะ ที่ป้าหายไป เพราะไปทำศพลูกชาย ไม่อยู่ให้ลำบากแล้ว
Dog จะไปไม่ถูกทันที

ถ้าหมอพูดแค่ "ป้า ไม่มารับยาเลย ควรทานยาสม่ำเสมอนะครับ มีปัญหาในการเดินทางรึเปล่า ให้หมอเพื่มจำนวนยากับขยายวันนัดอีกหน่อยไหม" มันดีกว่าเนอะ มัน Empathy มันสร้างความสัมพันธ์ มันดีงาม
comment80:คนเรารู้หน้าไม่รู้ใจจริงๆ สังคมแย่ขึ้นทุกวัน เฮ้อ
comment81:ใช้ชีวิตอย่างมีเหตุผลเถอะ  ชาติหน้ามีจริงรึเปล่าก็ไม่รู้
comment82:เจอหมอปากพล่อยแบบนี้เยอะเหมือนกันค่ะ
แต่จริงๆแกก็ใจดีแหละ
ปากแกก็เป็นแบบนี้มานานแล้ว เลยไม่มีใครสนใจ
comment83:อยากรู้จริงๆไอ้คนที่อายุ 50 ปีติดคุกอีกกี่เดือนกี่ปีได้ออก? ออกมาแล้วถ้ามาเจอเด็กคนเดิมก็เท่ากับว่าได้เมียเด็กเลย?
comment84:เคยเจอสัตวแพทย์รักสัตว์ ไม่รักคน

เวลาพาสัตว์ไปหาหมอนะ แหม่....
comment85:แต่งแล้วไง มันหนักหัวมากนักหรือ คติเตือนใจหรือเนื้อหา(ละคร)สอนเรารับรู้อะไรบ้างสักข้อหรือยัง ที่มันให้อะไรมากกว่าการจับผิด
อนาถจิตชีวิตมุง
comment86:เรื่องที่คนถูกข่มขืนแล้วปล่อยให้ท้องโต มีจริงๆนะ
แต่กรณีนั้น เป็นเด็กปัญญาอ่อน ถูกปล่อยให้อยู่บ้านคนเดียว
ถูกคนข้างบ้านเข้ามาข่มขืน
คนที่บ้านก็ชาวบ้านอ่ะเนอะ ไม่ค่อยสนใจน้องคนนี้เท่าไหร่
จนไปหาหมอว่าท้องทำไมโตขึ้นไม่รู้เป็นอะไร

หมอตรวจเจอก็คือตั้งครรภ์ได้สัก 4-5เดือน แล้วล่ะ
ถึงตอนนั้นก็ไม่รู้จะทำแท้งยังไงได้บ้าง
แจ้งความเรื่องข่มขืน ก็ขาดหลักฐานไปนานแล้ว
น้องผู้หญิงปัญญาอ่อนก็ยังไม่รู้เรื่องเลยว่าเกิดอะไรกับตัว
สงสาร
comment86-1:เรื่องนี้เคยได้ยินข่าวมาเหมือนกันค่ะ
เค้าเป็นปัญญาอ่อนแถมยังถูกข่มขืนอีก บอกใครก็ไม่ได้
ฟังแล้วรู้สึกหดหู่ น่าสงสารมาก
comment87:ถ้าเป็นเรา เห็นเด็กท้องตั้งแต่14-15 ก็คิดว่าใจแตก

ขอขอบคุณจขกท.ที่นำเรื่องนี้มาให้อ่าน ทำให้เรามองในแง่มุมที่เคยมองผ่านไป
comment88:ไม่ต้องมีคำว่า มีมลทิน สำหรับคนที่เคยถูกข่มขืนอีกต่อไปนะคะ

คนที่ถูกข่มขืน ไม่มีอะไรบุบสลาย ขอให้มีเพียงใจบอบช้ำที่จะดีขึ้นได้จนเลือนหาย หรือกลายเป็นแผลเป็นที่ไม่รู้สึกอะไรเลยในอนาคต
คนที่เคยถูกข่มขืน มีเกียรติ มีศักดิ์ศรี มีชีวิตที่ดี เป็นคนธรรมดาได้เหมือนเดิม

ไม่มีความข่มขืน ที่สังคมมองว่าต่าง หรือไม่ยอมรับ
ไม่มีชีวิตที่ต้องตายทั้งเป็น

ตายทั้งเป็นเพราะอะไร?? เพราะโดนข่มขืน หรือเพราะสังคมมอง และตราหน้า ทำไมถึงมีคำนี้เกิดขึ้นมา

อยากให้ยกเลิกความคิดเก่าๆ เกี่ยวกับคนถูกข่มขืนหลายอย่างออกไปนะคะ

ให้เหลือเป็นการทารุณกรรมทางร่างกายอย่างสาหัส
แต่ไม่ต้องโดนมองว่าต้องตายทั้งเป็นไปทั้งชีวิต ขอให้ไม่มีคำนี้อีกต่อไป สำหรับคนที่ถูกข่มขืน
ทิ้งมันไปซะ

วัยรุ่นท้อง ยิ่งต้องให้มีการศึกษาต่อไป อนาคตไม่ต้องจบ
ขอให้เชื่อเพียงว่าคุณยังสามารถเป็นผู้ใหญ่ที่ดีได้ เป็นแม่ที่ดีได้ แล้วดำเนินชีวิตให้ดีที่สุดเหมือนคนอื่นๆ

หวังแค่ว่าโอกาสที่เราจะมองเห็นสิ่งที่ได้แสดงความเห็นไป วันข้างหน้าไม่นานมันคงจะมี
comment89:คุณว่าอะไรทำให้คนถูกข่มขื่นเจ็บปวด
ไม่ใช่แค่เพียงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นหรอก
การตัดสินจากสังคมก็มีส่วนมากเลยทีเดียว
อย่างกรณีนี้ ถ้าเป็นเรื่องจริง สังคมไปตัดสินแทนผู้หญิงทำไมว่า ต้องทำแท้ง ชีวิตควรเป็นของเค่าไม่ใช่เหรอ และดูเหมือนเค้าเองก็เข้าใจว่าต้องเลี้ยงลูกอยู่แล้ว เมื่อรู้ว่าท้องหลังจากการถูกข่มขืน
ทำไมต้องไปตัดสินว่า ไม่ทำแท้งไปล่ะ เป็นปัญหาสังคม เชื้อเลวๆ ยาคุมฉุกเฉินทำไมไม่กิน
สังคมทำอะไรที่ดีกว่านี้ ให้กับเค่าไม่ได้หรือ
comment89-1:สังคมมันไม่ได้เป็นอะไรแบบที่คุณว่าเลย แม่เด็ก และตัวเด็กเองต่างหากที่มีปัญหา
เพราะเด็กที่เกิด ไม่ได้เกิดจากความรักความต้องการของแม่ ความรักที่ให้มันจึงไม่เหมือน ลูกที่เกิดจากคนที่รัก
ลูกที่เกิดจากคนที่รัก จะมากกว่าอย่างน้อย 1 ขั้นเสมอ
อย่าโลกสวยว่ายังไงก็ลูก รักเหมือนกันนะ ถ้าใช้สมองคิดก็รู้ว่ามันเป็นไปไม่ได้
(มันง่ายมาก ถ้าคุณบอกว่ามีจริง คนที่ลูกเกิดจากการถูกข่มขืน และเขารักลูกคนนั้น 
ความเป็นจริงก็คือ ถ้าลูกคนนั้นเกิดจากคนที่เขารักด้วย เขาก็จะยิ่งรักมากขึ้นไปอีก)
ถ้าเด็กถูกถามว่าใครเป็นพ่อ เด็กจะตอบอย่างไร ไม่มีพ่อ พ่อข่มขืนแม่ หนูไม่ได้เกิดจากความรัก
สังคมไม่ได้ทำอะไรเลย แต่เด็กต่างหากที่จะรู้สึกแปลกแยกจากคนรอบข้าง(สังคม) เพราะเด็กอื่นๆรอบตัว มีพ่อแม่ที่รักกัน
เด็กก็จะรู้สึกว่าตัวเองไม่มีค่า เพราะขาดพ่อ และไม่ได้เกิดมาจากความรัก
(ข้อร้องล่ะ อย่าตอบไร้หัวคิดแบบว่า นั้นเพราะสังคมทำให้เด็กรู้สึกแบบนั้น เด็กมันรู้สึกมันเอง
เด็กมันจะเริ่มอิจฉา เด็กอื่นๆ อยากมีพ่อแม่ที่รักกันแบบเด็กอื่นๆ มันเป็นหนึ่งในความต้องการพื้นฐาน มันไม่ต้องมีใครสอน)

"อย่างกรณีนี้ ถ้าเป็นเรื่องจริง สังคมไปตัดสินแทนผู้หญิงทำไมว่า ต้องทำแท้ง ชีวิตควรเป็นของเค่าไม่ใช่เหรอ และดูเหมือนเค้าเองก็เข้าใจว่าต้องเลี้ยงลูกอยู่แล้ว เมื่อรู้ว่าท้องหลังจากการถูกข่มขืน"
- คุณคิดเองเออเองป่าวเนี่ย? เข้าใจบ้าอะไรว่าต้องเลี้ยงลูก ข่าวทิ้งลูกมีให้เห็นเต็มไปหมด เอาความจริงดิ ไม่ใช่ มโน โลกสวย ถ้าไม่เชื่อไปหาหนังสือพิมพ์อ่านเอา ข่าวทิ้งลูกอะ ผมไม่ไปไล่หาให้หรอกนะ
แล้วก็ถามว่าทำไมสังคมต้องไปตัดสินแทน เอ๊า คุณก็อ่านประโยคสุดท้ายคุณสิ คุณยังถามเลยสังคมทำอะไรให้ได้ไหม ก็นี่ไง สังคมช่วยเก็บข้อมูล แล้ววิเคราะห์ผลลัพธ์ให้แล้ว แล้วมาตอบคุณว่า ทำแท็ง จะเป็นทางออกที่ดีที่สุดต่อตัวคุณและเด็ก
ถ้าไม่ชอบ ก็อย่าถามดิว่าสังคมทำอะไรให้ได้ 
มันเหมือนคุณไปถามเพื่อนว่า กระเป๋าใบไหนสวย พอเพื่อนตอบว่า ใบนี้สวย คุณดันบอก อะไร ทำไมต้องมากะเกณฑ์ ให้ฉันเอาใบนี้ !!! "อาร์ทตัวแม่/พ่อ"

"ทำไมต้องไปตัดสินว่า ไม่ทำแท้งไปล่ะ เป็นปัญหาสังคม เชื้อเลวๆ ยาคุมฉุกเฉินทำไมไม่กิน"
- ก็ตอบตามเหตุผลด้านบนโน้น ซึ่ง ก็ตอบคำถาม ด้านล้างข้อถัดไปที่คุณถามไง 
คุณจะอ้างว่า มันมีโอกาสจะไม่เกิดก็ได้ ใช่ แต่กี่% 1% หรือเปล่า?
งั้นทำไมคุณถึงยังดึงดันจะเอาชีวิตของคน 2คนมาเสี่ยงกับ % น้อยนิดนั้น 
นี่ยังไม่นับเรื่องพอคลอดมาแล้วแม่ไม่รัก เอาไปทิ้งอีกนะ โอ๊ย เต็มไปหมด

"สังคมทำอะไรที่ดีกว่านี้ ให้กับเค่าไม่ได้หรือ "
- ก็เนี่ยไง สังคมรู้ว่าอะไรจะเกิดตามมา เขาจะต้องเจ็บปวดกับอีกกี่เรื่องตามมา ทั้งแม่ ทั้งลูก 
จึงกลายไปเป็นคำตอบ ที่คุณดันเอามาตั้งเป็นคำถาม ข้อข้างบน
เนี่ย คือ ผลลัพธ์ที่สังคม พยายามค้นหามาให้ และพบว่ามันดีที่สุดแล้ว (ไม่ใช่ไม่มีข้อเสีย แต่ดีที่สุดแล้ว เข้าใจนะ)
(เดียวถามอีกว่ารู้ได้ไงว่าดีที่สุด ก็คิดวิเคราะห์ บวกกับผลลัพธ์ที่ปรากฎ ถ้าคุณไม่เห็นด้วย รอคุณเจอเหตุการณ์นี้ แล้วลองตัดสินใจอีกแบบดู เดียวก็รู้เองว่า ที่ผมบอกด้านบนมันจะเกิดไหม)
สังคม(คนในสังคม)จึงแนะนำเขาให้ทำแท็งเพื่องจะได้ไม่ต้องเจอปัญหาต่อ และจะได้เริ่มต้นชีวิตใหม่ได้
(อย่าอ้างว่า ไม่ทำแท็งก็มีชีวิตใหม่ได้ เอาแค่คุณจะไปมีสามี จะมีไหมใครที่ยอมรับ ต่อให้มี 1ในกี่ล้านคน? เขาเสียโอกาสเจอคนดีๆอีกกี่คน?)

พอสังคมหาทางออกที่ดีที่สุดให้ ก็ดันมีคนที่คิดแบบคุณ (ที่ผมไม่เข้าใจตรรกะของคุณจริงๆ) โผล่มาถามซะอีกว่าสังคมทำอะไรให้ (หรือคุณคิดว่าให้เอาเด็กไว้ มันดีกว่าการทำแท็งจริงๆ งั้นสิ่งที่เกิด ปัญหาต่างๆ คุณไม่สนใจมันเลยหรือไง)

ตรรกะ คุณ แปลกดีนะ ถูกข่มขืนมาคุณก็บอกอยู่ว่าเจ็บปวด แล้วยังจะให้เขาไปเจ็บปวดต่อซ้ำๆอีกเรื่อยๆเหมือนมาโซคิสม์ไปได้

ไอที่คุณควรจะพูดหนะ คือต้องให้สังคม(คนส่วนใหญ่) มีความรู้มากขึ้น คือถ้าถูกข่มขืน ให้รีบกินยาคุมฉุกเฉินทันที ภายใน 24-72 ชม. เพื่อป้องกันแต่แรก
comment89-2:^^
คุณคห.นี้ก้อ  ไปกินรังแตนที่ไหนมาเนี่ย?
คุณคห. 89 เขียนแค่นี้เองว่า...
สังคมทำอะไรที่ดีกว่านี้ ให้กับเค่าไม่ได้หรือ

แต่คุณเล่นต่อว่าคุณ 89 เป็นชุดยังกับยิงสลุต
comment89-3:ที่ต้องพิมพ์แบบนั้น เพราะ ผมมั่นใจว่าเขาเองก็เข้าใจ ผมเชื่อว่าทุกคนเข้าใจ แต่เหมือนเขาพยายามจะไม่ยอมรับในความเข้าใจของตัวเอง ไม่อยากจะยอมรับวิธีการ ตัดเนื้อร้ายเพื่อรักษาเนื้อดีไว้

แค่เขาถามว่า สังคมไม่มีวิธีที่ดีกว่านี้หรือ ผมก็รู้แล้วว่าเขาเองก็รู้ว่าถ้าคิดผลได้ผลเสียทุกอย่างแล้ว นี่คือวิธีการที่ดีที่สุด แต่เขาไม่อยากจะยอมรับมัน เขาถึงพยายามโยนให้สังคมหาวิธีการที่เขาก็หาไม่เจอ

สังเกตไหม เขาไม่พูดว่า สังคมควรบอกให้แม่เด็กเก็บลูกไว้ มันแสดงว่าเขาเองก็คิดถึงผลเสียที่ตามมาของมันได้

ผมแค่ต้องการจี้เขาว่า ที่เขาคิดอยู่ในใจมันก็เป็นแบบนั้น ให้เขาเลิกตั้งคำถามเพื่อหาวิธีการที่มีแต่ผลดีทั้งหมด แล้วยอมรับได้แล้วว่ามันต้องมีผลเสียบางอย่างติดมาด้วย เพราะเรื่องนี้มันไม่เพอเฟคตั้งแต่มีคนถูกข่มขืนแล้ว
comment89-4:เราเคยโดนข่มขืน จากผู้ชายที่ไม่รู้จัก 
ใช้เวลาหลังจากนั้นสามสี่วันไปกับการร้องไห้
ไม่กล้าบอกใคร เพิ่งมีสติหลังจากผ่านไปห้าสัวัน
เพิ่งคิดถึงเรื่องทั้อง 
เป็นเดือนที่เใ้เราเฝ้ารอคอยประจำเดือนมามากที่สุด แต่ก็คิดไว้ลึกๆว่าถ้าท้องขึ้นมาจริงๆจะใช้ชีวิตตีอไปอย่างไร
ไม่มีคำว่าทำแท้งอยู่ในหัว 
ทุกวันนี้ ยังใจสั่นทุกครั้งที่เจอแสงไฟาีส้มๆตอนกลางคืน แอบทีน้ำตาคลอทุกครั้งที่ผ่านกระท้อมที่ดูคล้ายๆที่เกิดเหตุ กลัวการจะรักและใช้ชีวิตกับใคร และไม่คิดว่าจะเล่าให้ใครฟัง เพราะสิ่งที่ได้รับกลับมาคงเป็นความสงสาร สมเพช และคำถามที่ทำให้ต้องย้อนกลับไปนึกถึงเหตุการณ์วันนั้น
ขอบคุณคุณนะ ที่ทำให้เรายอมเล่าเรื่องนี้ขึ้นมาได้บ้าง
แต่ขอยืนยันอีกครั้ง ถ้าวันนั้นเราเกิดท้องขึ้นมาจริงๆ เราก็จะไม่ทำแท้ง เรามั่นใจว่าเราจะดูแลเด็กได้
comment90:ฉันท้อง (:
.
.
ฉันท้องตั้งแต่ยังไม่แต่งงาน
.
.
ฉันท้องตั้งแต่ยังไม่แต่งงานและท้องไม่มีพ่อ
.
.
ฉันท้องตั้งแต่ยังไม่แต่งงานและท้องไม่มีพ่อตอนอายุ18
.
.
ฉันท้องตั้งแต่ยังไม่แต่งงานและท้องไม่มีพ่อตอนอายุ18แถมยังเรียนอยู่
--------------------------
ลองย้อนกลับขึ้นไปอ่านใหม่ ตอนแรกคุณรู้สึกอะไรและตอนนี้คุณรู้สึกยังไงกับผู้หญิงคนนี้
เรากำลังทำร้ายใคร เพียงเพราะอายุและการศึกษาของเขาหรือเปล่า
comment91:ขอคอมเมนท์ในประเด็นโดนข่มขืนแล้วจะเอาเด็กไว้มั้ยละกัน ไอ่เรื่องแต่งเรื่องหรือไม่แต่งนี้เรามองข้ามไป มันไร้สาระ คือเราเคยลองจินตนาการว่าเราเป็นลูกของผู้หญิงที่โดนข่มขืนแต่เขาเก็บเราไว้น่ะ พูดถึงว่าต่อให้เขาเลี้ยงดูเราดียังไง ไม่มีตบตียังไง แต่เราคงอดรู้สึกว่าตัวเองเป็นภาระหรือเป็นตัวถ่วงเขาไม่ได้หรอก ถ้าเขาไม่มีเราชีวิตเขาอาจจะดีกว่านี้ก็ได้ใครจะรู้
comment91-1:ความคิดเห็นที่ 77
ในการประกวด MISS USA ไงคะ 

มีนางงามจากรัฐหนึ่ง บอกว่า เธอเป็นลูกที่เกิดมาจากการที่แม่ถูกข่มขืน
comment91-2:นั่นมันคุณ คนอื่นอีกมากมายที่อาจจะไม่เป็นแบบนั้น
comment92:สังคมไทยคือสังคมแห่งความตอออออออออแหล! 

เชื่อมั่นว่าเกือบทั้งหมดของไอพวกโลกสวย ที่มันบอกว่าโดนข่มขืนทำแทงแล้วบาป ถ้าตัวมันเองโดนข่มขืน 
แมร่งแดรก "โพสตินอร์" (ยาคุมฉุกเฉิน) 2กล่อง ยังถามหมอว่า หนูต้องกินอีกไหม!!!

ถ้าผู้หญิงคนไหนบอกว่า ถ้าตัวเองถูกข่มขืนแล้วท้อง จะเอาเด็กไว้ ไม่ทำแท็ง
ไม่ได้แช่ง แต่รู้ไหมว่าพวกมือถือศากปากถือศีลนะ มันมักจะมีเหตุการณ์อะไรบางอย่างมาทดสอบ"ศีล"ที่พูด ว่า"ศีล"ที่พูดนะ มีจริงไหม

และไอพวกที่ชอบเหยียดหยามเวลามีเด็กอายุน้อยท้อง มันก็ไอพวกโลกสวยนั้นหละ
comment93:เรื่องแบบนี้ ไม่ต้องรอแต่งขึ้นมาหรอกครับ (ถึงแต่งก็มาจากเรื่องจริงๆมากมาย)
บ้านนอก เจอกรณีแบบนี้เยอะแยะ เจอเคสที่ไม่คิดว่าจะเจอ แบบว่า บางครั้ง แทบอยากจะหยุดงาน พาป้า พาลุง ไปส่งบ้านกันเลยทีเดียว ทำไม มา รพ. แต่ละที มันถึงได้ยากเย็นขนาดนั้น
ผมเอง ก็เผลอดุคนไข้ที่ไม่กินยา หรือ ไม่มารับยาตามนัดบ่อยๆ หลังๆ หลังจากได้เห็นอะไรมากขึ้น เลยเข้าใจว่า อะไรเป็นอะไร 
ปล. แต่ก็ยังมีอยู่บ้างนะ กับเคสที่เกินเยียวยา บ้านติด รพ. เนี่ย -*-
comment94:จะเรื่องแต่งไม่แต่ง ถ้ามันให้แง่คิดที่ดี ก็ออ่านไปเถอะ
comment95:คล้ายเรื่องของน้องแถวๆบ้านญาติเลยค่ะ
เรารู้มาจากญาติอีกทีนะคะ เคยรู้จักน้องเค้าสมัย ม.ปลาย ตอนนั้นน้องยังเด็กมากๆๆ
ตอนเกิดเรื่องน้องเค้าน่าจะซักม.ต้นมั้งจำไม่ได้ 

อยู่ดีๆพ่อก็บอกว่าน้องเค้ามีลูก เราก็ห๊ะ เป็นไปได้ไง เด็กมากๆ เราเพิ่งเรียนจบน้องเค้าจะป.หรือม.อะไรเอง
พ่อบอกครอบครัวก็เพิ่งทราบวันที่น้องจะคลอดว่าน้องท้อง ตัวน้องเองก็ไม่รู้ว่าท้อง
เห็นบอกว่าโดดหนังยางอยู่ละก็ปวดท้องมาก พอส่งโรงบาลหมอบอกว่าใกล้คลอด ทำเอาช๊อคทั้งบ้านเลย

เนื่องด้วยน้องเป็นคนท้วมๆเกือบอ้วน พอท้องเลยไม่มีใครรู้
ตัวน้องก็เด็กละก็ไม่มีอาการแพ้ท้อง ยังเล่นโดดหนังยากกับเพื่อนทุกวันก็ไม่มีปัญหาอะไร
ส่วนเรื่องประจำเดือนไม่มาคิดว่าน้องคงไม่สังเกต เพราะเด็กมากจนไม่ได้สังเกตแล้วก็ไม่นับ น่าจะประมาณนี้

มาทราบว่าถูกลุงข่มขืนมานานมาก แม่เอาไปฝากไว้บ้านลุงเพราะต้องทำงาน (ส่วนพ่อนิไม่แน่ใจว่าหายไปไหน นานมากแล้ว)
น้องก็ไม่รู้ว่านี่คือการล่วงละเมิด จนนานวันก็ยอมเองเพราะคิดว่าเป็นความรักแบบหนุ่มสาว
น้องบอกเองตอนหลังว่ารักลุง แม่เค้าโกรธแล้วก็ไม่ยอมรับด้วย เหมือนว่าลุงจะใช้คำพูดหวานๆเพื่อให้น้องรักละมีอะไรด้วย
ส่วนลุงก็ต้องติดคุกอยู่ดี พรากผู้เยาว์ ข่มขืนด้วย ญาติด้วย เราก็ไม่รู้กฎหมาย

สังคมมันแย่จริงๆนะในบางจุด นี่ก็ใกล้ตัวเรามากเป็นครอบครัวข้างบ้านย่าเราเลย เราไปเล่นบ้านเค้าบ่อยด้วยตอนเด็กๆ
ทั้งๆที่เราก็คิดว่าเราโตมาในแววล้อมและสังคมที่ดี แทบจะไม่เชื่อว่าเกิดขึ้นแค่ข้างรั้วบ้านที่เราไปประจำ
comment96:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า หมอมักปากหมา
comment97:บางครั้ง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"คำ้ด่าที่ห่วงใยดีกว่าความจริงใจที่เสแสร้ง"

นะคับ
comment98:แต่งหรือป่าวไม่รู้ค่ะ แต่ถ้าเป็นเรื่องจริงนี่เด็กที่เกิดมาเสี่ยงที่จะเป็นเด็กมีปัญหามากเลย ต่อให้เด็กมี EQ ดีมากกะเถอะแต่วุฒิภาวะยังไม่พร้อม อาชีพแม่นี่มันหนักจริงๆหนักเกินสำหรับเด็กวัยนี้ คิดดูเถอะว่าพอลูกเริ่มโตจะสอนลูกอย่างไร หรือถ้าเด็กเกิดรู้เรื่องความเป็นมาของตัวเองเป็นอย่างไรจะเป็นยังไงต่อไป
comment99:ชอบความคิด จขกท. ในช่วง Update

จะแต่งหรือเรื่องจริง จะไปสนทำไม มานั่งจับผิดกันทำไม 
ที่จขกท.เอามาให้อ่าน มันก็คือบทความที่มันจะจริง หรือไม่จริง แต่มันให้ข้อคิดดีๆ อ่านแล้วคิดตามกันเถอะค่ะ
comment100:เรื่องแต่งที่สอนใจคน อย่างน้อยๆ มันก็ดีกว่าเรื่องแต่งผัวเมียตีกันนะครับ

ขอบคุณสำหรับเรื่องราวดีๆ
comment101:ขอบคุณสำหรับแง่ติดดีๆค่ะ^^
comment102:จะอะไรกันนักหนากับเรื่องจริงไม่จริงนะคนเรา

จะเถรตรงซื่อตรงจนซื่อบื้อกันไปทำไม
ในเมื่อเรื่องที่เล่ามา วัตถุประสงค์คือเผยแพร่เรื่องราวสอนใจ
ไม่ใช่การรายงานข่าวที่ต้องนำเสนอข้อเท็ดจริงสักหน่อย

นิทานสอนใจ หนังสืออ่านนอกเวลาเรียน นวนิยาย ตำนานเล่าขาน แฮรี่พอตเตอร์ ก็แมร่งเรื่องแต่งทั้งนั้น

ปล. ขอบคุณ เจ้าของกระทู้ครับ
comment103:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า...

จากเรื่องที่เอามาแชร์...."อย่าตัดสินคนจากประสบการณ์ที่เคยเจอมา หรือจากแว๊ปแรกที่เห็น โดยไม่มีตรรกะรองรับ"  
(ซึ่งคนเราส่วนใหญ่ 99.99 % จะเป็นกัน)

จากพวกใน พันทิป......"คนในพันทิปบางส่วน (ดูจะเป็นส่วนใหญ่) จะ...วิตกจริต หวาดระแวง กลัวการโดนหลอกให้อ่านเรื่องแต่ง"
comment104:"5.สอนให้ลูกๆหลาน ฝึกศิลปะการป้องกันไว้บ้างท่าจะดี เทควันโดดีไหม ช่วงนี้กำลังตัง"
ไม่ดี ไม่เวิร์ค แถมจะทำให้เด็ก overconfident ไปลุยกับผู้ชาย ตายอย่างเขียดจะบอกให้
comment105:ให้แง่คิดได้ดีมาก ขอบคุณที่มาเล่าสู่กันฟังครับ
comment106:เค้ามาเล่าให้เป็นข้อคิดสอนใจ
เค้าไม่ได้บอกว่าประสบการณ์จริง 
คือจะสนใจทำไมแต่งไม่แต่ง
ได้ประโยชน์อะไร งงจริงๆ
แล้วที่เค้าไม่แทกห้องนิยาย 
เพราะเค้าก็ไม่รู้เหมือนกันว่าเรื่องจริงหรือแต่ง
ไปเจอในเวปมาเลยมาโพสให้อ่าน
เวรกำจริงๆ
comment107:ต่อให้เป็นเรื่องแต่งก็จะกดไลท์คะ
comment108:จะเรื่องจริงหรือเรื่องแต่งผมไม่สน แต่ผมชอบอ่านแล้วสนุกได้ข้อคิดด้วย
comment109:เราก็เป็นคนนึงที่โดนข่มขืนแล้วท้อง
ผู้ชายไม่รับผิดชอบ แต่เราก็เลือกที่จะไม่ทำแท้ง 
เพราะเด็กที่เกิดมาไม่ผิดอะไร เคยน่ะที่จะทำแต่เราทำไม่ลง
อดทนเอาดีกว่า สงสารเด็ก ยังไงก้ออยู่ในท้องเราแล้ว
ตอนนี้ใกล้คลอดแล้วค่ะ แล้วทำสำคัญบนโลกนี้มีทั้งคนเลวและคนดีปะปนกันไป
เราอาจจะเจอคนที่เลวกระทำกับเรา แต่มันก้อยังมีคนที่ดีอยู่ข้างเรา
แฟนเรา เขายอมรับเป็นพ่อให้ โดนไม่เเคร์ว่าจะลูกใคร 
เพราะตอนนี้เราอยู่กับเขา เด็กในท้องคือลูกเขา 
ส่วนคนที่ทำกับเรา สักวันมันก้อจะได้รับผลกรรมนั้นคืน เราเชื่อแบบนั้น
comment109-1:ในโชคร้ายมีโชคดี คุณมีแฟนที่เข้าใจ เห็นใจคุณ ขอให้คุณมีครอบครัวที่มีความสุขนะคะ เป็นกำลังใจให้คุณเสมอค่ะ
comment109-2:ชื่นชมและเป็นกำลังใจให้นะครับ
comment110:ถ้าเป็นเรื่องจริง...ก็สงสารคนไข้

แต่เหมือนเรื่องแต่ง เพราะ ก่อนคลอด พยบ ต้องซักประวัติหาพ่ออยู่ล้ว  ข้อมูลคนไข้ต้องมี ต้องมีการรายงสนเคสให้หมอรู้อยู่ละ
comment111:หรือนี่คือ กระทู้แนะนำที่ 11 จาก 12 เรื่อง
comment112:ขอบคุณค่ะ
comment113:เรื่องแต่งไหมไม่รู้ แต่อยากพูดเรื่องการป้องกันการถูกข่มขืนว่า เหยื่อ ไม่สามารถป้องกันตัวเองได้ตลอดหรอก เหยื่อส่วนใหญ่ไม่ใช่สาวสวยแต่งตัวเริ่ดเหมือนเดินแคทวอร์ค แต่เป็นเด็ก คนพิการ คนชรา เด็ก/คนเชาวน์ปัญญาต่ำ และถูกข่มขืนโดยคนใกล้ชิด ญาติ (พ่อ/ลุง/อา/พี่ชาย บลาๆ ได้หมด) คนข้างบ้าน เพื่อน เพื่อของพ่อของแม่ คนที่เหยื่อไว้ใจ เพราะโอกาสที่จะได้กระทำมันมีเยอะมาก อยู่บ้านหลังเดียวกัน หมู่บ้านเดียวกัน ชักชวนไปไหนได้ พาไปไหนได้ เข้าบ้านเหยื่อได้ง่าย โดยที่เหยื่อไม่ระวังตัว เราไม่ควรปล่อยเด็กอยู่ลำพัง หรือปล่อยให้ออกไปกับผู้ชายตามลำพัง
comment114:แต่งไม่แต่งไม่รู้ แต่ช่วยเตือนใจเราได้ดีเลยค่ะ (แต่ถ้าเรื่องแต่งก็ดีนะคะ เพราะเรื่องนี้มันสะเทือนใจมากนะ
เด็กโดน ตาแก่ข้างบ้านข่มขืน แล้วท้องเนี่ย)
ปล. เราอินกับเรื่องนี้แต่เราก็ไม่เห็นได้มองอาชีพหมอแย่ขึ้นตามที่บางคอมเมนต์พูดเลยนะ
comment115:ขอบคุณนะคะที่นำมาแบ่งปัน
เพราะบางที เราก็ชอบตัดสินคนจากที่มาทั้งๆที่ยังไม่รู้ที่ไป
ชอบตัดสินคนง่ายๆ ทั้งๆที่ยังไม่ได้รับรู้อะไร
ต่อไปเราจะได้มองให้ลึกมากขึ้น
comment116:อยากจะบอกว่าถึงแม้น้องเค้าท้องกับแฟน คนเป็นหมอก็ไม่ควรจะไปตัดสินน้องเค้า ทำหน้าที่ตัวเองให้ดีที่สุดก็พอแล้ว เป็นหมอที่เสียมารยาทมาก
comment117:เด็กเลี้ยงแกะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เป็นเรื่องแต่งนะเออ
comment118:ขอบคุณมากและขอเป็นกำลังใจให้ จขกท. นำเรื่องราวแง่มุมดีๆ มาแชร์กันได้อีก
ส่วนตัวแล้วไม่ได้สนใจกับเรื่องที่ว่าจะเป็นเรื่องแต่งหรือไม่ เพราะหาประโยชน์ใดๆไม่ได้จากการรู้ว่ามันแต่งขึ้นหรือเปล่า
แต่ประโยชน์ที่อ่านสัมผัสได้จากที่คุณสรุปมาให้นั้น มันช่างตรงกับใจที่ตามอ่านมาจนบรรทัดสุดท้าย
มันคือการสอนหลักธรรมในรูปแบบหนึ่ง เรื่องเล่าที่ให้แง่คิด เค้าน่าจะเรียกว่า กุศลธรรม หรือกุศโลบาย (ถ้าผิดขออภัย)
ขอบคุณมาก.....สาธุ สาธุ สาธุ
comment119:กด like มันก็ไม่ได้เสียเงินเป็นแสนนี่ครับ จะสนทำไมเรื่องแต่งหรือไม่แต่ง
ถ้ามันทำให้อ่านแล้วรู้สึกดีก็ พูดไปตามนั้นเถอะครับ
comment120:เป็นนิสัยของคนพันทิป คือ จับผิด และ เผือก เพื่อให้ได้ข้อเท็จจริง 

แต่บางที บางเรื่อง อาจไม่จำเป็นก็ได้ครับ
comment121:จะเรื่องจริงหรือเรื่องแต่งไม่ทราบได้ 
แต่เป็นเรื่องสุดแสนธรรมดาในชีวิตแพทย์ ซึ่งส่วนใหญ่จะบรรลุlevelนี้ตอนใช้ทุนปีที่3
ใครเป็นหมอแล้วไม่เจอเรื่องแนวนี้เลย ชีวิตขาดรสชาติมากๆ
comment122:คือน้องเราเป็นหมอ แต่ก็เป็นเหมือนหมอเอเลยค่ะ ชอบสอนคนไข้ แล้วก็ชอบมาบ่นให้พี่ๆที่บ้านฟังเรื่องทำคลอดคุณแม่สาวในวัยเรียนนี่หล่ะค่ะ แต่ว่าพออ่านแบบนี้เชื่อนะคะ ว่าเป็นเรื่องจริง และให้ข้อคิดที่ดีได้ด้วยค่ะ เอาไว้จะเอาไปให้น้องสาวอ่านบ้าง
comment123:เป็นเรื่องสอนใจได้ดีครับ แต่ในแง่สังคมปัจจุบันคุณคิดว่าเคสที่เล่ามานี้ กับสก๊อยที่นอนแผ่ให้พวกแวนซ์ที่ซิ่งชนะ แบบไหนมีเยอะกว่า

เราควรมองความเป็นจริงด้วยครับ 

อีกอย่างคือไม่ว่าเรื่องนี้จะจริงหรือแต่ง แต่ก็มีเจตนาเพื่อเตือนใจ สอนใจคน

ไม่ใช่กระทู้นิยายน้ำเน่าแย่งแฟนพี่สาว พบรักกันบนรถเมล์ พวกนี้ไม่มีสาระครับ มันต่างกัน
comment124:น้ำตาไหลเรยยยย
comment125:เรื่องแต่งหรือไม่แต่งโอกาสความเป็นจริงมันมีสูงมาก เพราะสังคมมันโหดร้าย บางทีก็มากกว่าเรื่องที่เขาแต่งออกมาเยอะค่ะ ดิฉันเคยเห็นกับตาตัวเองเลย นานมากว่ายี่สิบปีก่อน คนในหมู่บ้านก็ใกล้ๆบ้านดิฉันนี่แหล่ะ ลูกสาวเขาอายุสิบสี่สิบห้าเองเป็นออทิสติคจู่ๆก็มีอาการแบบคนท้อง พ่อแม่กว่าจะรู้ตัวก็เด็กในท้องปาเข้าไปหกเดือนแล้ว จะเอาเด็กออกก็คงไม่ได้ สมัยนั้นตรวจดีเอ็นเอ หรือทำแท้งมันไม่มีหรอก อีกอย่างก็อยู่บ้านนอกกันด้วย ไอ้คนทำท้องก็ไอ้แก่บ้านติดกันนั่นแหล่ะ เพราะมีมันคนเดียวที่มีโอกาสใกล้ชิดเด็กมากกว่าคนอื่น แต่เขาเอาผิดมันไม่ได้ ก็ต้องรอแค่ดีเอ็นเอมันอยู่ที่ใบหน้าเท่านั้นตอนเด็กออกมา
comment126:จะเรื่องแต่งหรือไม่แต่งก็อ่านไปเถอะค่ะ
เอาเวลาที่นั่งจับผิดมาดูข้อคิดที่ จขกท. ให้ดีกว่า


ขอบคุณสำหรับข้อคิดดีๆค่ะ
comment127:เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 1-46 มากๆๆคับ

การตั้งท้องโดยไม่ได้ตั้งใจ จะโดยเหตุการณ์ใดก็ตาม แต่อย่างน้อย เด็กคนนั้นก็คือเลือดเนื้อเชื้อไขเรา พูดง่ายๆก็คือลูกเราที่มีชีวิตแล้ว
การที่หลายๆคนบอกว่าคนที่โดนข่มขืนจะทุกข์ทรมานไปตลอดชีวิต พวกคุณเอาไรมาตัดสินอนาคต 

ถ้าเอาเด็กออกเลย ก็คือบาป บาปทั้ง มโนกรรมและกายกรรม การฆ่า1ชีวิตโดยจงใจ โดยเฉพาะลูกของตัวเองคิดดูล่ะกันว่าทำแล้วคุณจะมีความสุขจริงๆเหรอ กรรมมันเกิดขึ้นทันทีตั้งแต่เริ่มคิดแล้ว ไม่ต้องรอชาติหน้าชาติไหน

แต่ถ้า ไม่เอาเด็กออก ผมเชื่อว่า ถ้าคุณอุ้มท้องเค้าไปเรื่อยๆความรักของคุณก็จะมีมากขึ้นเรื่อยๆกับเด็กนั้นแน่ๆ เพราะผูกพันกันทางสายเลือด
ใครไม่เคยเป็นพ่อแม่คนคงไม่เข้าใจ แล้วยิ่งถ้าเด็กคลอดออกมาน่ารัก น่าเอ็นดู โตขึ้นเค้าอาจเป็นเด็กดี ประสบความสำเร็จเลี้ยงดูแม่ก็เป็นได้

แต่ถ้าคนเป็นแม่ทำยังไงก็เกลียดลูกตัวเองที่มาจากพ่อที่ข่มขืน ก็เอาเค้าไปให้สถานกำพร้าก็ยังได้ เด็กสถานกำพร้าที่ได้ดีก็มีเยอะแยะไป
อย่าคิว่าจะเป็นปัญหาสังคมซะหมด ดีกว่าคนเป็นแม่ไปตัดสินชีวิตลูกตัวเองว่าให้อยู่หนือตาย 

การลืมฝันร้ายโดนข่มขืนจนท้องผมรู้มันทรมานแค่ไหน แต่การฆ่าลูกในท้องตัวเองนั้นมันยิ่งกว่านั้นหลายเท่าครับ

ให้เค้ามีโอกาสลืมตาดูโลกเถอะคับ อดทนสักเก้าเดือนเพื่อชีวิตคนคนนึง มันยิ่งใหญ่ ยิ่งกว่าบุญไหนๆเลยนะคับ
comment128:จะเป็นเรื่องจริงหรือว่าเรื่องแต่งแต่ก็เป็นเรื่องราวดีๆ
comment129:ขอบคุณสำหรับข้อคิดดีๆค่ะ
comment130:เราเคยโดนกับตัว  ไปตรวจท้อง โรงพยาบาลหมอบอกท้องนะ หมอถามจะเก็บเด็กไว้ไหม ตอนนั้นเราโมโหมากตอบหมอว่าเก็บสิกว่าจะท้องได้ ทุกวันนี้ผ่านมาเป็น 10 ปีเรายังโกรธอยู่เลย หมออะไรแย่มากๆ
comment131:ติดตาม
comment132:ข้อคิดดีมาก ทำให้รู้สึกว่าควรจะสงบปาก สงบคำ ให้มากขึ้น
comment133:จะแต่ง ไม่แต่งไม่รู้
แต่กระทู้นี้มีสาระ ให้แง่คิด คติสอนใจ
ดีกว่ากระทู้ปัญญาอ่อน อยากเรียนฮอกวอตส์นั่นอีก

//เดี๋ยวนี้ชาวพันทิปเก่งวิจารณ์วรรณกรรมเพิ่มขึ้นมากๆเลย สงสัยได้ติวเตอร์สอนดี 5555
comment134:เรื่องแต่งแน่ๆค่ะ ใครจะกล้าพูดจาขนาดนี้เลยเหรอ


ถ้าเราเจอนะ ส่งจดหมายร้องเรียน ผอ โรงพยาบาลแน่นอน เผลอๆ จะมีข้อหาหมิ่นประมาทแถมให้ด้วย

ถ้าจะบอกว่าข้อคิดคือ อย่าด่วนตัดสินคน

อยากจะถามกลับว่า มีสิทธิ์อะไรไปตัดสินเค้าตั้งแต่แรก 

ไม่ได้ให้อะไรที่ดีงามเลย อ่านแล้วอารมณ์เสีย 
ต่อให้เค้าไม่โดนข่มขืน แล้วท้องตอน 15 ก็ไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินเค้า ว่ามาฉอดๆ ประหลาด
comment135:เรื่องนี้.. อ่านให้แง่คิด
แต่.. ถูกบางคนเอาไปหลู่เกียรติหมอ
ผมว่าในส่วนนี้ น่าคิดกว่า..
comment136:ขอบคุณค่ะ
comment137:เรื่องนี้ สอนให้รู้ว่า...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment138:มีเพียงยาย...
ผมคิดว่าโดนพ่อข่มขืนจนท้องซะอีก ที่แท้คนข้างบ้าน
comment139:เราว่ามันสะท้อนสังคมดีนะ แต่งไม่แต่งเราไม่สนใจหรอก
comment140:ขอบคุณสำหรับแง่คิดที่ดีค่ะ
comment141:เราไม่อยู่ตรงนั้น เราไม่เป็นเค้า ไม่เข้าใจหรอกค่ะ
อย่าตัดสินเลยว่าควรทำแท้งหรือไม่ทำเพราะบาปหรือไม่บาป
คนที่เจอกับปัญหามันมืดแปดด้านนะคะ

เห็นด้วยเรื่องยาคุมฉุกเฉินเเละการป้องกันค่ะ
comment142:เรื่องแต่งไม่แต่งแท้วยังไง ข้อคิดที่ได้มันมีค่ามากกว่า ไม่ให้เราไปพูดจาทำร้ายใคร โดยที่เราไม่ได้รู้จัก หรือรู้ความจริง
comment143:เรื่องแบบนี้เกิดได้จริงนะคะเพราะมีคนใกล้ตัวโดนกับลูกสาวเค้าเองค่ะ

แต่ลูกสาวเป็นเด็กออทิสติกไม่เข้าใจว่าเกิดอะไรกับตัวเอง ลุงแก่จะเข้าโรงข้างบ้านมาย่ำยีก็ไม่รู้นึกว่าเค้าเล่นกัน

พ่อแม่รู้เข้าหัวใจสลายเลยค่ะ ดีแต่ว่าเด็กไม่ได้ท้อง เฮ้อ
comment144:ตรวจๆแล้วบางทีก็เบื่อ เสียเวลาด่า แนะนำไปตามหน้าที่ประมาณ 1-2 ประโยค + จิกกัดเล็กน้อยให้พอสำนึก

เช่นคนไข้อาเจียนเป็นเลือด เพราะตับแข็ง จากติดเหล้า >> คุณต้องเลิกเหล้า ถ้าไม่เลิกเหล้าจะอาเจียนเป็นเลือดอีก เลือดเติมให้คุณรับบริจาคมาจากสภากาชาด คนให้เขาคงไม่ได้ตั้งใจให้กับคนที่อาเจียนเป็นเลือดเพราะกินเหล้าแบบคุณมั้ง

แต่ถ้าประเภทต้องพูดเยอะๆ ง้อมากๆ ก็ทำงานตามหน้าที่ไปเลยดีกว่า เสียเวลา 
น้ำตาลเยอะน้ำตาลขึ้นก็พูดแนะนำไป 1 คำ แล้วปรับยา ดีกว่า
comment145:ไม่เห็นด้วยกับการทำแท้ง
แต่น้องเขาจะเลี้ยงเด็กได้อย่างไรถ้าเกลียดคนข่มขืนเธอ
ไม่ได้โลกสวยนะ ถ้าเป็นการถูกข่มขืน น้องสามารถทำแท้งได้
เพื่ออนาคตตัวเองและเด็ก
comment146:ไม่ว่า จุดประสงค์หลักของ จขกท จะเป็นอะไร 
เรื่องนี้ก็เป็นเรื่องสะท้อนสังคมไม่ใช่หรอคะ จะแต่งไม่แต่ง เค้นหาความจริงก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา เพราะ.. ทุกวันนี้ข่าวข่มขื่นมันก็โครมๆ กันชัดเจน แถมรุนแรงกว่าเรื่องแต่งอีก 

เรื่องแต่งไม่แต่งไม่ใช่ประเด็น ประเด็นอยู่ที่สังคมที่มันสะท้อนตัวเองอยู่ตอนนี้ต่างหาก
comment147:เราไม่คิดมากนะว่าเรื่องนี้จะทำให้หมอ ดูกลายเป็นคนนิสัยไม่ดี เพราะก็ไม่ได้บอกหนิว่าหมอทำงานโรงพยาบาลไหน
   ชื่ออะไร คนดีคนเลวมันมีอยู่ทุกอาชีพ เรื่องแค่นี้ใครจะบ้าตัดสินว่าหมอทุกคนเป็นคนไม่ดี
   ส่วนตัวเราเคยเจอประสบการณ์เราเอง เราก็ท้องอายุอานามก็พ้นยี่สิบมาไม่กี่ปี  นางพยาบาลโรงพยาบาลรัฐนี่แหละพูดจาดูถูกตลอด
comment148:เหมือนเคยอ่านมานานมากแล้ว หลายรอบ เรื่องพวกนี้บางทีก็แต่งขึ้นเอาเอง  
ถ้าอ่านให้ซึ้งเล่นๆก็ได้ แต่ถ้าจะคิดเป็นจริงเป็นจังก็ถือว่าทำร้ายสถาบันหมอพอสมควร 
เรื่องที่แต่งขึ้น จะหวังผลอะไรก็แล้วแต่ ถ้าจะนำเสนอแง่ลบของบุคคลกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งหรือสาขาอาชีพใด 
โดยปราศจากข้อเท็จจริงมาอ้างอิง ก็ต้องบอกให้ชัดว่าเป็นเรื่องแต่ง
comment149:เรื่องบางเรื่อง และหลายๆเรื่อง ไม่จำเป็นต้องมานั่งวิเคราะห์ว่าคือเรื่องจริงหรือเรื่องแต่ง 
แต่มันสำคัญที่ว่า "เราได้เกิดปัญญาอะไรจากเรื่องเหล่านี้บ้าง" วิเคราะห์และโน้มนำเข้าใส่ตัว
เรื่องที่ดี ก็เอาเยี่ยงอย่าง เรื่องไม่ดีก็อย่าเอาเยี่ยงอย่าง
บางครั้ง..เรื่องแต่ง เขาแต่งเพื่อฉุดให้เราคิด เตือนสติ และให้เกิดปัญญา
comment150:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนาของเพื่อนสมาชิกทีมงานจึงได้ลบความคิดเห็นนี้ออกไปเนื่องจากมีการลงเนื้อหาซ้ำๆ กันในปริมาณมากค่ะ
comment151:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment152:เรื่องแต่งหน่ะแต่งแน่นอน

การวิพากษ์วิจารณ์คนไข้ มันเป็นการผิดจรรยาบรรณของหมอ ถ้าทำมานานก็คงไม่ได้อยู่เป็นหมอหรอก

ถามว่าได้อะไรกับคนอ่าน ถ้าคนที่มีความคิดก็คงได้ แต่ถ้าเป็นคนไทย(คนส่วนใหญ่ในสังคม) อย่าถามว่าได้อะไร มันแค่ไฟไหม้ฟาง เรื่องดีๆที่มีให้พบเห็นชัดเจนแค่ไหน ไม่เคยเอามาใส่ใจ ตระหนักคิดจริงจัง และลงมือทำอย่างตั้งใจหรอก ไม่งั้นป่านนี้ประเทศนี้คงเจริญตั้งแต่องค์ในหลวงยังทรงมีพระพลานมัยแข็งแรงไปนานแล้ว

ปล. จะตัดสินใครก็ได้นะครับ แต่ต้องรับผิดชอบในสิ่งที่ทำไปด้วย ถ้าคิดว่าสามารถที่จะออกความเห็นอะไรก็ได้ ก็ต้องรับผลที่เกิดขึ้นจากการออกความเห็นของตนได้ แบบนั้นมันไม่ปิดกั้นความคิด และทำให้เกิดการพัฒนาในการแสดงความเห็นให้เหมาะสมด้วยครับ
comment153:แต่งไม่แต่งไม่ทราบนะคะ แต่หมอที่ปากร้าย (ในใจหวังดีรึเปล่าแล้วแต่คน) ตามรพ.รัฐมีเยอะค่ะ

และเคสเด็กที่ท้องในลักษณะนี้มีค่ะ 

จำได้มั้ยเด็ก ป.4ที่ถูกอาข่มขืน แล้วก็ตั้งท้องสุดท้ายก็คลอดทารกน้อยออกมา เคสแบบนี้ต่างจังหวัดมีเยอะค่ะพูดเลย 

เราไม่รู้นะว่าแต่งหรือไม่แต่ง แต่มันก็อิงมาจากความเป็นจริงแน่นอน และทำให้คนอ่านได้ข้อคิด กลับมามองตัวเองว่าเราเป็นเช่นหมอเอหรือไม่ ในปัจจุบัน เรามองคนอื่นในลักษณะไหน แน่ใจมั้ยว่าเค้าเป็นแบบที่เราคิดหรือเปล่า เรารู้จักตัวตนจริงๆของคนที่เรานินทาว่าเค้ามั้ย ไม่ใช่สักแต่ว่าจับผิดเรื่องแต่งไม่แต่งค่ะ คิดเยอะๆ มองโลกในแง่บวกบ้าง ชีวิตจะได้ไม่ต้องหวาดระแวงตลอดเวลาค่ะ
comment154:อยากให้ลองอ่านเรื่องนี้นะ นางงามรัญเพลซิลวาเนีย เธอเป้นผลผลิตที่เกิดจากการที่แม่เธอถูกข่มขืน!!!
http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1402464581
อ้อ ส่วนคนที่บอกทำไมไม่กินยาคุมฉุกเฉิน ปล่อยให้ท้องทำไม ไปอ่านที่ฉลากยาใหม่ซะนะ มันคุมได้ไม่ร้อยเปอร์เซ็นนะ คุมได้แค่เจ็ดสิบห้าเปอร์เซ็นหรือไงเนี่ยแหละ เพื่อนเราเคยซวยเป็นยี่สิบห้าเปอร์เซ็นที่เหลือมาแล้ว ท้องซะได้ทั้งที่กินยาคุมฉุกเฉิน
comment155:อ่านแล้วรู้สึกว่า เป็นเรื่องจริงก็ไม่แปลก 
ส่วนตัวเองก็เคยมีประสบการณ์คล้ายๆหมอในเรื่อง

คือเจอเด็กวัยรุ่นมาคลอด กำลังคิดจะออกปากบ่นสั่งสอนละ
แต่ดีที่ถามไปก่อน ว่าแฟนเป็นใครยังไง
คนไข้ก็ตอบมา ว่าแฟนเป็นคนแถวบ้าน แต่งงานกันแล้ว 

ที่บ้านเป็นร้านขายของชำ ตัวเองเรียนจบม.3 รู้ตัวว่าเรียนไม่เก่ง เลยออกมาช่วยงานที่บ้านดีกว่า แฟนก็มีงานทำ คิดว่าพร้อมแล้วก็เลยแต่งงาน ที่มีลูกนี่ก็ตั้งใจมี พ่อแม่ก็เห็นชอบด้วย

..ตอนนั้นก็อึ้งไปเหมือนกัน ยังคิดว่าดีที่ไม่ได้บ่นไป และก็รู้สึกเหมือนหมอในเรื่องนี้เลยค่ะ
ว่าเราชอบเอาความคิดเองเออเองไปตัดสินคนอื่นก่อนจริงๆ

ส่วนความเห็นประเด็นอื่นๆ เช่น
- ทำไมไม่ทำแท้ง ทำแท้งได้มั้ย
ตอบ : ถ้าข่มขืน เป็นคดีกัน แล้วเกิดตั้งครรภ์จริง สามารถทำแท้งได้ค่ะ แต่จะต้องทำในตอนที่อายุครรภ์ยังไม่มากเกินไป (ทั่วไปคือไม่เกิน 24 สัปดาห์) เพราะถ้าช้าไปกว่านั้นคลอดออกมาเด็กอาจจะไม่ตาย กลายเป็นคลอดก่อนกำหนดไป 

ผู้ที่ถูกข่มขืนบางทีก็ไม่ได้รู้ตัวว่าท้องค่ะ ยิ่งเด็กๆอาจจะไม่ได้คิดถึงประเด็นนี้ กว่าจะรู้ตัวอีกทีก็อาจจะท้องแก่ไปแล้ว หรืออาจจะตัดสินใจเก็บเด็กไว้เอง จะเพราะสงสาร กลัวบาป อันนี้คงไม่มีใครบอกแทนใครได้จริงมั้ยคะ 

- ทำไมไม่รู้จักกินยาคุมฉุกเฉิน
ตอบ : จริงๆถ้าเกิดเหตุการณ์ขึ้น แล้วไปพบแพทย์ทันที ก็จะมีการจ่ายยาคุมฉุกเฉินและนัดตรวจติดตามให้ค่ะ แต่ก็นั่นแหละ ส่วนใหญ่ของคนที่ถูกข่มขืน ก็ไม่ได้มาตรวจกันทันที บางคนโดนอยู่เป็นปีกว่าจะได้รับความช่วยเหลือ

และถ้าเด็กทุกคนมีความรู้เรื่องยาคุมฉุกเฉิน และถ้ายามันป้องกันได้ 100% ปัญหาท้องในวัยรุ่นมันคงไม่มีอย่างทุกวันนี้หรอกค่ะ 

 @ใกล้มิตรชิดหมอ
comment156:Cr.Aqua Mesenchimon, Facebook จ่าพิชิต
เข้ามาเล่าเรื่องของลุง ให้ฟัง
ตาลุงนั่นถูกจับได้ว่าxxxหลานสาวข้างบ้าน ถูกไล่ตีโดยเมียตัวเองและชาวบ้านกลุ่มใหญ่
ลุงวิ่งข้ามถนน โดนรถเฉี่ยว ขาหักแผลเปิดร่องแร่ง
ที่ ER หมอ ortho ถูกตามมาดูสภาพขาลุง กำลังคิดว่า ถ้าจะเก็บขาไว้ได้ก็ต้องใส่เหล็กดามภายนอก รักษาแผลอีกนาน ไม่รู้กระดูกติดหรือเปล่า สุดท้ายอาจจะต้องตัดขา หรือจะตัดขาไปเลยตั้งแต่แรก รักษาง่ายดี
คุณป้า เมียลุง ก็เข้ามาเล่าให้ข้อมูลให้ฟัง ว่าทำไมลุงถึงถูกรถชน พลันหมอก็ได้คิด วิธีรักษาที่เหมาะสมในรายนี้คือ ตัดขาxxxเลย
ปล1. ตอนนี้ลุงติดคุกอยู่ในสภาพขาด้วน
ปล2. เป็นเรื่องจริง แต่ไม่แน่ใจว่าเกี่ยวกับ เรื่องในพันทิบหรือเปล่า
ปล3. หมอ เป็นอาชีพที่ชอบตัดสินชีวิตคน จริงๆ นะ
