title:เด็กไทยทุกคนควรว่ายน้ำเป็นอย่างมีทักษะ ผมอยากให้กระทรวงศึกษา มองเรื่องนี้เป็นวาระแห่งชาติ
comment:ผม เข้าใจ ว่า ทุกโรงเรียน ไม่มีสระว่ายน้ำ 

แต่ ทุกปีเราจะมีข่าวเด็กจมน้ำ ไม่ว่าน้ำบ่อ น้ำคลอง แม่น้ำ หรือทะเล ให้ได้สลดกันทุกปี 

เด็กกว่าครึ่งที่จม ก็ว่ายน้ำเป็น เสียด้วย แต่ที่จมเพราะ ว่ายเป็นอย่างเดียว ไม่มีความรู้หรือทักษะ อื่นๆ ทำให้ ตกใจ รีบว่าย จนหมดแรงจมน้ำ 
ยิ่งคนไม่มีทักษะ ผมตกใจ จมน้ำ คว้าคนเข้าไปชวด กอดจนจมลงน้ำ ตามทั้งคู่ 


ที่ โคราช มีหน่วยกู้ภัย หน่วยนึง ชื่อ ทคคิว  เอ้ย หน่วย ฮุก 31 ทีม ช่วยเหลือผู้ประสบภัยทางน้ำ 

ซึ่งพี่ๆส่วนใหญ่ ถนัดงานดำน้ำ กูหลักฐาน งมหาร่าง ทำงานในระดับตำบล แต่ฝีมือระดับประเทศ 
เคยมีงานระดับ อินเตอร์มาแล้วมากมาย อาทิ ล่าสุด งมสำรวจ เครื่องบินตกที่ลาว เมื่อต้นปี 


ทีมฮุก 31 ทีมช่วยเหลือผู้ประสบภัยทางน้ำ เขามีโครงการที่น่าชื่นชมคือ 


เขาคิดโครงการขึ้นมาว่า 
"ใครๆก็ลอยน้ำได้ ด้วยความห่วงใยเด็กไทยไม่จมน้ำ"




โครงการที่สอนเด็กเยาวชน ให้เรียนรู้ทักษะเกี่ยวกับการว่ายน้ำ และเน้นๆคือ ทักษะการเอาตัวรอดจากน้ำ 
ทั้งการใส่ชูชีพ 
การหาสิ่งของแทนชูชีพยามคับขัน
การลอยตัวบนน้ำ ให้ประหยัดแรง
การสู้กับการเป็นตะคริว
ฯลฯ 




ที่สำคัญ ทีมกู้ภัยทีมนี้ สอนสิ่งที่ถูกต้อง แต่เรามักทำผิดพลาดที่สุดด้วย นั่นคือ 

เมื่อคนจมน้ำ 

ในกรณีเด็กเยาวชนไปพบ 

"น้องๆไม่ควรลงไปช่วยคนจมน้ำ ให้หาวัสดุใกล้ๆตัว ที่ลอยน้ำได้ เช่น ขวดพสาติก รองเท้าแตะ ลูกมะพร้าว ... โยนให้ คนกำลังจะจมน้ำ

จากนั้น ให้ตะโกน ช่วยด้วย ช่วยด้วย มีคนจมน้ำ 

หรือช่วยโทร 1669 " 




ซึ่งเป็นวิธีการที่ปลอดภัยที่สุด เพราะ เยาวชน เมื่อเห็นเพื่อนหรือคนตกน้ำ มักจะว่ายลงไปช่วย จนเป็นเหตุให้เสียชีวิตทั้งคู่ได้ 


ที่สำคัญ ทีมฮุก31 เขามีเทคนิค การลอยตัว ที่สามารถฝึกกันได้ และลอยได้จริงๆ เสียด้วย 
โดยไม่ต้องตีแขนตีขาเลย 
(จขกท. เอง เคยฝึกกับเพื่อนท่านนึงมาแต่เด็กเลยทำเป็นแล้ว 
ถ้าในสภาพน้ำนิ่งสามารถลอยตัวในท่ากรรเชียงโดยใช้พลังงานน้อยมากได้ หลายสิบนาที) 

ซึ่งทักษะเยี่ยมๆแบบนี้ สมควรที่เด็กจะเรียนรู้ไว้ครับ 

ทั้งนี้ หากโรงเรียนที่สนใจ ประสานอยากทำโครงการแบบนี้กับทางหน่วยกู้ภัยต่างๆ ก็น่าจะทำได้ 
การเช่าสระเพื่อฝึกสอนและทดสอบ ไม่น่าจะกินเวลามาก และค่าใช้จ่ายก็ไม่น่าจะมาก 

การฝึกให้เด็กในรุ่นนึงๆ มีทักษะที่ถูกต้องนั้น นอกจากเพื่อตัวเด็กเองแล้ว ยังทำให้เรามีบุคลากรที่มีทักษะในอนาคตเพิ่มขึ้นอีกด้วย 


จริงๆ อยากดันเรื่องนี้ไปยังโรงเรียนทุกแห่งจริงๆนะ 



สำหรับโรงเรียนทางโคราช หากสนใจลองติดต่อทีม ฮุก 31 ดูนะครับ 



ทั้งนี้ ทีมงานฮุก31 และผมอีกคนนึง ที่ไม่อยากเห็นข่าวเด็กเยาวชน จมน้ำเสียชีวิตอีกแล้วครับ 
ที่ทีมงานฮุก31 มาตระเวณสอน เท่าที่ผมทราบก็เพราะ 

"พวกเขาไม่อยากรับงาน งมหาศพเด็กใต้น้ำอีกแล้ว"
ภาพสมาชิก ฮุก31 ท่านนึง ที่สลดใจกับการงมศพเด็ก คนแล้วคนเล่า 


วันนึงเขาจึงมีแนวคิดร่วมกับเพื่อนๆว่า 

"ต้องสูญเสียกันอีกเท่าไร ครับ เด็กน้อย ลูกหลานเรา กับการจมน้ำเสียชีวิต...
การลอยตัวไม่ใช่ปาฎิหาริย์ ..ใครๆก็ลอยได้ ฝึกลูกเราเถอะครับ ก่อนจะสายไป"



เขาจึงพยายามสอนเพื่อหาทางแก้ อย่างน้อยผมว่าก็น่าจะประสพความสำเร็จ ในพื้นที่ นครราชสีมา ละครับ 
สถิติเด็กจมน้ำในเขตพื้นที่ นครราชสีมา น่าจะลดลงอย่างมากเลยทีเดียว 






ขอชื่นชม ทีมงานทุกคนของ ฮุก31 ในความทุ่มเท และแนวคิดที่เป็นห่วงเยาวชนของเรา มา ณ ที่นี้ด้วยครับ 




ขอขอบคุณภาพจากทีม ฮุก31 โคราช มา ณ ทีนี้ด้วยครับ


แฟนเพจ ทีม ฮุก31 โคราช กู้ภัยทางน้ำ
https://www.facebook.com/Huk31ThimChwyHeluxPhuPrasbPhayThangNa

ทวิตเตอร์ ทีม ฮุก31 โคราช กู้ภัยทางน้ำ
https://twitter.com/Huk_31_Korat

จ ญ น ห อ ด ม 
เรียบเรียง																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 สิงหาคม 2557 เวลา 21:49 น.
comment1:กิจกรรมดีๆ เพื่อสังคมแบบนี้ สนับสนุน ครับ
comment2:โรงเรียน ประถมผมมี สระว่ายน้ำครับ สอนตั้งแต่ ป.1 ยัน ป.6 แต่หลังจากนั้นก็ไม่ได้ว่ายแล้วว แป่วว ทุกวันนี้ยังไม่ค่อยได้ลงน้ำเลย
comment3:เห็นด้วย มีประโยชน์กว่าเอาชั่วโมงพละมารำกระบี่กระบองเยอะ พวกนั้นควรไปอยู่สายวิชานาฎศิลป์
comment3-1:เดี๋ยวก็มีพวกโลกสวยอ้างว่าไม่อนุรักษ์ความเป็นไทย
comment3-2:เรา ม6 ชมแรกเปิดเทอมเรียนพละ ไอพวกผช เฮ้วๆ มันก็บอกว่าอยากเรียนฟุตซอล

ครูพละทอมๆขึ้นเลย จะเรียนแต่ฟุ๖ซอลหรือไง กีฬาไทยไม่เรียนหรอ 

อยากเรียนไปเรียนไอ..(ครูพละอีกคน)เลย

คือทุกคนอึ้งอ่ะ โกรธกันขนาดนั้นเลยหรอ ความคิดเห็นเด็กนี่ไม่มีสิทธิเลยหรอ

ทั้งที่เราก็ไม่ได้พุดกันด้วยท่าทีก้าวร้าวนะ แต่ทำไมครูแรงจัง
comment3-3:บอกตรงๆนะครับ ให้เรียนนมวยไทยยังมีประโยชน์กว่านี้
ได้อนนุรักษ์ แถมยามคับขันใช้ง่ายกว่าเยอะ

ปล.ไม่ได้บอกว่ากระบี่กระบองไม่ดี แต่มันมีตัวเลือกที่สมเหตุผลมากกว่า
comment3-4:ทุกวันนี้ยังมีกระบี่กระบองอีกหรอ ไม่เคยเรียนเลย
comment3-5:ที่โรงเรียนยังสอนอยู่เลย ยก ชิด ก้าว เฮ่อ
comment3-6:ก้าว ชิด ยก จีบ จีบเจ้บอะไร คนร้ายมันซัดเราตั้งแต่เรายังไม่ทันก้าวละ 55+
comment3-7:ได้แค่ไว้โชว์ ใช้จริงไม่ได้ มีแต่ท่าสวย ไม่ได้สอนการฟัน การสู้เลย
comment3-8:ช่วยเอาลีลาศไปอีกวิชานะ ผมไม่ได้ไปเข้าสังคมที่ไหน เต้นอยู่แต่ในผับก็ไม่ใช้
comment3-9:สมัยเรียนไปเสียเวลากับวิชาไร้สาระพวกนี้เยอะ โตขึ้นมาแค้นใจมากเลยเมื่อรู้ว่ามันเอาไปทำอะไรไม่ได้เลยสักนิด กระบี่กระบอง ลีลาศ ฯลฯ คือมันช่วยให้หุงข้าวกินยังไม่ได้เลย การศึกษาไทยมัน .... เฮ้อ
comment3-10:เลิกโลกสวย อยู่กับปัจจุบันสักทีพี่ไทย

วิชากระบี่กระบอง ลีลาศ นาฏศิลป์ ให้เป็นวิชาเลือกเถอะคับ
comment3-11:วิชากระบี่กระบอง ลีลาศ นาฏศิลป์ 

ไม่เดยได้เรียนสักอย่าง
comment3-12:ง่ะชอบเรียนกระบี่กระบองอ่ะ สนุกดี สงสัยสอนกันคนละแบบ
comment3-13:อย่าเอาออกไปเลยยยยย กระบี่กระบอง  กับลีลาสเป็นวิชาพละที่เราไม่ต้องสอบซ่อม นอกนั้น... ซ่อมแล้วซ่อมอีกจนอ.อ่อนใจ

ขอเก็บไว้ให้เด็กอ่อนพละได้ 4 มั่งเน้อ
ยิ่งกีฬาแบบที่ต้องวิ่งๆ รับลูกเนี่ย หัดยังไงมือตาแขนขาก็ไม่สามัคคีกันซักที
comment3-14:เห็นด้วยครับ ใครคัดค้าน ถีบแม่มตกน้ำเบย
comment3-15:ให้ วิชากระบี่กระบอง ลีลาศ นาฏศิลป์ เป็นวิชาชั่วโมงอิสระใครอยากเรียนก็เลือกเรียนเอา ไม่ต้องบังคับ
comment3-16:ต้องบังคับสิครับ ไม่งั้นวิชากระบี่พิชิตมารของไทยเราจะสูญหาย 
เวลาสู้กันจริงๆเพื่อเอาชีวิตรอดมีประโยชน์มาก 
ผมว่ายน้ำเป็นนะ เรียนเองที่บ้าน ของแบบนี้ไม่ต้องรอให้โรงเรียนสอน พ่อแม่ควรเสริมความสามารถเล็กๆน้อยพวกนี้ให้กับเด็ก
comment3-17:เปลี่ยนกระบี่กระบอง ลีลาส มาสอนมวยไทยกับว่ายน้ำเถอะ
comment3-18:โรงเรียนเราสอนว่ายน้ำตั้งแต่อนุบาล1 ไม่มีกระบี่กระบอง 

ตอนดูโน้ต อุดม พูดแอบงง เขาเรียนยังไงกระบี่กระบอง??
comment3-19:อันที่จริง วิชาพละก็ควรปรับด้วยค่ะ 
เราเล่นกีฬาไม่เก่ง มีความฝังใจเรื่องกลัวลูกบอลแต่เด็ก 
ไม่สามารถเล่นวอลเล่บอล หรือ บาส อะไรดี เวลาสอบก็ไม่เคยผ่าน 
ทั้งอายเพื่อน ทั้งเครียด ทั้งกลัว เพื่อนไม่อยากให้เข้ากลุ่มเวลาแข็งกลุ่มอีก กลายเป้นปมในใจ

ไหนจะพวกเรื่องวิ่ง วัดสมรรถภาพร่างกาย ที่เอามาคิดคะแนน
เราว่างี่เง่ามาก ร่างกายคนเราไม่เท่ากัน ถ้าวัด เพื่อจะให้เด็กพัฒนา เราเข้าใจ
แต่ถ้าวัด แล้วเอามาคิดคะแนน มันไม่แฟร์มากๆ

ลีลาศ กระบี่กระบอง นาฏศิลป์ นี่ก็เช่นกัน เราเป็นคนที่ทักษะด้านใช้ร่างกายแย่มาก
เท้า ขา มือ ไม่สัมพันกัน ทำท่าต่างๆไม่เคยผ่าน โดนครูทั้งด่า ทั้งตี หักคะแนน
เพียงเพราะเราไม่ถนัดด้านนี้ ...โดนทำร้ายร่างกายและจิตใจในสิ่งที่ไม่สมเหตุสมผล

วิชาพวกนี้ควรให้เป็นวิชาเลือก ใครสนใจอะไรก็เลือกอันนั้น
comment3-20:เหมือนเราเลย เคยนั่งคิดเรื่อยเปื่อย ว่าเราเรียกกระบี่กระบองทำไมวะ
comment3-21:ยก ชิด ย่อ จีบ ทัดหู จ้วง ตั้งวง ลงคุมรำ.....
comment4:นี้ก็กำลังวัดผล โรงเรียนอยุ่ จบ ป6 จะว่ายน้ำเป็นมัยนะ ว่ายกันมาแต่อนุบาล 3   5555
comment5:ตอนอยู่ ม.ต้น สัปดาห์นึงมีคาบพละ 2 คาบ พละบก 1 คาบ ว่ายน้ำ 1คาบ เวลาเรียนก็เรียนรวมกับเพื่อนอีกห้องแบบแยกชายหญิง
ตอนนี้ไม่รู้ที่โรงเรียนยังสอนแบบนี้รึเปล่าผ่านมา 10 กว่าปีแล้ว
comment5-1:ของเราตอนประถม เหมือนกันเลยค่ะ  พละบกกับว่ายน้ำสลับกัน  แต่ของเรามีอาทิตย์ล่ะคาบ  เกาะขอบสระตีขาประมาณเดือนนึง  เกาะโฟมลอยตัวอีกเดือนนึงได้  หัดลอยตัวอีกเดือนนึง  แล้วก็หมดเทอมพอดี  พอเปิดเทอมใหม่ย้อนกลับไปเกาะขอบสระอีกครั้ง  หลายปีทีเดียว
comment5-2:ตอพ ใช่ไหมครับ
comment6:เห็นด้วยคะ
เราเรียนโรงเรียนที่มีสระว่ายน้ำมาตลอด
ยังไม่เคยได้สอนอะไรแบบนี้ สอนแต่ว่ายน้ำธรรมดา

จนได้มาเป็นนักกีฬาว่ายน้ำ
ถึงได้รู้เทคนิค การเอาตัวรอด และ ช่วยคนจมน้ำ

วิธีแรก คือ อย่างที่บอก หาอะไรโยนลงไปให้เค้าเกาะ

แต่ถ้ามันสุดวิสัยที่ต้องลงไปช่วย
ให้ว่ายเข้าไปทางด้านหลัง และ ล็อคคอ
ลากกลับเข้ามา
เพราะถ้าไปด้านหน้า เค้าจะใช้แรงทั้งหมดที่มีมากดเรา เพื่อเค้าจะได้ขึ้นหายใจได้ + กับ สติตอนนั้นไม่เหลือแล้ว
มันเป็นสาเหตุที่ ทำไม คนที่ลงไปช่วยแม้จะว่ายน้ำเป็น ถึงตายคู่
เพราะโดนคนที่จมน้ำทั้งกด ทั้งตะเกียกตะกาย

วิธีลอยตัว
ถ้าอยู่ในทะเลที่มีคลื่น ทำยังไงให้เราไม่หมดแรงไปซะก่อน เพราะต้องว่ายต้านกับคลื่น บลาๆๆๆ

พวกนี้เรามารู้ตอนที่เป็นนักกีฬา แล้ว โค้ช ช่วยสอนให้เป็นพิเศษเล็กน้อย

แต่ตอนเรียนว่ายน้ำไม่เคยรู้นะ

สอยแต่เบสิค ว่ายน้ำเฉยๆ

จริงๆ การถีบขาท่ากบนี่สำคัญมาก ในการเซฟคน

จริงๆอยากให้มี บรรจุลงไปในหลักสูตรเลยคะ
comment6-1:อยากทราบวิธีลอยตัวอะครับ ทำยังไงถึงจะประหยัดแรง
comment6-2:เป็นนักกีฬาว่ายน้ำเหมือนกันยังไม่กล้าลงไปช่วยเลยค่ะถ้าเจอคนตกน้ำ 
เราไม่ชัวร์ว่าจะล็อคคอแล้วเค้านิ่งๆลอยให้เราพาไปได้มั้ย
ถ้าเค้าลอยตัวไม่เป็นได้แต่ตะเกียกตะกายต่อให้ล็อกคอได้มีหวังเราจมด้วยแน่ๆ
comment6-3:ที่ผมใช้กับน้ำนิ่งคือ สูดหายใจให้เต็มปอดแล้วกลั้นไว้ครับ จากนั้นทำตัวนิ่งๆเงยหน้าขึ้นฟ้า เราจะลอยปริ่มๆน้ำครับ ไม่ต้องใช้แขนขาเลยครับ
comment6-4:เจอคนตกน้ำ ผมก็ไม่ค่อยกล้า แต่พอจะช่วยได้บ้าง
ผมว่ายน้ำเป็นตอน 8 ขวบ เพราะเป็นเด็กต่างจังหวัด
พ่อชอบลากไปปล่อยกลางแม่น้ำ ก็คะเกียกตะกายจนเป็น
ผมเคยลอยตัวโดยไม่มีอุปกรณ์ ครึ่งชั่วโมงนี่ชิวๆ
ประหยัดแรงที่สุดคือ นอนหงาย คุมการหายใจให้ดี โบกมือ และเท้าแค่เล็กน้อย แค่นี้ก็อยู่ได้สบายๆครับ
comment6-5:อาจารย์ผู้สอนเราก็บอกค่ะ ท่ากบเป็นท่าที่จะช่วยให้รอดตายจากการจมน้ำ เพราะท่ากบไม่ต้องออกแรงมากเหมือนท่าฟรี
comment6-6:ฝึกลอยตัวในน้ำ (ภาษาไทย)
http://youtu.be/_JpQ7S3--NI

ฝึกวิธีลอยตัวในน้ำ (ภาษาอังกฤษ)

http://youtu.be/kFmOtf_Ew1w
comment7:จขกท. ตอนเด็ก จมน้ำมาแล้ว 3 ครั้ง 
จึงถูกส่งไปเรียน ที่ YWCA เรียน 2 ระดับ จนว่ายน้ำเป็น 

และฝึกการลอยตัว จากเพื่อนคนนึง 

และภายหลังทำงานเรือจึงเรียนดำน้ำเพิ่ม จนมั่นใจว่าเอาตัวเองรอดได้ (เฉพาะตัวเอง)


หลังๆ จขกท. แปลกใจ ถามหลานที่เรียน คลาสอินเตอร์ มีการสอนว่ายน้ำและทักษะ
แต่ ชั้นธรรมดาไม่มีคลาสนี้ 

นี่ระบบการศึกษาของเรา ถ้ามีการเลือกใส่ หรือไม่ใส่ วิชาเหล่านี้ลงไป ผมว่าไม่ดี 

ควรจะ   บังคับไปเลย เช่น ต้องว่ายน้ำเป็นทุกคน ส่วนจะต่อยอดให้มีทักษะหรือไม่ ควรเป็นวิชาเสริมไปด้วย เป็นต้น
comment7-1:เราเรียน inter ก็ไม่มีสอนนะคะ
พวกทักษะการเอาตัวรอด หรือ เซฟคน

จริงๆเห็นด้วยคะ ว่าควรบรรจุเป็นหลักสูตรไปเลย
จะได้มีสอนทุกแห่งแบบเท่าเทียม
ไม่ใช่ขึ้นอยู่กับครูผู้ฝึกสอน
ควรเป็นหลักสูตรไปเลย
comment7-2:เรียนที่ YMCA เหมือนกันเลยครับ เมื่อก่อนสระในกรุงเทพยังมีไม่เยอะเท่าเดี๋ยวนี้
comment7-3:เราเรียนอินเตอร์มาก็เคยเรียน CPR นะ
comment8:ขนาดเราอายุตั้งเยอะแล้วยังว่ายน้ำไม่เป็นเลยค่ะ และทำท่าลูกหมาตกน้ำก็ไม่เป็น ลอยตัวในน้ำไม่เป็นด้วย แหม อยากไปเรียนกับทีมฮุก31 นี่จริงๆ เลย เอาแค่ลอยตัวก็พอ
comment9:เค้าว่ายน้ำไม่เป็น 
กลัวปลา ..
comment10:โหวตเหอะ เพื่อไม่เห็นภาระแก่ลูกหลาน
comment11:อยากให้วิชาว่ายน้ำกับวิชายิมนาสติกพื้นฐาน  บรรจุเป็นวาระแห่งชาติคับ
comment12:สนับสนุนค่ะ
ทุกวันนี้ รำกระบี่กระบอง คืนครูหมดแล้วค่ะ ยกก้าวชิดอะไรไม่รู้ ไม่ได้ประโยชน์แก่ชีวิตเลย (ควรเป็นวิชาเลือกดีกว่าไหม)

แต่อีกอัน วิชาสุขศึกษา ครูให้สอบปั้มหัวใจ/ผายปอด เรายังจำได้ (เพราะผิดบ่อยTT)
เราว่าอันนี้ก็สำคัญ น่าสนับสนุนให้มากขึ้น อย่างน้อยรู้เรื่องการวางมือก็ยังดี
เวลาดูหนัง เราว่าเราทำได้ดีกว่าอีก -____-
comment13:ควรจะมีการอบรมแบบนี้ครับ บังคับเด็กไปเลย เพราะมั่นใจว่าจะต้องมีเด็กกลุ่มนึงที่ไม่กล้า ไม่เอา ไม่ขวนขวายในการไปฝึกว่ายน้ำเลย แล้วเลยเถิดจนโต
ผมเองก็ไม่ชอบน้ำครับ ไม่ชอบที่ลึกๆ กลัว เคยจมน้ำ2หน แล้วดวงไม่ดีเวลาว่ายน้ำ กระเบื้องบาดเท้าไม่รู้กี่ที ทำไมคนอื่นไม่เคยโดนฟะ
แต่ก็ฝึกครับ ที่บ้านบังคับพาไปตั้งแต่เด็ก
มาถึงตอนนี้ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่ลงน้ำครับ แต่ก็มีพื้นฐานการลอยตัว ว่ายน้ำทน
เพิ่งมารู้ว่าแม่ก็เป็นคนเกลียดน้ำ แต่สมัยก่อนแม่จำใจต้องพาพวกผมไปหัดว่ายน้ำโดยตัวเองก็ลงไปว่ายด้วย เพราะต้องการให้พวกผมเป็น
comment13-1:ผมเองก็ไม่กล้านะ เมื่อก่อนตอนอนุบาลเคยเรียนทีนึง นั่นแหละเขาจับ พยายามให้เราดำน้ำได้

จากนั้นก็ฝังใจไปเลย ป1-6 มีเรียนว่ายน้ำตลอด ผมเลี่ยงตลอดโดยการไม่เอาชุดมาตลอด(เกรดยังออก ก็บุญละ)(เนื่องจากโรงเรียนประถมที่ผมอยู่ จะเป็นระบบสลับสัปดาห์อย่างสัปดาห์นี้ นร.ชายไปว่าย สัปดาห์หน้าสลับเป็น นร.หญิง ได้เรียนก็น้อยอะ

จนเข้าโรงเรียนใหม่ ม.1 เนี่ยแหละ ระบบคือ นักเรียนครึ่งแรกว่ายน้ำเทอมนี้ไป ค่อยไปปิงปองเทอมหน้า
ทำให้เลี่ยงไม่ได้เลย ตั้ง10กว่าสัปดาห์ มีการลงโทษจริงจัง+ ร มส 0 จริงจัง (คาดว่าไม่เอามาทุกอาทิตย์นี่หน้าจะมีปัญหาแล้วแหละ)
ทำให้ต้องจำใจว่ายไป ว่ายไปว่ายมา เออ ก็ไม่ยากนี่หว่า ทุกวันนี้โอเคละ สนุกละ เพียงแต่ไปน้ำลึกยังเกร็งๆหน่อย ต้องลอยตัวท่าปลาดาว

ประเด็นที่กลัวคือ ลงน้ำสำลักน้ำ น้ำเข้าตาตาแสบ ฝังใจแต่อนุบาลเลย
comment13-2:รร.ผมบังคับว่ายมาตั้งแต่อนุบาลเลย ว่ายน้ำเป็นวิชาที่ผมโคตรจะกลัว หนาวก็หนาว 
ครู(มีหลายคน ผลัดกันฝึกเด็กทีละคนๆ) ชอบลากผมไปฝึกน้ำลึกแล้วว่ายหนี ให้ผมว่ายไปหา ตอนนั้นจำได้ว่าร้องไห้ทุกวันที่มีว่ายน้ำ

ตอนประถมต้น ผมเริ่มว่ายเป็น มีสอบว่ายน้ำครั้งแรกช่วงนี้แหละ คือสอบลูกหมาตกน้ำ ประมาณ30วิ ที่สระน้ำลึกสุดของโรงเรียน ทีละ10คน
เพื่อนส่วนใหญ่ตื่นเต้น กลัวกันสุดๆ ตอนแรกผมก็ตื่นเต้น แต่พอสอบเสร็จ เอ่อมมม รู้สึกมันง่ายเกินไปรึเปล่า

พอว่ายแข็งแล้ว ชอบมากกกกกก รอคอยวันที่จะได้ลงน้ำเลย
เหมือนกินผักแหละครับ เด็กๆไม่รู้หรอกกินไปทำไม ประโยน์ชคืออะไร ขมก็ชม ไม่เห็นจะอร่อย แต่โตมาก็ต้องกินอยู่ดี
comment14:เราเคยจมน้ำตก มันลึกมากกก แต่เราไม่รู้ เดินๆ อยู่ดีๆ มันก็เป็นแอ่งลงไปเลย
ทีนี้มีรุ่นพี่มาช่วยเรา ด้วยสัญชาติญาณเราก็ดันกดหัวพี่เค้า เพื่อให้เราได้อากาศหายใจ
ตอนนั้นอ่ะ จะจมกันทั้งสองคน ด้วยความที่เราเ็นพี่แกจะจม เราเลยเอามือออก ทีนี้เราก็จมแทน = ='
จนพี่เค้าผลักเราขึ้นฝั่งไป โชคดีที่รอดมาได้   T______T

ส่วนเพื่อนเราก็จมค่ะ จมเยอะเลยวันนั้นอ่ะ เพราะว่าไม่มีใครรู้ว่ามันเป็นแอ่ง
เพื่อนเราว่ายน้ำได้  แบบเอาตัวรอดได้คนเดียว แต่พอถึงเวลาจมมันตกใจ ก็จมอยู่ดี

ควรให้ลูกว่ายน้ำให้เป็น หรือลอยตัวให้ได้จะดีมากเลยค่ะ กราบเลย เรากับเพื่อนเกือบตาย
comment15:เห็นด้วยครับ
comment16:เห็นด้วยควรมีการฝึกว่ายน้ำให้เด็กระดับประถมเลย แต่เด็กว่ายน้ำเป็นก็จมน้ำได้นะคะ ต้องช่วยๆ กัน ระวังเด็กๆ อยู่ดีคะ
comment17:เข้ามายกมือเห็นด้วยอย่างยิ่ง  กับการสอนเด็กๆให้เรียนรู้เรื่องของการช่วยเหลือตัวเอง  
  เป็นครูสอนว่ายน้ำคนหนึ่งและเป็นครูฝึกนักกีฬาที่พยายามผลักดันและทำหลักสูตรขึ้นมาเหมือนกัน  แต่ตอนนี้ทำได้ในระดับเด็กๆอนุบาล  เพราะมีเรียนกันทุกอาทิตย์  ในหลักสูตรจะพยายามปูพื้นฐานให้กับตัวเล็กระดับอนุบาล 1  ในเรื่องของการเคลื่อนไหวร่างกาย  การช่วยเหลือตนเอง  ฝึกการดำน้ำ  ส่วนอนุบาล2  จะเน้นที่การลอยตัวในน้ำ  ทำปลาดาวหงายและปลาดาวคว่ำ  การพุ่งตัว  อนุบาลจะเน้นที่การเล่นการช่วยเหลือตนเองในท่าลูกหมาตกน้ำ  และเสริมด้วยท่าฟรีสไตล์เพื่อเป็นพื้นฐานต่อไป  ความจริงอยากจะอธิบายให้กับ  ผู้ปกครองหลายๆคนเข้าใจ  เพราะผู้ปกครองมักจะคิดแต่ว่าเรียนว่ายน้ำต้องเรียนเป็นท่า  ความจริงแล้วเราควรสอนทักษะการเอาตัวรอดให้กับเด็กๆมากกว่า ส่วนท่าต่างๆในการว่ายน้ำนั้นเราสามารถมาเสริมกันได้แต่ทักษะการเอาตัวรอดนั้นสำคัญกับเด็กๆมากกว่าเพราะมันสามารถช่วยชีวิตของตนเองได้เลย  เพราะเวลาไปเล่นน้ำไม่มีเด็กคนไหนมานั่งว่ายน้ำท่าฟรีสไตล์อย่างสวยงามหรอก  มีแต่เล่นดำผุดดำว่ายกระโดดกันสนุกสนานมากกว่า  
    ขอบคุณกระทู้ดีๆที่เห็นความสำคัญของการว่ายน้ำและทักษะการช่วยเหลือตัวเอง
comment18:เห็นด้วย
แต

1  บุคคลากร
2  สระ

ปัญหาโลกแตกนะครับ
comment18-1:ร.ร.สังกัด กทม. เคยมีโครงการให้เด็ก ป.6 ไปเรียนว่ายน้ำที่สระข้างนอกนะคะ
แต่ไม่รู้ว่าเดี๋ยวนี้ยังมีอยู่หรือเปล่า
comment18-2:บางจังหวัด ทั้งจังหวัดมีสระว่ายน้ำที่เดียว และอยู่ในโรงแรมเอกชน....
comment18-3:เห็นด้วยค่ะ

อำเภอที่เราอยู่ ห่างจาก สระว่ายน้ำ ที่มีในอำเภอเมือง เกือบๆ สองร้อยโล

และ เด็ก ชนบท ไม่มีเงินซื้อชุดว่ายน้ำหรอกค่ะ

แค่มีเงินติดตัวซื้อข้าว ก็ลำบากแล้ว
comment18-4:ผมว่า คลอง หรือ บึง (ที่ผู้ใหญ่ยืนถึง) ก็น่าจะพอได้อยู่

เพราะสถานการณ์จริง ส่วนใหญ่ จมน้ำกัน ตาม ห้วย หนอง คลอง บึง แม่น้ำ หรือ ทะเล มากกว่า
comment19:ผมอายุ 21 ตอนเด็ก ๆ ก็เคยเกือบเอาตัวไม่รอดจากการจมน้ำมา 2 ครั้ง
ตอนนี้ก็ยังว่ายน้ำไม่เป็นเลยครับ
comment20:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment21:พูดแล้วเศร้า ทุกวันนี้ก็ยังว่ายน้ำไม่เป็น ลอยตัวก็ไม่ได้ (เพื่อนพยายามสอนหลายครั้งมาก แต่ยังคงไม่สำเร็จ)
เคยจะจมน้ำ(ท่วม)ครั้งนึงตอนเด็กค่ะ นั่งเรือไปช่วยแจกจ่ายอาหารผู้ประสบภัย ปรากฏว่าอิท่าไหนไม่รู้ ตกจากเรือ ดีที่คนบนเรือมือไวมาก คว้าผมจิกหัวเราขึ้นมาได้ 

สนับสนุนค่ะ เด็กไทยควรว่ายน้ำเป็น(อย่างมีทักษะ)
ในจังหวัดเรามีโรงเรียนเอกชนโรงเรียนนึงสอนว่ายน้ำอยู่ในหลักสูตรประถมด้วย เราเคยเรียนโรงเรียนนี้ตอนเตรียมอนุบาล แต่พอเข้าอนุบาล-ประถม โดยย้ายเข้าอีกโรงเรียนนึง ยังแซวแม่อยู่ทุกวันนี้ว่าถ้าไม่ย้ายโรงเรียน ป่านนี้ว่ายน้ำเป็นแล้ว
comment22:ลูกชายอายุ5ขวบไปเรียนว่ายน้ำที่ YWCA อาทิตย์ที่แล้วเพิ่งเรียนครั้งที่2ครูสอนว่ายน้ำสอนให้ลอยตัวหงายบนน้ำแล้วค่ะ  เด็กตัวเล็กๆทำได้หมดเลย เราว่าสำคัญมากค่ะสามีเราถามว่า นี่เธอไม่รู้เหรอเวลามีอะไรเนี่ยถ้าอยู่ในน้ำให้นอนหงายลอยตัวจะไม่เหนื่อย เราบอกไม่รู้อ่ะรู้เเต่ที่กางขาถีบๆอ่ะ สามีบอกที่นี่เค้าสอนกันนะมันสำคัญ  ระหว่างที่รอลูกเรียนว่ายน้ำก็จะมีกลุ่มนักเรียนวัยประถมมาเรียนว่ายน้ำครูคุมพามาหลายสิบคนมากค่ะ จะแบ่งเลยใครว่ายได้ระดับไหนแค่ไหนสอนกันจริงจัง เรียนเสร็จขึ้นรถบัสโรงเรียนกลับไปเรียนหนังสือต่อ
comment23:จริง ๆ ก็อยากจะให้มีนะครับ วิชาว่ายน้ำ  นอกจากเป็นกีฬาแล้วยังป้องกันตัวเองจากการลงน้ำได้ด้วย  แต่โรงเรียนบ้านดอน บ้านนอก จะหาที่สอนว่ายน้ได้จากที่ไหน .... น้ำคลองเด็กสมัยนี้เค้าไม่เล่นกันแล้วนะครับ
comment24:เห็นดัวย เราโตแล้วตอนนี้กำลังเรียนว่ายน้ำอยู่ ว่ายได้อย่างอายเด็กมาก 55
comment25:ตอนเด็กๆ อนุบาลได้ เราเคยเกือบจะจมน้ำ เมื่อก่อนหลังบ้านเก่าจะมีบ่อน้ำที่ขุดเอาไว้อยู่ เป็นบ่อกลมเล็กๆไม่ใหญ่มาก ใหญ่กว่าตัวเราประมาณหนึ่ง 
แล้วตอนเด็กก็ชอบไปเล่นแถวนั้น วันนั้นจำได้ว่าเอาของเล่นไปตักน้ำ กลางวันแสกๆไม่มีคนดู อยู่หน้าบ้านกันหมดมีแต่เรากะหมาที่ล่ามเอาไว้ 
เล่นไปเล่นมาของเล่นตกลอยไปกลางบ่อ จะเอือมมือไปหยิบ จ่อม...หัวทิ่มบ่อ พลิกตัวจะเอาขาหยั่งพื้นก็ไม่ถึง เลยตะเกียกกายผลุบๆโผล่ๆ พ้นน้ำเอือมแขนคว้าหมับ
จับดินขอบบ่อค่อยๆปีนขึ้นไปทำท่า OTZ แบบอึ้ง คิดว่า โอยๆๆๆๆเกือบจมน้ำแล้วไหมล่ะ จากนั้นมาเลยกลัวว่ายน้ำ แต่ต้องขอบคุณ รร เรามาก 
ที่คอยสอนว่ายน้ำตั้งแต่อนุบาลยัน ป.6 ตอนแรกไม่กล้าว่ายเลย กลัวมาก เค้าให้ลองว่ายดู ร้องไห้เลย เพราะสำลักน้ำ แต่ครูผู้หญิงมากอดแล้วปลอบว่าไม่ต้องกลัวๆ 
แล้วสอนว่ายหายใจให้ถูกต้อง ก็ลองใหม่จนว่ายได้ กลายเป็นว่าหลังๆมา ชอบว่ายน้ำมากสนุก ช่วงนั้นฮิตนางงง นางเงือก เล่นกะเพื่อนบอกเดี๋ยวฉันเป็นนางเงือก เธอเป็นพ่อเงือก เธอคือลูกเงือก หนุกหนานเลยที่นี้

เห็นด้วยเลยที่จะเพิ่มให้มีการสอนในหลักสูตร เพื่อให้เด็กพอเจอเหตุการณ์จมน้ำแล้วไม่ตกใจเอาตัวรอดได้ ฟังข่าวมาตั้งแต่เด็กยันโตสลดใจมากสงสานน้องๆ ส่วนใหญ่ก็นู้น คลอง หนอง บึง ไปเล่นกันเอง ไม่มีผู้ใหญ่ดู พอเกิดเหตุขึ้นมาไม่มีใครรู้ขนาดเพื่อนเรามันยังไหว้น้ำไม่เป็นเลย ไปเล่นน้ำใส่เสื้อชูชีพนะ แต่มันกลัว ว่ายของเราอยู่ดีๆ มันมาจับตัวเรา จมสิ - - พี่เห็นเหตุการณ์เลยเข้ามาช่วยแยกขึ้นฝั่ง เห็นด้วยที่สุดที่จะให้เด็กเรียนรู้เอาไว้
comment26:เห็นด้วยสุดๆ
comment27:อยากหัดว่ายน้ำ ว่ายไม่เป็น
comment28:ขนลุก และดีใจที่มีกิจกรรมแบบนี้ค่ะ สร้างสรรค์ มีประโยชน์ในวงกว้าง
comment29:ผมมีแนวร่างความคิดมาแล้วครับ 

ผมมองว่าหน่วนกู้ภัยทางน้ำ และ ชมรมเกี่ยวกับการดำน้ำ และ ชมรมเกี่ยวกับว่ายน้ำมีมากขึ้น 
ดังนั้น หากมีการจัดตั้งกลุ่มมา เพื่อฝึกสอนตรงนี้ โดยอาจเอาแนวทางของ ฮุก 31 เป็นแนวทางการสอน 

แล้วแจ้งความพร้อมไปยังโรงเรียน 
หากโรงเรียนที่สนใจ ก็ติดต่อไป มีค่าใช้จ่ายอย่างไรก็ ต่อรองกัน 
ในส่วนการเช่าสระไม่ยากครับ ในประเทศมีเยอะ ในกทม. ยิ่งมีมาก 

ถ้าโรงเรียนที่มีความพร้อม สระมี บุคลากรมี จัดทำเป็นวิชาเลือกเสรี หรือบังคับ 
ให้มีทักษะ โดยเอาเกณท์การผ่านมาจาก คะแนนจิตพิสัย ก็ได้ 

โรงเรียนที่พร้อมเช่น โรงเรียนเก่าผม บดินทร์เดชา ก็น่าจะพร้อม 
สระก็มีเป็นของตัวเอง 

ที่สำคัญหลักสูตรพวกนี้ เรียนเน้นๆ ให้เป็น ที่เหลือ เด็กจะจดจำหรืออาจนำทบทวนกันเองตอนโตได้ 

ขั้นแรก อาจเน้นแบบ ฮุก 31 สอน คือ ทักษะการช่วยเหลือและ การเอาตัวรอด 
ถ้าพัฒนาไปในอนาคตก็ เพิ่มเป็นสอนการว่ายน้ำ และลูกหมาตกน้ำ เป็นต้นครับ 

อย่างให้กระทรวงศึกษา ทบทวน หรือลองระดมความคิดเรื่องนี้บ้าง

หรือโรงเรียนเอกชนที่ไหน สนใจก็น่าจะสามารถดำเนินการได้เลย 

ค่าใช้จ่ายก็ไม่มากกว่าเงินบำรุง ลิฟท์ แอร์ คอมพิวเตอร์ประจำปีสักเท่าไหร่ ? 



ตอนเด็กๆ หลังจากจมน้ำ ผมใช้เวลานานมากกว่าจะหายกลัวน้ำและว่ายน้ำได้
ตอนเป็นแล้ว ผมอยู่ในสระวันละหลายชั่วโมง 
ลองหาเทคนิคการว่าย การดำ ด้วยตัวเอง 

จนผมค้นพบว่า ถ้าผมจมในสระ แบบเป็นตะคริวแล้วไม่มีใครช่วย 

ผมจะปล่อยตัวจม พอขาข้างที่ไม่ตะคริวถึงพื้น ก็ถีบตัวขึ้นมา สูดหายใจ แล้วจมลงไปใหม่ ทำไม่กี่ทีก็ถึงขอบสระ 
ผมนำเทคนิคมาสอนหลาน 3 คน ทั้งทักษะและเทคนิค จนมั่นใจว่า หลานสามคนของผม มีทักษะที่ดีแล้ว 

เพื่อไม่ให้เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันเกิดขึ้นครับ
comment29-1:ปัญหาสำคัญยังเป็นเรื่อง "สระว่ายน้ำ" อยู่ดี....
ตามต่างจังหวัด ไม่ค่อยมี (หรือไม่มีเลย) สระว่ายน้ำสาธารณะ ที่จะยกนักเรียนไปทีละ 50 -100 คน ได้
แม้แต่จังหวัดติดทะเลหลายๆ ที่ ก็มีแต่ตามโรงแรม...
บ้านแฟนผม อ. บางสะพานน้อย จ. ประจวบคีรีขันธ์ ทั้งอำเภอไม่มีโรงเรียนไหนที่มีสระว่ายน้ำสาธารณะเลย
มีแต่ตามโรงแรม (ซึ่งก็ยิ่งน้อยเข้าไปใหญ่)

แฟนผมเล่าให้ฟังว่า สมัยเรียนมัธยม ที่โรงเรียนในอำเภอเมือง ทั้งอำเภอเมือง มีสระอยู่ในหมู่บ้านจัดสรรเพียงสระเดียว ซึ่งไม่ยินยอมให้โรงเรียนเข้าไปใช้..
comment29-2:คงต้องเริ่มแหละพี่ ปกติภาครัฐ จะทำการเพิ่มเติมอะไร เขาจะมีการให้โรงเรียนนำร่อง คือ เลือกโรงเรียนที่มีศักยภาพมาทดลองก่อน เป็นเวลาเท่าไหร่ก็แล้วแต่ เพื่อดูผลที่ได้ผลที่ตามมา และประโยชน์ที่ได้รับ ก่อนจะมีการบรรจะเข้าไปในหลักสูตร ภาคบังคับ หรือ จะเสริมก็แล้วแต่ 

ถ้าทางรัฐไม่เห็นด้วย ผมเห็นว่า เอกชนน่าจะทำ โดยเฉพาะเอกชนที่มีความพร้อม 
ผมว่าพ่อแม่ทุกคน น่าจะเห็นด้วยนะ ไม่ได้ใช้เวลามากไป ไม่กระทบการเรียน และทำให้ลูกมีวิชา ในการเอาตัวรอดที่สำคัญ ติดตัว
comment29-3:บดินทร์เดชา  ไม่มีการันต์นะ บดินทรเดชา
comment30:เห็นด้วยอย่างยิ่งคะ เด็กควรมีทักษะการว่ายน้ำ ไม่ต้องเน้นท่าสวยก็ได้คะ เน้นเอาตัวรอด

หลังจากว่ายน้ำเก่งแล้ว อยากให้สอนมรรยาทการใช้สระว่ายน้ำร่วมกับผู้อื่นด้วยคะ บางทีอึดอัดกับเด็ก เอาลูกบอล อุปกรณ์โน้นนี่มาเล่นเต็มสระ แบ่งๆพื้นที่ให้คนอื่นบ้าง หรือบางทีก็กระโดดน้ำตูมๆๆ โดยไม่ได้ดูหรอกว่ามีคนว่ายน้ำอยู่ตรงนั้นไหม ...แล้วสังเกตเลย พ่อแม่เด็กที่เฝ้าริมสระ ไม่ได้ดูลูกจริงๆ ไม่เล่นไอแพดก็อ่านหนังสือ เลยเดาว่าคงไม่มีใครเตือน (ขออภัยเจ้าของกระทู้ แอบบ่น)
comment31:เข้ามาเห็นด้วยด้วยคน!
comment32:เห็นด้วยค่ะ ควรบรรจุเป็นวิชาบังคับเลยยิ่งดี  เรียนแบบจริงจังตั้งแต่เด็กเล็กยันเด็กโต  อยากให้เด็กๆว่ายน้ำเป็นและเก่ง
comment33:เป็นโครงการที่ดีมากเลยค่ะ  เราอยู่มาจนป่านนี้แล้วยังว่ายน้ำไม่เป็น  เคยจมน้ำเลยเป็นโรคกลัวน้ำ
ทั้งที่อาศัยอยู่เกาะ แต่ก็ไม่เคยลงไปว่ายน้ำแบบคนอื่น  ได้แต่นั่งดูคนอื่นเล่น  ถ้าจะลงน้ำก็ต้องใช้สน็อกเกิล+ตีนเป็ด
comment34:"การลอยตัวไม่ใช่ปาฎิหาริย์ ..ใครๆก็ลอยได้ ฝึกลูกเราเถอะครับ ก่อนจะสายไป"
ประโยคนี้โดนครับ
คนใกล้ตัวผมเองก็มีครับ
กลัวลูกจมน้ำ แทนที่จะสอน กลับคอยเป่าหูลูก ว่าน้ำน่ากลัว อย่าไป อย่าเล่น อย่าลง
ผมกับแฟนจะสอนให้ก็ไม่เอา
ลูกไม่ลงน้ำก็ไม่จม เออ...แก้ปัญหาแบบมักง่ายดี
วันนึงลูก"ต้อง"อยู่ใกล้แหล่งน้ำแล้วจะทำไง ตกน้ำแล้วค่อยสอนคงจะทันหรอก
comment35:เห็นด้วยมากๆค่ะ สอนไว้ไม่เสียหาย กันไว้ดีกว่าแก้ เพราะถึงเวลานั้นเด็กช่วยตัวเองก่อนไวที่สุดปลอดภัยที่สุดโอกาสรอดก็มากที่สุดด้วย 
ตอนเด็กๆเราเคยเกือบจมค่ะ แต่พอดีตัวเองชอบว่ายน้ำตั้งแต่เด็ก ว่ายมันทุกซัมเมอร์จนขึ้นม.ต้น 
เคยเล่นน้ำแม่โขง แล้วตัวเองหลุดจากห่วงยาง จมไปแวบนึงกลืนน้ำโขงเข้าไปสองสามอึก รอดมาได้เพราะ สติเลยค่ะ 
เราไม่ตกใจเพราะว่ายน้ำเป็น ไม่ตีมือตีไม้พยายามดันตัวเองขึ้นเหมือนคนว่ายไม่เป็น แค่ตั้งตัวลอย แล้วว่ายท่าฟรีสไตล์ธรรมดากลับห่วงยาง
 รอดมาได้ 
(แต่เรื่องนี้ไม่เคยบอกแม่นะคะ เพราะตอนเด็กก็กลัวแม่ไม่ให้ไปเล่นน้ำอีก แต่พอหวนคิดกลับไปแล้วกลัวแทนตัวเองจริงๆ )
comment36:ดีค่ะ สนับสนุนให้เด็กไทยทุกคนว่ายน้ำเป็น ช่วยเหลือตัวเองเมื่อตกน้ำได้ เราว่าวิชานี้สำคัญนะ
comment37:แต่โรงเรียนรัฐไม่มีสระว่ายน้ำ -_-
comment37-1:สระในการดูแลของกกท. และ กระทรวงศึกษา รวมไปถึง สระเอกชนก็เช่าได้ครับ 
เต็มที่ก็ไปฝึกนอกสถานที่ 

ผมว่าได้ประโยชน์กว่าไปทัศนศึกษา อัมพวา อีกนะ
comment37-2:ตอนประถม แม่ให้ไปเรียนโรงเรียนเอกชนเพราะอยากให้ได้เรื่อง คอมกับว่ายน้ำนี่แหละ
สุดท้ายทั้งคอมและว่ายน้ำ ผมไม่ได้เป็นเพราะโรงเรียนเลย -_-

เห็นด้วยสุด ๆ ครับ ดีกว่าพาอาจารย์ไปเที่ยวอัมพวาเยอะ แม้ว่าเด็กบางคนอาจจะอยากไปก็เถอะ 
ได้ว่ายซัก 2 - 3ครั้ง ต่อ เทอมก็ยังดี
ควรเป็นวาระแห่งชาติจริง ๆ แหละครับ

ป.ล. แต่โรงเรียนที่จนกรอบจริง ๆ ไม่ได้ไปไหนเลยนะครับ คงต้องกระตุ้นให้ผู้ปกครองเด็กสอนลูกเองละอันนี้ 
บ้านนอกจริง ๆ ห้วย หนอง คลอง บึง ก็ฝึกได้
comment38:เราคนนึงว่ายน้ำไม่เป็น

.... เคยมีครั้งนึงคิดว่า มันพอว่ายได้ คือเคยได้ในสระไง พอเจอลึกจริงๆไปไม่เป็น

ตอนนั้นไปเล่นน้ำตกกับเพื่อนที่ รร ตอนนั้นอยุ่ ม.ปลาย แล้วตอนลงน้ำตก ก็ค่อยๆลงแหละ ก้ถามเพื่อนก็ลึกไหมๆ

มันก็บอกลึก ใจนี่ก็อยากลอง แต่ก็บอกเพื่อนไปว่าว่ายน้ำไม่เป็นนะ แต่อยากลอง ก็ลงไปเท่านั้นแหละ พรวดดดดด

จมสู่ใต้น้ำเลย ตอนแรกคิดว่า ด้วยความเป็นคนมีสติจะทำให้รอดได้ หรือไม่ก็แบบ สัญชาตญาณ น่าจะรอด

สรุปเพื่อนต้องช่วยจากข้างหลัง แล้วถีบเราขึ้นฝั่ง 

(เราไม่ได้ออกไปเลย คือลงปึ้บ มันก็เป็นโขดหินค่อยๆลง มันเลยใกล้กับโขดหินมาก เพื่อนเลยถีบเข้าโขดหิน)

แล้วเพื่อนที่ยืนดูก็คอยรับเรา หลังจากนั้นมาก็ไม่เคยคิดจะว่ายน้ำอีกเลย T_T เวลาไปไหนก็จะบอกกับเพื่อนว่า

ว่ายน้ำไม่เป็น จะไม่มีการบอกว่าว่ายน้ำไม่แข็งเด็ดขาด ยกเว้นเล่น บานานาโบ๊ท แล้วใส่ชูชีพ เราจะขอลึกๆ = =

อันนั้นมันก็อีกกรณีนึง
comment39:ควรให้รัฐสร้างสระว่ายน้ำสาธารณะขึ้นมาอีกเยอะๆเหมือนอย่างในสิงคโปร์และมาเลเซีย 
ที่สองประเทศนี้ถ้าเทียบกับไทยแล้วก็เหมือนเขามีสระว่ายน้ำใหญ่ๆประจำอำเภอบริการประชาชนทั่วไป มีการเก็บค่าบริการที่ไม่แพง
สำหรับประเทศไทยจะไปหวังพึ่งสระเอกชนเหมือนอย่างปัจจุบันคงยาก สระของรัฐก็มีน้อยเกินไป
และจะให้โรงเรียนทั่วไปจัดการเรียนการสอนโดยไปสอนตามสระที่มีก็คงเป็นไปได้ยากอีก ความรับผิดชอบ และประสบการณ์ต่างๆไม่น่าพร้อม

แต่รัฐสามารถสร้างสระว่ายน้ำเพิ่มกระจายออกไปตามอำเภอต่างๆ และให้การสนับสนุนครูสอนจากส่วนกลางของแต่ละจังหวัดหรืออำเภอ
และให้เด็กทุกคนได้เรียนว่ายน้ำฟรี โดยอาจกำหนดว่าควรเรียนสัปดาห์ละกี่ชม. เป็นระยะเวลานานแค่ไหน มีความสามารถว่ายน้ำขนาดไหน จัดกิจกรรมส่งเสริมให้เด็กและผู้หญ่สนใจการว่ายน้ำมากขึ้น ปัญหาที่เคยเกิดก็น่าจะน้อยลง เด็กไทยก็จะแข็งแรงมากขึ้นด้วย

เรียนฟรียังมีได้ เรียนว่ายน้ำฟรีเพิ่มอีกอย่างจะเป็นไรไป
comment40:โตแล้วว่ายน้ำไม่เป็น อย่าได้อายเด็ก ไปเรียนว่ายน้ำเหอะ เวลาไปเที่ยวทะเล จะได้สนุกกะการเล่นน้ำ
comment41:เรา - ว่ายเป็น แต่ลอยตัวไม่ได้ 
เพื่อนต่างโรงเรียน(ไม่มีสระว่ายน้ำ) - ลอยตัวได้ แต่ว่ายไม่เป็น

มองหน้ากันตอนไปทะเล (ไม่มีคำบรรยายใด ๆ ณ ตอนนั้น)
เรา : ตูว่ายได้
เพื่อน : ตูลอยตัวได้
เรา : ไปเช่าห่วงยางก่อนนะ
เพื่อน : ฮ่า ฮ่า ฮ่า
comment41-1:ถ้าใน ทะเล แม่น้ำ หนอง คลอง บึง

ทักษะในการเอาตัวรอด >> การลอยตัว เท่านั้นครับ

การว่ายน้ำ ถ้าว่ายไม่แข็งจริง เจอคลื่นลมแรงๆ ทำให้เหนื่อยเร็ว ใช้พลังงานมาก หรือเกิดตะคริวกินได้
comment42:เยี่ยมเลยย เราอยากไปบ้างง เรียนมาตั้งแต่เด็ก 19 แล้วยังว่ายน้ำไม่เป็น
comment43:ขนาดขับขี่ปลอดภัยเด็กยังทำไม่ได้เลย เรื่องว่ายน้ำนี่ลืมไปได้เลยครับ
ไม่ต้องไปหวังกับนโยบายอะไร งานราชการเดี๋ยวนี้ทำงานแบบหวังแค่ภาพถ่าย
comment44:มันต้องใช้งบพอสมควรครับ ผมว่าถ้าจัดเป็นกิจกรรมช่วงปิดเทอมแบบ

แนะนำสนับสนุนเป็นพิเศษจะดีกว่า เพราะจากประสบการณ์ รร มีสระ

แต่ขนาดห้องเรียนผมเป็นแบบ E.P. เด็กไม่ถึง 30 

ครูยังสอนไม่ทันเลยครับ แบบเอาให้ว่ายได้ดีๆนี่ ไม่ได้อ่ะ ต้องเป็นมาก่อน

ปิดเทอม 2-3 เดือน ฝึกทุก 2-3 วันต่ออาทิตย์ วันละ 2-3 ชม. ได้แน่นอนครับ

แต่มันต้องครู 1 คนต่อนักเรียนไม่เกิน 5 คน ไม่งั้นให้ทั้งวันผมว่าก็ยากที่จะเป็น
comment45:เห็นด้วยค่ะ ว่าควรจัดเป็นวิชาบังคับในโรงเรียน อยากให้รัฐมีงบประมาณ สร้างสระว่ายน้ำสำหรับชุมชน

ดิฉันอยู่ไอซ์แลนด์ ที่นี่วิชาว่ายน้ำ เป็นวิชาบังคับ ไม่ได้จัดอยู่ในวิชาพลศึกษา

สอนตั้งแต่ ชั้นป. 1  - ม. 3
comment46:เคยไปช่วยเพื่อนตอนเล่นน้ำตก ท้าเพื่อนคนที่ว่าน้ำไม่เป็นให้โดดลงมา แล้วคนอื่นจะเข้าไปช่วยเอง

พอโดดลงมาก็รีบเข้าไปช่วย ไอ้เราก็ว่ายเป็น แต่ไม่แข็งเท่าไหร่ โดนเพื่อนกดไว้ใต้น้ำ เกือบแย่หมดแรง ยังดีที่ไม่ลึกมาก ประมาณ 2 เมตร นิดๆ พอถึงพื้น รีบเหยียบพื้น แล้ว กระโดดขึ้นมา

จะเตือนว่า ว่ายน้ำ เป็น ก็ใช่ว่าจะช่วยคนอื่นได้
comment47:เห็นด้วยมากๆ การว่ายน้ำเป็นสิ่งที่ทุกคนควรทำเป็น
อย่างแรก เลิกการใส่เสื้อผ้าว่ายน้ำเถอะ
เลิกการให้เช่าห่วงยางอันใหญ่ๆตามชายหาดด้วย
comment47-1:เลิกเช่าห่วงเป็นการแก้ที่ปลายเหตุหรือเปล่าครับ
comment48:จนป่านนี้เรายังว่ายน้ำไม่เป็นเลย T_T
comment49:ขอโหวตค่ะ 
ขอบคุณมากค่ะ
จากแม่คนนึง
comment50:โหวตค่ะ เห็นด้วยมากๆ
comment51:เห็นด้วยครับ แต่โรงเรียนผมตอนสมัยมัธยม มีสระว่ายน้ำ(รร รัฐ)แต่ไม่ได้สอนอะไรจริงจังมาก เด็กก็ได้แค่ท่าว่ายน้ำ 
อยากให้สอนอะไรที่มันเอาไปใช้ได้จริงๆมากกว่า
comment52:ส่วนตัวเคยเจอครั้งนึงคือไปเข้าค่ายที่กาญฯ แล้วเล่นที่มันให้โหนตัวข้ามแม่น้ำ คราวคนอื่นเล่นก็เห็นรอกหมุนไปถึงฝั่งเรียบร้อยดี แต่ถึงคราวเราเชือกดันไปพันกันในรอก เลยหยุดอยู่กลางแม่น้ำ สุดท้ายต้องปล่อยตัวลงเลยค่ะ จับไม่ไหวจริงๆ โชคดีว่าเราว่ายน้ำคล่อง อาศัยว่ายตัดเข้าขอบริมฝั่งแบบเฉียงๆ ก่อนแล้วค่อยว่ายทวนกลับเข้าท่าของรีสอร์ต

ช่วงกลางแม่น้ำกระแสแรงมาก ตอนถึงฝั่งนี่โดนซัดห่างจากจุดที่ตกน่าจะเกือบๆ ห้าหรือเจ็ดร้อยเมตร แต่ช่วงริมแม่น้ำว่ายทวนง่ายค่ะเลยสบายไป เพราะริมๆ แทบไม่มีกระแสน้ำเลย

เราเรียนโรงเรียนอนุบาลกับม.ต้นที่มีเรียนว่ายน้ำหมด อาจจะไม่ได้เต็มที่มากขนาดให้ว่ายได้ดีเพราะจำนวนเด็กเยอะ แต่ทุกคนก็ได้ว่ายนะ จริงๆ คือส่วนใหญ่ว่ายเป็นกันอยู่แล้ว มีแค่ส่วนน้อยมากที่ว่ายไม่เป็น แต่ถามว่าจริงจังขนาดไหนเราก็ว่าค่อนข้างจริงจังเพราะมีเพื่อนที่ว่ายไม่ได้โดนเรียกไปเทรนนอกรอบเลย แต่พวกอื่นๆ เกี่ยวกับ rescue เพิ่มเติมนี่ไม่มีค่ะ

แต่ที่บ้านให้เรียนว่ายน้ำตั้งแต่ 3 ขวบ ภาพรวมๆ เลยว่ายได้ค่อนข้างโอเคสำหรับว่ายเล่นๆ คือว่ายได้ทุกท่า แต่ก็ไม่ได้ดี ท่าสวย เร็ว ขนาดพวกนักกีฬาอะค่ะ

แต่ที่เห็นด้วยที่สุดคือกระบี่กระบองโคตรไร้ประโยชน์ เรียนมาทำไมมม 555
comment53:เห็นด้วยเลย .. ของผมว่ายน้ำเป็นก็จาก รร นะ โชคดีที่มีสอน 
แต่เป็นได้ นี้ก็ต้องเรียนนอกรอบอีกที เพราะในชั่วโมงเรียน สอนพร้อมกัน 50กว่าคน ยังไงก็ไม่เป็นหรอก

ทุกวันนี้ พอเอาตัวรอดได้แน่ๆ (ถ้าไม่ตะคริวขึ้น) ... เห็นด้วยเลยที่จะต้องว่ายให้ได้ทุกคน
comment54:เด็กต่างจังหวัด   ว่ายน้ำในคลอง  ในห้วย  ในสระ  เป็นตั้งแต่ก่อนเข้าโรงเรียนอีกครับ

เด็กที่ว่ายน้ำไม่เป็น  ก็เพราะไม่มีการสอน  พ่อแม่ชอบห้ามไม่ให้เล่น  ทั้งๆการเล่นน้ำเป็นพฤติกรรมหนึ่งของเด็ก......
comment55:ผมเอา เคโระมาฝะ
หย่ะให้เธอได้กิง
ฝ่ะมีวิตามิง
มเต้องกิงขอแพ
comment56:เราเป็นเด็กต่างจังหวัดค่ะ โรงเรียนประถมไม่มีสระว่ายน้ำ โรงเรียนมัธยมต้นมีสระแต่ก็เป็นวิชาเลือกแถมต้องเสียเงินเพิ่ม และเสียเงินทุกครั้งที่ลงสระเลยไม่ได้เรียน เพราะเสียดายเงิน แต่ก็พยายามหัดเอาเองเวลาเล่นน้ำในทะเล ลอยตัวได้แล้ว แต่ถ้าอุบัติเหตุตกน้ำก็คงไม่รอด เวลาไปสน้อกเกิ้ล เห็นชาวต่างชาติหรือไกด์ดำน้ำได้โดยไม่ต้องใส่ชูชีพรู้สึกอิจฉามาก
comment57:ขอขอบคุณโรงเรียนของผมที่ทำให้ผมว่ายน้ำเป็น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ตอนเรียนประถมหลังเลิกเรียนแอบไปเล่นน้ำที่บ่อหลังโรงเรียนเกือบทุกวัน ดีนะไม่จมน้ำตาย
comment58:เราเป็นคนนึงที่ว่ายน้ำไม่เป็นนะ ออกจะกลัวน้ำนิดๆด้วย
....อืมมมมม ขอบคุณที่มี​โครงการแบบนี้ค่ะ
comment59:นี่ท่าที่บ้านไม่ได้ส่งเรียนว่ายน้ำตั้งแต่เด็ก คาดว่าตอนนี้ก็ยังว่ายน้ำไม่เป็นค่ะ ขอบคุณขุ่นแม่ที่ไปนั่งเฝ้าทุกครั้งที่เรียนว่ายน้ำ
comment60:ไปเรียนด้วยได้ไหม?
comment61:อยากให้มีแถวบ้านบ้างจังเลย สมัยก่อนที่บ้านมีกัน4 พี่น้อง แต่ว่ายน้ำเป็นแค่คนเดียวเวลาไปนั่งเรือ ยั
งคิดตลอดว่าจะช่วยใครก่อนดี เฮ้อ!! ตอนนี้ยิ่งตัวโตๆกันหมด
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment63:จากประสบการณ์ที่เคยเป็นนักกีฬาว่ายน้ำมา แค่ว่ายน้ำเป็นแบบงูๆปลาๆ ยังไม่พอในการเอาชีวิตรอดครับ ต้องฝึกฝนอย่างจริงจัง ดูจากเด็กที่จมน้ำตายหลายๆคนก็เรียกได้ว่าพอว่ายน้ำได้ แต่พอเป็นตะคริว หรือโดนคลื่นซัดเข้ามา หรือโดนเพื่อนดึง มันเอาไม่อยู่จริงๆ

นอกจากนี้จากที่เห็นเด็กเล็กหัดว่ายน้ำในโรงเรียนมา ในชั้นเรียนที่มีเด็กเยอะ ก็ไม่เพียงพอที่จะสอนให้เด็กว่าน้ำเป็น อย่างถูกต้อง มีแต่การไปเรียนส่วนตัวหรือกลุ่มเล็กๆ ให้ครูจับท่าทางให้ถูกต้อง ที่จะทำให้เด็กว่ายเก่งได้จริงๆ ดูจากในรูปทีมฮุก31 ต้องใช้ครูจำนวนมากมาช่วยกันสอนเด็กๆ เพราะต้องต้องคอยจัดท่าทีละคน ครูแค่ 2-3 ต่อชั้นเรียนในโรงเรียนไม่เพียงพอที่จะสอนเด็กแน่นอน

และที่สำคัญที่สุดคือการปล่อยเด็กให้ว่ายน้ำคนเดียวหรือกับเด็กคนอื่น โดยไม่มีผู้ใหญ่ที่ว่ายน้ำเป็นคอยดูแล ซึ่งเป็นหน้าที่และความรับผิดชอบของผู้ปกครองต้องดูแลเด็กให้ดี ปล่อยเด็กว่ายน้ำกันเอง ก็ไม่ต่างกับปล่อยเด็กวิ่งเล่นข้างถนน ไม่รู้เมื่อไรจะโดนรถชน
comment64:เป็นวาระแห่งชาติสำหรับบ้านเราเหมือนกันค่ะ ลูกเรียนว่ายน้ำตั้งแต่อนุบาล 1 กะให้เรียนไปจนจบเลยค่ะ
comment65:ประเทศเราเมืองโลกสวยงามครับ
การจะ มีการเรียนการสอนว่ายน้ำนั้น
ต้องใส่ชุดว่ายน้ำเรียน เค้ากลัว ว่า..
เด๋วจะเกิด อารมณ์ ทางเพศตอนเรียนครับ
โลกมันสวย ทำไรก็อยู่ยา
comment66:เป็นเรื่องสำคัญเหมือนกันครับ ความจริงไม่ต้องอบรมเพิ่มหรอกใส่มันไปในหลักสูตรนี่แหละ บังคับว่าต้องเรียนทุกคน ให้มีทักษะในการเอาตัวรอด ไม่ใช่เอาแต่ว่ายแข่งกัน ตี้น้ำเล่นใส่กัน หมดไปทีละคาบ ๆ มันไม่ได้อะไร
comment67:เราเป็นคนต่างจังหวัด โรงเรียนไม่มีสระว่ายน้ำ (พีงมามีตอนเป็นโรงเรียนในฝันนี่เอง)
โรงเรียนตามต่างจังหวัด ถ้าไม่ใช่โรงเรียนใหญ่ ๆ แล้วส่วนใหญ่ ไม่มีสระว่ายน้ำ
แต่เด็กส่วนใหญ่ ว่ายน้ำเป็น เพราะแอบไปเล่นตามห้วย หนอง คลองบึงตามมีตามเกิด
ส่วนเราว่ายไม่เป็นเลย เพราะเชื่อที่พ่อแม่บอก ว่าอย่าไปแอบไปเล่นน้ำเอง
เวลาเพื่อนไปเล่นน้ำ เราก็ไป แต่ไปนั่งเล่นรอบนฝั่งแทน จนตอนนี้กลายเป็นโรคกลัวน้ำ
ไม่กล้าลงเล่นน้ำเลยถ้าไม่มีเสื้อชูชีพ
เรื่องให้เด็กว่ายน้ำเป็น ครอบครัวต้องให้ความสำคัญด้วยค่ะ จะพาไปเรียน หรือจะฝึกให้เองกรณีที่โรงเรียนไม่มีสอน และครอบครัวไม่มีงบพาไปเรียนว่ายน้ำในตัวจังหวัด ตัวอำเภอ

เห็นด้วยมากจริง ๆ ว่าต้องฝึกเด็กให้ว่ายน้ำเป็น ว่ายแบบรู้วิธี
นอกจากกรทะรวงศึกษาธิการแล้ว กระทรวงสาธารณสุขก็ให้ความสำคัญด้วยนะคะ 
ถึงกับกำหนดเป็นตัวชี้วัดระดับกระทรวงเลย ซึ่งเป็นความพยายามแก้ปัญหาเรื่องนี้ช่วยกันค่ะ
comment68:จริง เมื่อคืนยังฝันว่าช่วยสองพี่น้องจมน้ำอยู่เลย
comment69:เราก็ลอยตัวได้ พ่อโยนเราลงสระน้ำผู้ใหญ่ตั้งแต่ 1 ขวบ ให้เรียนว่ายน้ำตั้งแต่นั้นมา เตาะแตะๆๆ เรื่อยๆ เรียนกะเพื่อน จะมีการลอยตัว ทำท่าปลาดาวจับมือลอยกัน หลังๆเริ่มแกร่ง ลอยตัวเองคนเดียว ตั้งแต่นั้นก็ลอยตัวได้มาตลอด พอเห็นคนอื่นลอยไม่ได้ก็แปลกใจคิดว่าหรือเราอ้วนเราเลยลอยได้ว่ะ 555 แต่เราว่าลอยตัวมีประโยชน์กว่าว่ายเป็น ถ้าตกพวกแม่น้ำ ทะเล ยิ่งว่ายยิ่งเหนื่อย ลอยตัวประหยัดพลังงานรอคนช่วยดีกว่า อยากให้เด็กทุกคนลอยตัวได้ จะได้เลิกมีข่าวเศร้าซะที
comment70:รับสอนว่ายน้ำครับ สระอยู่โชคชัย4 และ รามคำแหง44
comment71:ว่ายน้ำไม่เป็นอะ เคยไปเรียนพิเศษด้วยนะ แต่ก็ยังไม่ได้ ไม่เคยลงอีกเลย กลัวอะ กลัวน้ำ(ไม่ใช่กลัวแบบหมานะ)
ถ้าจมจริงๆก็คงลาก่อน
comment72:ผมสอนว่ายน้ำครับ ทุกๆปีจะมีโครงการเด็กกทมว่ายน้ำเป็นเล่นน้ำปลอดภัย ตั้งแต่ ประถม 3-6 แต่แค่ รร.บริเวณรอบ เขตดุสิต
ไม่ทราบว่าเขตอื่นมีหรือป่าว แต่สระสวนดุสิตมีทุกปีครับ
comment73:เห็นด้วยอย่างยิ่ง  ผมมีคู่เขยเป็นชาวฮอลแลนด์ เขาบอกว่า หนึ่งในหลักสูตรของเด็กเล็กคือ การว่ายน้ำ 
ทุกคนต้องสอบผ่านการว่ายน้ำก็หมายความว่า ทุกคนต้องว่ายน้ำเป็น ส่วนจะเอาไปต่อยอดเพิ่มความสามารถนั่นแล้วแต่บุคคล
comment74:เห็นด้วยอย่างมากค่ะ
การว่ายน้ำเป็นสิ่งจำเป็นเลยค่ะ มันเป็นสิ่งที่ทุกคนๆควรจะเป็น

โรงเรียนที่เราเรียน ไม่มีสระว่ายน้ำ ก็เลยไม่เคยหัด
ตอนเด็กๆเราเกือบจะจมน้ำตายที่สระว่ายน้ำแห่งนึง ดีที่หลังจากนั้นไม่กลัวน้ำ
ต่อมา เปลี่ยนมาว่ายที่แมชชั่นแถวบ้าน (แต่จริงๆไปแช่น้ำมากกว่า)
อาเราแอบไปเจรจากับคนคุมสระที่นั่น ให้ช่วยสอนว่ายน้ำให้เรากับพี่-น้อง
จริงๆมันผิดกฏเค้านะ แต่เค้าก็ยอมสอนให้ เราถึงได้ว่ายน้ำเป็นค่ะ
comment75:ลูกเราฝึกว่ายน้ำตั้งแต่ 4 เดือน จนตอนนี้ 5 ขวบ ก็ยังคงเรียนอย่างต่อเนื่อง นอกจากร่างกายจะแข็งแรงแล้ว เขายังอยู่กับน้ำได้อย่างเป็นธรรมชาติเลยค่ะ  เราคิดว่าพ่อแม่เห็นประโยชน์ของการว่ายน้ำแทบทุกคน แต่สถานที่และเวลาไม่เอื้ออำนวยค่ะ
comment76:ผมอายุ 30 แล้วยังว่ายน้ำไม่ค่อยจะเป็นเลย
ใช้คำว่าไม่เป็นเลยจะง่ายกว่า T T
comment77:เห็นด้วยครับ....เป็นโครงการที่ดีมากๆ ควรส่งเสริมเป็นวาระแห่งชาติ

ส่วนเรื่องวิชาพลศึกษา...ที่บรรจุอยู่ในหลักสูตรปัจจุบัน

เอาเป็นว่า...มันเหมาะสมดีอยู่แล้วครับ...ในแง่จุดมุ่งหมายในการพัฒนาเด็กในแต่ละช่วงชั้น

ปัญหา คือ คุณภาพและความเข้าใจของ "ผู้สอน" ซึ่งบางส่วนยังขาดมาตรฐานและความเข้าใจที่ถูกต้องครับ

มันเลยสร้าง ทัศนคติ ที่ไม่ถูกต้องกับ คนในสังคม...
comment78:ขอปรบมือดัง ๆ ให้เลยครับ เป็นโครงการที่ดีเยี่ยมมาก ๆ มีใครพอจะผลักดันให้ไปเข้าตากระทรวงศึกษาบ้างได้ไหมครับ
comment79:สนับสนุนครับ

ผมก็ว่ายน้ำไม่เป็น..
comment80:สนับสนุนด้วยคนครับ

ส่วนตัวว่ายน้ำเป็นแต่ไม่เก่งพอที่จะช่วยคนอื่นได้ -  -"
comment81:ขอสนับสนุน และชื่นชมทีม ฮุก31 โคราช มาก ๆ เลยครับ ที่มีแนวคิดที่ดีมาก ๆ เพื่อสังคม อยากให้หน่วยงานภาครัฐ โรงเรียน หรืออีกหลาย ๆ ชุมชน เล็งเห็นถึงความสำคัญและให้การสนับสนุน หรือร่วมมือกับหน่วยงานที่มีความรู้ ความชำนาญแบบนี้ในการให้ความรู้ และฝึกทักษะที่ถูกต้อง และปลอดภัยแก่เด็ก รวมถึงผู้ใหญ่ในชุมชน หรือระดับประเทศได้ยิ่งดีเลยครับ .... ขอบคุณสำหรับกิจกรรมดีๆ แบบนี้ครับ ทีมฮุก31 โคราช
comment82:เขามองว่ามันเป็นภาระไงครับ
เกิดเปิดสอนว่ายน้ำ แล้วเด็กเกิดจมน้ำอะไรขึ้น.. ครูคนที่ดูแลนั่นแหละรับผิดชอบ เด็กห้องนึง 40-50 คน ครูคนเดียว ไหวป่ะครับ 
รำไทย กระบี่กระบอง อย่างมากเด็กก็เอามาเล่นตีหัวกัน
comment82-1:ในการเริ่มโครงการต้องมีการระดมความคิดครับ ไม่ใช่ให้ครูรับภาระแต่คนเดียว 

ในการสอน อาจใช้ครูประจำ ครูฝึกงาน และ หน่วยกู้ภัย อาสาเช่น กรณี หน่วย ฮุก31 มาเป็นพี่เลี้ยงและวิทยากร ก็ได้ครับ 

เรื่องนี้ขอให้เป็นวาระเข้าไปประชุมก่อนเถอะครับ พอตกผลึกแล้ว มันจึงจะออกมา มีที่มาที่ไป มีเหตุผลรองรับ 


ทั้งนี้ ผมไม่เห้นด้วยที่จะให้ครูประจำชั้น ทำคนเดียว เพราะครูบางคนว่ายน้ำไม่เป็นด้วยซ้ำ 
ควรจะมีการจ้าง บุคลากรที่มีความถนัดเข้ามาช่วยเหลือครับ
comment82-2:ผมเห็นด้วยกับคุณหมอนะครับเพราะสถานที่และบุคลากรไม่ใช่เรื่องที่จะทำกันง่ายๆ ให้ครบทุกพื้นที่
comment83:ผมก็ว่ายไม่เป็นอะ อิจฉาคนว่ายเป็นมาก
comment84:เห็นด้วยกับการฝึกให้ทุกคนควรจะว่ายน้ำเป็น 

แต่การฝึกให้ช่วยคนจมน้ำเป็นอะไรที่ ..... ยากมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

การชวยคนจมน้ำที่ดีที่สุดน่าจะเป็นการโยนอะไรให้คนจม จับ
comment85:ผมเรียน รร วัดอ่ะ ไม่มีสอน
comment86:เห็นด้วย ช่วยโหวตครับ
comment87:จัดเป็นหลักสูตรบังคับ มีหน่วยกิตในวิชาพละ สัก3-4เทอมเลย เอาให้เก่ง ทีกีฬาอย่างอื่นยังเป็นวิชาบังคับได้ ให้เด็กเรียนฟรีทุกคน ค่าใช้จ่ายแพงแต่ลดความสูญเสียอนาคตของชาติ ลดการติดยาเสพติด ไม่จำเป็นต้องเรียนในโรงเรียนตัวเองไปเรียนที่อื่นก็ได้
comment88:เห็นด้วยค่ะ
comment89:โรงเรียนวัดแถวบ้านยังมีหลักสูตรว่ายน้ำเลย แต่แค่ระดับชั้นเดียว
ไปเรียนในหมู่บ้านไฮโซใกล้ ๆ โรงเรียน หมู่บ้านเขาอนุญาติให้เอาเด็กมาอาทิตย์ล่ะ 2 ครั้ง
comment90:เราเคยช่วยคนจมน้ำอยู่ 2ครั้งค่ะ

ครั้งนึงน้อง อีกครั้งหลาน
ทั้งที่ทั้งน้องและหลานก็เรียนว่ายน้ำ ว่ายน้ำเป็นทั้งคู่ แต่เวลาตกใจอะไรก็ไปหมดค่ะ

ตอนเข้าไปช่วยนี่ เรารู้วิธีนะคะ เพราะเป็นนักกีฬาว่ายน้ำมาก่อน โค้ชก็สอนวิธีช่วยไว้ทั้งหมด
(แต่จริงๆเราก็เพิ่งมารู้วิธีช่วยตอนเป็นนักกีฬานี่แหละ ทั้งที่เรียนว่ายน้ำมาตั้งแต่อนุบาล)
 ถึงเราจะรู้วิธีแต่ก็ยังอันตรายเลยค่ะ เพราะเวลาคนตกใจกลัวจม ถึงเราจะเข้าด้านหลังลอคคอ มือเค้าก็จะยังดึงเราตามลงไปด้วยอยู่ดี
หรือบางทีแค่เข้าใกล้ยังไม่ทันลอคคอ ก็โดนเกาะคว้าเป็นที่ยึดแล้ว สุดท้ายก็จะพากันจมเอาง่ายๆ 

เพราะงั้นใช้ทุ่นโยนช่วยเป็นวิธีที่ดีกว่าค่ะ
comment91:ผมว่ายเป็นตั้งแต่ประถมละ ง่ายจะตาย ว่ายได้ทุกท่าแหละ ไม่รู้ทำไมว่ายกันไม่เป็น โรงเรียนผมไม่มีสระหรอก แต่ว่ายเป็นทุกคน
comment92:ตอนเรียนเอกชนมา มีสระว่ายน้ำหมดเลยค่ะ จนเข้า ม.1 โรงเรียนรัฐถึงไม่ได่ว่ายน้ำ

ที่บ้านเข้มงวดมากค่ะว่าลูกๆต้องว่ายน้ำเป็น โดนจับเรียนว่ายน้ำกันทั้งพี่ทั้งน้องตามสระว่ายน้ำที่มีสอน
บ้านเราว่ายน้ำเป็นทุกคนเลย มันติดจนพอเห็นคนว่ายน้ำไม่เป็นก็สงสัยว่าทำไมเค้าไม่ไปฝึกให้เป็นเพราะสำหรับเรามันสำคัญอ่ะ
ถ้าไปเที่ยวทะเลว่ายน้ำไม่เป็นนี่หมดสนุกไปครึ่งนึงเลยนะ

อย่างเพื่อนเราทั้งบ้าน ว่ายไม่เป็นสักคน และไม่คิดว่าควรจะต้องเป็น
เพราะให้เหตุผลว่า ถ้ากลัวจมน้ำ ก็อย่าไปใกล้น้ำซะก็สิ้นเรื่อง...
แล้วถ้ามันเกิดเหตุฉุกเฉินล่ะ...??
comment93:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment94:เห็นด้วยมากๆเลย ลูกเรายิ่งกำลังเป็นวัยซน อยากให้ตาม โรงเรียน เพิ่มสอนว่ายน้ำไปด้วยเลย จะดีมาก
comment95:เห็นด้วย 100 %

ลองดูกระทู้นี้ครับ

http://pantip.com/topic/32098631
comment96:+1
เราคิดมาตลอดว่าการว่ายน้ำควรเป็นสกิลเบสิกของมนุษย์
ทุกคนควรว่ายน้ำเป็น เหมือนที่เรากระโดด เดิน วิ่งได้
comment97:เห็นด้วยครับ ทุกวันนี้ผมว่ายน้ำได้ แต่แบบ ว่ายน้ำในแม่น้ำแบบเด็กทั่วๆไป ว่ายแค่พอไม่ให้จม เวลาว่ายก็ออกแรงมากกว่าคนอื่นแถมไปได้ไม่ไกล
comment98:ที่โรงเรียนอนุบาล เรามีสร้างว่ายน้ำได้ว่ายตั้งเเต่ อ.3  เลยไม่กลัวน้ำเลย  

จริงๆ การว่ายน้ำสำคัญมากเลยนะคะ
comment99:ยอมทุ่มทุนสร้างเพื่อสิ่งนี้ให้ลูกชายเลยคะ
comment100:เหมือนที่สอนเด็กเล็กๆเลยครับ  เคยพาลูกไปเรียนตามโรงเรียนที่สอนว่ายนำ้ของเด็กเล็ก สอนให้เด็กลอยตัวก่อน แล้วจึงสอนดำนำ้เป็น หลังจากนั้นจึงสอนเด็กว่ายนำ้  ปล ที่สิงคโปรนั้นเขาสอนให้เด็กทุกคนต้องว่ายนำ้เป็น นอกจากนั้นยังมีการอบรมการช่วยเด็กที่เล็กกว่าจมนำ้ด้วย
comment101:เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ
เราเองเคยเกือบจมน้ำครั้งนึงตอนหัดที่คลองกับเพื่อน(แก๊แก่เนอะ)
หลังจากนั้นมาฝึกยังไง คอร์สแพงแค่ไหนก็ว่ายไม่ได้ซักที ทุกวันนี้เราพลาดโอกาสดีๆหลายอย่างไปเพราะว่ายน้ำไม่ได้เนี่ยแหละ
แถมกิจกรรมบางอย่างก็ไม่กล้าเล่นไม่กล้าทำ ถ้าย้อนเวลากลับไปได้จะไปเรียนว่ายแต่แรกเลยค่ะ
comment102:เราเล่นดำน้ำscubaมา ยังไม่กล้าโดดแม่น้ำลงไปช่วยคนจะจมน้ำเลย

ต้องโยนทุ่นให้เกาะ ก่อนจะโดดลงไปดันขึ้นเรือ แล้วรีบเข้าฝั่งอุ้มขึ้นฝั่งผายปอดแบบกดนวดหัวใจ
comment103:ไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่  ว่ายเก่งไม่เก่ง มีทักษะไม่มีทักษะ 

ก็จมน้ำได้   เพราะตะคริว  ตะคริวมันไม่เลือกใครเก่งไม่เก่งเสียด้วยซิครับ  

ไม่ใช่ไม่มีทักษะหรอก
comment103-1:การเป็นตะคริว ถ้าได้รับการฝึกมาก่อนก็ รับมือได้ครับ 


ในกรณี ตะคริวในสระ ให้ทิ้งตัวลงไปถึงพื้น ใช้ขาข้างที่ไม่เป็นตะคริว ถีบสระขึ้นมา พ้นน้ำสูดหายใจลึก 
ถ้าปวดมาก จนตัวงอ ให้งอตามความเจ็บแต่ ให้ฝืนกลับมาในท่าเดิมด้วย
ต้องอดทน 
อย่าตีน้ำรัวๆด้วยมือ เพราะ เราจะตกใจ และหมดแรง จนจม 
การทิ้งตัวจมลงแม้สระจะ 2 เมตร ก็ทำได้ครับ 
ผมซ้อมและเกิดขึ้นจริงแล้ว และเอาตัวรอดมาได้ 2 ครั้ง 

ทั้งนี้การรู้วิธีก่อน ทำให้เรามีสติ และจดจำ นำมาใช้ได้ครับ 


ในกรณี ตะคริวในทะเลเปิด ให้หงายหน้าขึ้น ให้หายใจสะดวก แล้วพยายามบีบนวดจุดที่เป็นตะคริวเพื่อให้ตะคริวหายปวดเร็วๆ 
ถ้าเป็นขาขวา ใช้ขาซ้ายดี มือ ขวาตีพยุง วาดลึกๆ ให้คอพ้นน้ำ ขอความช่วยเหลือจากคนอื่น 

เห้นไหมครับ "ถ้าคุณไม่เรียน ไม่ได้รับการอบรม" คุณก็คิดว่า เรียนไปไม่ได้เรื่องหรอก ทำไงก็หนีตะคริวไม่พ้น 
ทั้งที่มันมีวิธี แก้
comment103-2:ทำไมผมจะไม่เคยเป็นตะคริวละครับ ว่ายน้ำ  ขี่จักรยาน ผมเจอมาหมดแล้ว  ไม่ต้องฝึกอะไรด้วย ใช้ความสามารถใช้ความรู้สึกเอาก็รอดได้
comment103-3:"เรากำลังพูด ถึง เด็กและวัยรุ่นที่ไม่ได้มีประสพการณ์ นะครับ " 

คุณอาจจะเก่ง มีทักษะทางร่างการสูง และแข๊งแรงแต่เด็กทุกคนไม่ได้เก่งแบบคุณนะครับ 

การบอกวิธี คือ การช่วยทำให้เขาทราบขั้นตอน และวิธีที่ปลอดภัยครับ
comment104:พอเห็นกระทู้นี้ นึกถึงคบิปนี้ขึ้นมาทันที เห็นด้วยเป็นอย่างนิ่งเลยค่ะ เด็กทุกคนควรมีทักษะเอาตัวรอด สถืติเด็กจมน้ำเสียชีวิตเยอะเหลืเกิน ประทศเราควรให้ความสนใจ เห็นความสำคัญกันมากว่านี้
comment105:เห็นด้วยสุดตัวคับ

แต่อยากจะบอกว่าส่วนใหญ่เด็กที่จมน้ำตาย มักเป็นเด็กที่ว่ายน้ำเป็น
เพราะว่ายน้ำเป็นก็จะกล้าทำให้ประมาท มักชอบไปเล่นน้ำในที่ๆเสี่ยง เช่นแม่น้ำซึ่งแม่น้ำหลายจุด
เป็นเหลี่ยมเป็นมุมของกระแสน้ำ ทำให้มีน้ำวนข้างใต้ ดูดลงไปได้แม้จะว่ายน้ำแข็ง

เด็กที่ว่ายน้ำไม่เป็นมักไม่ค่อยกล้า แต่ก็มีบ้างที่ซนมากๆ

แต่ก็ยังดีครับ อยากให้ว่ายน้ำเป็นกันทุกคน แต่ควรสอนเด็กไม่ให้ประมาทด้วย
comment106:ข่าวประชาสัมพันธ์ 


วันที่ 13-14 สิงหาคม 2557

การโยน เพื่อช่วยคนจมน้า ...
.
เป็นหนึ่งใน ตะโกน โยน ยื่น....ช่วยด้วย ช่วยด้วย มีคนจมน้ำ ช่วยโทร 1669 ด้วบค่ะ...

"การลอยตัวไม่ใช่ปาฎิหาริย์ ..ใครๆก็ลอยได้ ฝึกลูก หลาน เราเถอะครับ ก่อนจะสายไป"

โครงการ การลอยตัวเพื่อเอาชีวิตรอด...
โรงเรียนเทศบาล 4 (เพาะชำ) โคราช ..เด็กนักเรียน 300 คน 
โดยทีมงานฮุก 31 

ใครอยู่ในพื้นที่ ลองไปเข้าร่วมชมวิธีการสอนได้ครับ 


ผมติดต่อทีมงานให้ถ่ายคลิปอธิบายการสอนไว้ด้วย ถ้ากะทู้นี้ ไม่ได้ทำให้เกิดการพลักดันใดใด เราก็สามารถศึกษาและฝึกซ้อมไว้สอนลูกหลานเราเองได้ครับ
comment107:โรงเรียนเราโชคดีมากที่โรงเรียนมีสระว่ายน้ำของโรงเรียนเอง และเป็นมาตรการบังคับให้ทุกคนต้องเรียนว่ายน้ำค่ะ คืออย่างน้อยทุกคนก็เอาตัวรอดเองได้ ถือว่าโชคดีมากๆ ไม่ต้องไปหาที่เรียนให้วุ่นวาย ทุกโรงเรียนควรสอนว่ายน้ำให้เด็กจริงๆค่ะ สำคัญมาก
comment108:ตอนนี้ปัญหาของเราคือ เราลอยตัวไม่ได้ค่ะ T^T 
หลักการมันคือไม่ให้เกร็งอะไรทำนองนี้ แต่เราชอบเกร็งไหล่ เกร็งคอตลอดเลย เง้ออออ ลอยไปที่ลึกๆไม่ได้สักที่
ตอนนี้ก็อยากเรียนว่ายน้ำค่ะ รู้สึกว่าตอนว่ายน้ำเป็นอะไรที่มีความสุขมากกกกกก สบายกายสบายใจ ><
comment109:เด็กตามต่างจังหวัดว่ายน้ำเป็นตั้งแต่ยังไม่เข้าเรียนด้วยซ้ำไป แต่ที่จมน้ำกันส่วนมากเกิดจากการเล่นพิเรญของเด็กเนี้ยแหละครับ
แล้วโรงเรียนวัดตาม กทม. นี้หาสระว่ายน้ำให้เด็กๆ ยังยากกว่าหางานทำอีกนะครับ จะให้ทั่วถึงทุกโรงเรียนคงยาก
โรงเรียนอนุบาลที่ผมเรียนพึ่งจะมีสระว่ายน้ำไม่กี่ปีนี้เอง พึ่งมามีเอาตอนผมเรียนจบมหาลัยไปแล้วโน้น
comment110:เห็นด้วยอย่างยิ่ง เพราะมีประสบการณ์ตรง ที่เห็นเพื่อนจมน้ำแล้วลงไปช่วย โดนเพื่อนกดจนเกือบตายทั้งคู่ 

เพราะความไม่รู้ เห็นข่าวเด็กจมน้ำทีไร ก็นึกใจหายทุกที
comment111:
comment112:น่าสนใจมากค่ะ อย่าว่าแต่เด็กเลยค่ะ ผู้ใหญ่อย่างเราก็ไม่รู้วิธีลอยตัวได้นานๆ แบบนั้น คิดแล้วก็อยากให้มีเปิดสอนจริงๆ
comment113:ลอยยังไงนิ ปัจุบันก็ยังลอยแผ่แบบในรูปไม่ได้ ไม่แขนก็ขาต้องจม
comment114:ตอนผมเรียนม.ปลาย รร.แถวปากคลองเมื่อสิบกว่าปีที่แล้ว ก็มีสอนวิธีช่วยคนจมน้ำด้วยนะครับ สอนอย่างถูกวิธี มีสอบให้คะแนน การปฐมพยาบาลปั้มหัวใจผายปอดก็มี คนละวิชากันนะ ผมว่ามีประโยชน์ดีทีเดียว แต่ยังไม่เคยได้ใช้จริง

แต่ม.ปลายมันก็โตแล้ว ควรมีสอนแบบนี้ตั้งแต่เด็กๆเลย เห็นด้วยกับจขกท.มากๆครับ
comment115:จริงค่ะ อะไรที่มีประโยชน์หลายๆด้วยควรเลือกสิ่งที่ประโยชน์สูงสุด 
ถ้าคิดจะอนุรักษ์ทำไมไม่ใช้มวยไทย ?????? อันนี้ไม่เข้าใจ 
ม.1 ที่ รร เก่าเรียนฮูล่าฮูป ? อนุรักษ์ก็ควรเลือกสิ่งที่เป็นประโยชน์สูงสุด
comment116:โหวตค่ะ!!!!

สมัยเราโรงเรียนก็ไม่มีสระว่ายน้ำ พ่อจับเราลงสระตั้งแต่6ขวบ ฝึกเองกับมือ จนมั่นใจว่าเราว่ายน้ำแข็งพอที่จะเอาตัวรอดได้

ครั้งหนึ่ง ม.3 ไปเที่ยวทะเลกับเพื่อน เพื่อนตัวสูงกว่าเยอะพาเราไปที่ลึกๆ จนขาเรายันไม่ถึงพื้นแล้ว 

แต่ขาเพื่อนยังถึงอยู่ แต่ไม่สามารถกลับเข้าฝั่งได้

ตอนนั้นคลื่นเริ่มสูงและลมเริ่มแรง สุดท้ายขาเพื่อนก็ไม่ถึงเหมือนกัน น้ำพลัดเราออกจากกัน 

พอรู้ตัวว่ากำลังจะวิกฤติ เราพยายามกริ๊ดไปด้วย ว่ายน้ำขนานไปด้วย ร้องช่วยด้วยไปด้วย  

เพราะเราไม่สามารถช่วยเพื่อนได้ สุดท้ายเราว่ายถึงฝั่งก่อน

เราเกือบจมน้ำตาย เอาตัวรอดมาได้เพราะทักษะที่พ่อสอนให้ล้วนๆ แล้วก็มีชาวบ้านแถวนั้น ว่ายเอาห่วงยางไปให้เพื่อน ก็เลยรอดทั้งคู่

ขนาดเราว่าน้ำเป็นนะ ยังเกือบกลายเป็นผีเฝ้าทะเล
comment117:เราจะ 30 ขวบแล้ว ว่ายไม่เป็นอ่ะ

หลานเราโรงเรียนประถมย่านบางกะปิ เรียนเทอมละครั้งเอง เนื่องจากโรงเรียนไม่ได้มีสระว่ายน้ำ
แล้วเรียนแบบ โดนครูจับกดน้ำนะ สำลักกันตั้งหลายคน

นี่ว่าจะพาไปเรียนแบบจริงๆจังๆ เพราะเราว่ามันจำเป็นจริงๆค่ะ ว่ายน้ำเนี่ย
comment118:รร. สังกัด กทม.  สอนว่ายน้ำ มาหลายปีแล้ว
comment119:ลูกเราเรียนในสังกัดกทม พอป.3 เค้าจะพาไปว่ายน้ำประมาณ9วัน ติดกัน สอนท่าต่างๆ
comment120:รู้สึกดี พ่อแม่จับว่ายน้ำตั้งแต่อนุบาลหลังเลิกเรียน  แล้วโรงเรียนเห็นความสำคัญของกีฬานี้

แต่บางโรงเรียนนี่ยังไม่มีสระว่ายน้ำเลยค่ะ  เพื่อนเราเอง  อยู่ภาคใต้ด้วย แล้วก็ไม่ใช่โรงเรียนไม่มีตังค์หรืออะไรนะ  โรงเรียนดังประจำจังหวัดเลยล่ะ  ทุกวันนี้มันก็ยังว่ายน้ำไม่เป็น
comment121:พ่อแม่ ผู้ปกครอง  ส่วนใหญ่ก็ว่ายน้ำไม่เป็น  และชีวิตทุกวันนี้ก็ไม่ค่อยมีโอกาสได้ลงน้ำกันเท่าไหร่

ผู้ใหญ่ส่วนใหญ่จะบอกจะสอนลูกหลานว่า

" อย่าไปลงเล่นน้ำนะ  เดี๋ยวจมน้ำตาย  เห็นมั้ยข่าวคนจมน้ำตายน่ะ "


และนี่ก็เป็นส่วนหนึ่งที่เด็ก  หรือแม้แต่ผู้ใหญ่หลายคน  ยังว่ายน้ำไม่เป็น


ข่าว เด็กจมน้ำตาย  ก็เพราะ การรู้เท่าไม่ถึงการณ์  ด้วยความซน ความคึกคะนองของเด็ก  ก็แอบไปเล่นน้ำทั้งที่ตัวเองว่ายน้ำไม่เป็น  ไม่มีคนที่ว่ายน้ำเป็นคอยดูแล  เพราะธรรมชาติของการอยากรู้อยากเห็นตามประสาของเด็ก   ได้ยินแต่ว่า  อย่าลงเล่นน้ำนะ  มันอันตราย  ระวังจะจมน้ำตาย  ก็ได้ยินแต่คนห้าม  แต่ไม่รู้เหตุผลที่แท้จริง   คิดว่า เด็กที่จมน้ำตายก็พวกท้าทายก็ด้วยส่วนหนึ่ง

แทนที่จะห้ามเด็ดขาด  ควรจะหาโอกาสพาเด็กไปลงเล่นน้ำ  ได้รู้ ได้สัมผัสความจริงบ้าง  พาไปเล่นโดยไม่ต้องใช้เครื่องช่วยใดๆเลย  โดยเฉพาะคนต่างจังหวัด  ห้วย หนอง คลอง บึง  สระน้ำ  ตามธรรมชาติมีมากมาย  ว่ายน้ำยังไม่เป็น  ก็ลงเล่นตรงที่น้ำตื้นๆก่อน  ที่มันลึกก็บอก ก็ห้ามอย่าลงไป  ให้เล่นอยู่แต่ที่น้ำตื้น   เมื่อได้สัมผัสความจริงเดี๋ยวสัญชาตญาณการเอาตัวรอดมันจะเกิดเองโดยธรรมชาติ


ส่วนตัวผมเป็นคนต่างจังหวัด   มีโอกาสลงเล่นน้ำแต่เล็กอายุไม่กี่ขวบ  สมัยยังเรียนอนุบาลอยู่เลย  มีเด็กรุ่นเดียวกัน กับเด็กโตรุ่นพี่ที่ว่ายน้ำเป็นแล้ว  มักพากันไปลงเล่นน้ำเป็นประจำ   ตอนลงเล่นใหม่ๆยังว่ายไม่เป็น  รุ่นพี่ก็จะกำชับตลอด  เมิงอย่าลงมาลึกนะเดี๋ยวจมน้ำ  ส่วนพวกที่ว่ายน้ำเป็น ก็พากันว่ายไปไกลๆ

วันหลังมีโอกาสไปเล่นอีก  อยากว่ายตามรุ่นพี่ไป  ทำไมเค้าว่ายไปได้  ก็เดินลงไปลึกๆ  เรื่อยๆ  น้ำระดับคอ  ระดับปาก  ยกขาลอยขึ้น  ลองทำตัวให้ลอย

สองสามทีไม่ได้  ก็ลองใหม่  มันก็ต้องลอยจนได้  พลิกหลังลอยคอ  ทำตัวให้ลอยได้  แค่นั้นแหละ

เสียงรุ่นพี่นี่ดังมาเลย


เอ้าเฮ้ยเมิงว่ายน้ำได้แล้ว  เก่งเว้ยยยยยย  เพิ่งว่ายได้  เมิงอย่าพึ่งไปไกล  อย่าพึ่งไปลึกมากนะ


หลังจากนั้นไม่กี่วัน  ไปเล่นน้ำทีไร  กลุ่มที่เล่นน้ำไปถึงไหน  บอกเลย  ผมไปด้วยนะค๊าบบบ....  ( กรณีไปลึกๆไกลๆ  จะพากันเอาท่อนไม้พุๆ  ที่มันลอยน้ำได้  มือเกาะไว้ เท้าก็ตีน้ำ  มันก็ลอยไป  เล่นกันไป สนุกสนาน เฮฮา  การเล่นน้ำมันก็เป็นการออกกำลังกายไปในตัวด้วย   พิมพ์ไปก็ทำให้หวนคิดถึงวัยเด็ก  ช่างผ่านไปเร็วจัง )


สมัยเด็กพ่อแม่  ผู้หลักผู้ใหญ่  ไม่เคยมีใครต้องพูดถึงเรื่องการสอนว่ายน้ำเลย  เด็กๆ ก็พากันลงเล่นน้ำกันสนุกสนาน  ปัจจุบันนี้กลับบ้านไป  ก็ยังเห็นมีเด็กเล็กๆ  บ้านข้างๆ  ลงเล่นน้ำอยู่บ้าง  แต่บรรยากาศอาจจะไม่เหมือนเดิม  เพราะเทคโนโลยีสมัยใหม่ที่ทำให้เด็กไม่สนใจ  การที่จะลงเล่นน้ำออกกำลังกายเหมือนสมัยก่อน   ประกอบกับข่าวการจมน้ำตายมีมากขึ้น  ทำให้ความคิดเริ่มเปลี่ยนไป   และอาจเป็นเหตุผลที่ทำให้ผู้ใหญ่มักห้ามเด็กเล่นน้ำ


เลิกห้าม  เลิกป้อนแต่ความกลัวเข้าสมองเด็ก  ทำให้เด็กเกิดความกลัว  จนไม่กล้าลงน้ำ   ควรให้เด็กได้เรียนรู้ความจริง  ได้ปฏิบัติจริง  แค่คอยดูแลอยู่ห่างๆ อย่างห่วงๆ    คอยบอกแนะนำว่าสภาพแบบไหนไม่ควรเล่น  แบบไหนมันจะเป็นอันตราย  เช่น  น้ำไหลเชี่ยว  ฯลฯ




จ๊าาาาาก

เด็กยังตัวเล็กกันเลย  ลงน้ำชูชงชูชีพก็ไม่มี



รูปจากอินเตอร์เน็ต  เครดิตตามรูป
comment121-1:ดูรูปนี่แล้วเสียวแทน  ไม่ได้เสียวที่กลัวจมน้ำนะ....

แต่ดูจากตำแหน่งที่ลงนั้น มันก้อนหินชัดๆ..... ขำๆนะครับ
comment122:ว่ายน้ำในนาช่วงหน้านากับเล่นน้ำในสระประจำหมู่บ้าน อาทิตย์เดียวก็คล่องแล้ว ง่ายกว่าขี่จักยานซะอีก สำหรับผม ที่บอกง่ายกว่าเพราะจักรยานนี่กว่าจะเป็นด้วยความที่บ้านนอกและจักรยานมีน้อยต้องขี่จักรยานผู้ใหญ่ ได้แผลมาเยอะ แต่ก็อาทิตย์นึงก็ขี่ได้แล้วไม่มีคนหัดคนประคองด้วย หัดด้วยใจล้วนๆ
comment123:สนับสนุนค่ะ
เราเองว่ายน้ำยังไม่เป็น อายุจะเบญเพศอยู่แล้ว
รู้สึกไม่ปลอดภัยเวลาไปเที่ยวทะเลยังไงไม่รู้
comment124:อยากไปเรียนว่ายน้ำอ่ะ ว่ายไม่เป็น กลัวจะแย่ ไปเที่ยวแต่ละที ใครลากก็ไม่ยอมลง กลัวสุด ๆ ฮ่าาาา ไปเรียนดีมั๊ยน้าาาาาา
comment125:เสียดายให้gift ไม่ได้ เอาไป 10000 like เลยค่ะ
comment126:เห็นด้วยค่ะ เพื่อนเดี๊ยนโตเท่าควาย ว่ายน้ำไม่เป็นซักคน คนที่ว่ายเป็นส่วนใหญ่เป็นเด็กชนบท ผจญโลกกว้างเอง ส่วนเด็กในเมือง ทักษะชีวิตแทบจะไม่มี  เป็นส่วนใหญ่
comment127:เห็นด้วยกับแนวคิดนะคะ
แต่คิดว่าทางปฏิบัติจริงๆ น่าจะยาก

รร เอกชนหรือรัฐบาลในตัวเมือง ก็น่าจะเป็นไปได้อยู่
เพราะน่าจะมีงบเพียงพอ ที่จะสร้างและรับภาระค่าใช้จ่าย
ในการดูแลสระ (ค่าน้ำ ค่าคลอรีน ฯลฯ)
ไหนจะค่าจ้างครูมาสอนอีก แต่ละคลาส นร ประมาณ 50คน อย่างน้อยๆ ก็ควรจะมีครูดูแล 2 คน
ซึ่งตรงนี้ ก็ถือเป็นค่าใช้จ่ายของ รร 

ถ้า รร เล็กๆ ที่ไม่มีสระของตัวเอง
ต้องพาเด็กไปใช้สระข้างนอก
ก็จะมีภาระอื่นอีก เช่น ค่ารถที่ต้องพาเด็กๆไป
ต้องมีคนขับรถหรือไม่

และการพาเด็กออกไปนอก รร ก็เป็นเรื่องยุ่งยากอยู่
หากมีเหตุเกิดกับ นร ขณะอยู่นอก รร ก็เป็นเรื่องใหญ่อีก

ด้วยเหตุผลหลายๆอย่าง 
ถึงได้คิดว่า อาจจะเป็นเรื่องยากอยู่เหมือนกัน
comment127-1:รร.สังกัด กทม.  ไม่ต้องก่อสร้างสระว่ายน้ำแต่อย่างใด

        รร.  กทม.  ต่างๆ    ขนเด็กมาเรียนว่ายน้ำ ตามศูนย์เยาวชน  กทม.

            บังคับ เรียนว่ายน้ำ  กันหลายปีแล้ว
comment128:เห็นด้วยค่ะ
comment129:เยี่ยมๆ
comment130:ที่ทำงานเราก็มีอบรม ทักษะการลอยตัว ช่วยเหลือตนเอง และผู้อื่นเหมือนกันค่ะ
comment131:หลายโรงเรียนไม่มีสระว่ายน้ำแต่ผมว่าจริงๆ ถ้าจะเรียนจริง รร.ที่ไม่มีสระ ช่วงปิดเทอมมาเรียนที่ รร.ใหญ่ที่มีก็
ได้นะ จัดหมุนเวียนดีๆ น่าจะได้ทั่วถึง

แต่รอกระทรวงศึกษาลงมือทำผมว่าท่าจะอีกนาน ถ้าทีมฮุคเปิดสอนเซ็ตให้คนมาเทรนเป็นเทรนเนอร์ แล้วกระจายกันทำแบบ
เดียวกับทีมฮุคที่จังหวัดอื่นๆ น่าจะเป็นไปได้มากกว่า
comment132:เห็นด้วยว่าวิชาพละในโรงเรียน ควรเน้นอะไรที่เด็กได้ใช้ประโยชน์มากขึ้น
ในแง้เอาตัวรอดได้ อย่างเรื่องความเข้าใจในการว่ายน้ำและช่วยผู้อื่น

เรียนการป้องกันตัวต่างๆ เรียนการออกกำลังกายเพื่อสุภาพเบื้องต้น

แต่นี่มายังคับเรียนกระบี่กระบอง ที่เอาไปทำประโยชน์อะไรไม่ได้
เรียน บาส วอลเล่ เก็บคะแนน ..โดนไม่สนเด็กที่ไม่เก่งกีฬา หรือกลัวลูกบอล 
นำมาซึ่งปัญหาของเด็กที่เพื่อนไม่อยากให้เข้ากลุ่มเล่นเพราะเล่นไม่เก่ง กลัวลอกบอล กลายเป็นแผลใจ
แถมอาจารย์พละ ไม่ร็ทำไม ดุกันจัง

เราว่ากีฬาพวกนี้มันเป็นความชอบส่วนตัว ใครชอบก็ไปลงชมรมสิ ไม่ใช่มาบังคับ

เอาเวลามาสอนอะไรที่เป้นประโยชน์กับเด็กทุกคนจริงๆดีกว่า 
สอนออกกำลังกายเบื้อต้น ได้ทั้งสุขภาพ ไม่บังคับเอาคะแนนกับเด็ก ขอแค่เด็กทำ เก่งไม่เก่ง ไม่สำคัญหรอก
เน้นที่เรื่องสุขภาพ ...แล้วก็สอนพวก กีฬาที่ใช้ป้องกันตัวได้จริง ให้เด็กไว้เป็นพื้นฐาน 
และเรื่องสอน และให้ความรู้เรือ่งการว่ายน้ำนี่ก็สำคัยจริง หน้าจะลดอุบัติเหตุได้อีกเยอะ
comment133:สนับสนุนเรื่องการสอนทักษะการว่ายน้ำเบื้องต้นให้แก่เด็กด้วยอีกเสียงค่ะ
ในฐานะที่กว่าจะได้เรียนว่ายน้ำก็เลยวัยเด็กไปนานโขแล้ว พอได้เรียนก็จะลำบากมากๆ เพราะว่ามันยากที่จะทำใจไม่ให้กลัวค่ะ คนที่ว่ายน้ำไม่เป็นจะเข้าใจความกลัวนั้นค่ะ ทีนี้พอเรียนตอนโตก็แค่ว่ายได้นิดหน่อย ลอยตัวได้ แต่เมื่อไม่ได้ว่ายบ่อยๆก็ลืมเพราะมันได้หัดให้เป็นหรือเชี่ยวชาญจนเป็นทักษะติดตัว และกลับไปที่เกิดความกลัว ไม่มั่นใจ และไม่กล้าว่ายอีกค่ะ ...
ส่วนตัวคิดว่าการว่ายน้ำก็เหมือนกับขี่จักรยาน ที่พอทำได้ มันก็จะทำได้(เป็นเรื่องของการจดจำของร่างกาย หากยิ่งฝึกตั้งแต่เด็กๆแล้ว มันยิ่งจะเหมือนเป็นระบบปฎิบัติการอัตโนมัติค่ะ) แต่ต่างกันที่ขี่จักรยานเราไม่มีความกลัวหรือกังวลใจมากนัก เพราะถ้าล้มก็แค่เจ็บ แต่ว่ายน้ำถ้าจมเราก็แค่ตาย ฮือๆ 

อยากให้สอนกันตั้งแต่เด็กๆ เพราะนอกจากจะป้องกันเหตุไม่คาดฝันแล้ว ยังได้เรื่องสุขภาพ บุคลิกภาพและเรื่องอื่นๆอีกมากแน่นอนค่ะ
comment134:FC จขกทค่ะ 

วีดีโอคลิปจากคห. 104 มาจาก Infant Swim Resource ค่ะ
www.infantswim.com  ขอไม่ใส่ spoil นะคะเพราะเราว่ามันเป็นของที่ดีที่ควรจะแพร่หลายคะ

เราเคยเขียนเล่าเรื่องนี้โดยละเอียดเมื่อสามปีก่อนในชานเรือน เป็นกระทู้แนะนำอยู่พักหนึ่งด้วย แต่เราหากระทู้นั้นไม่เจอแล้ว ถ้าใครหาเจอ ช่วยโพสด้วยนะคะ เพราะมีวีดีโอคลิปดีๆอยู่หลายอันนั้นกระทู้นั้นคะ

คร่าวก็คือว่า ดร.ทางจิตวิทยาพฤติกรรมคนหนึ่ง มีเด็กเก้าเดือนข้างบ้านเสียชีวิตเพราะจมน้ำ เขาก็เลยตั้งใจว่า จะต้องหาทางป้องกันไม่ให้เกิดขึ้นอีก นั่นคือเป็นที่มาของ Infant Swim Resource (ISR) สอนเด็กตั้งแต่หกเดือนทักษะป้องกันตัวเองจมน้ำ ไม่ใช่สอนว่ายน้ำนะคะ คนละทักษะกันแต่ก็มีสวนร่วมกันหลายอย่าง  เห็นเล่า มีเด็กกว่า 700 ใช้เทคนิคที่ว่านี้ทำให้ไม่จมน้ำได้สำเร็จ ง่ายๆก็คือ กว่า 700 ชีวิตที่รอดตายเพราะรู้จักทักษะนี้ ดังนั้นควรสงเสริมคะ

ส่วนตัวนั้น ลูกสาวเพิ่งสี่ขวบ หัดว่ายน้ำตั้งแต่หกเดือน ตอนนี้ว่ายน้ำ ลอยตัว เก่งมากแล้วค่ะ ดำน้ำเก่งด้วย  ไม่ได้เรียน ISR จ๊ะๆ แต่ก็เรียนทักษะ drown prevention เหมือนกัน ดังนั้น เราสนับสนุนสุดๆให้เด็กเรียนมีทักษะนี้คะ

ปล. เรายินดีเขียนเล่าให้ฟังนะคะ ว่าต้องเริ่มยังไง ทำยังไงถึงให้เด็กเล็กสนใจและชอบว่ายน้ำ รวมทั้งพวก safety ต่างๆเกี่ยวน้ำด้วย ถ้ามีคนสนใจ ขอเสียงด้วยคะ
comment134-1:สนใจค่ะ...
comment135:อยากให้มีนะครับ

แต่ขอครูผู้สอนที่พร้อมด้วย ไม่ใช่ปล่อยเด็กลงไปเล่นแล้วจมน้ำ ช่วยไม่ทัน
comment136:เห็นด้วย
comment137:ดีจังค่ะ สนับสนุน
comment138:เป็นโครงการที่ดีมากๆ น่าสนับสนุน อยากให้มีทุกจังหวัด 
คือเด็กกับน้ำ นี่มันของคู่กัน ไม่มีเด็กคนไหนไม่ชอบเล่นน้ำ 

แล้วยิ่งว่ายน้ำ ไม่เป็นนี่ น่าเป็นห่วง (ขนาดบางคนว่ายเป็น ก็ยังเป็นห่วง)

สนับสุนนโครงการดีๆแบบนี้ค่ะ
ขอให้มีเยอะๆ ทำต่อไปนะคะ
comment139:สนับสนุนค่ะ
มีข่าวเด็กจมน้ำตายทุกปี
เป็นทักษะที่ควรมีติดตัวจริงๆ
comment140:แล้วก็ควรสอน CPR ที่ถูกต้องให้ประชาชนทั่วไป + ตำรวจด้วยจะดีมากครับ
มีอย่างที่ไหน ตำรวจช่วยเด็กจมน้ำโดยการกดน้ำออกจากช่องท้อง แทนที่จะเอาเวลาไปปั้มหัวใจ
comment141:ว่ายน้ำเป็นสิ่งจำเป็นมากค่ะ เมื่อเกิดเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันขึ้น เช่น ผลัดตกน้ำ จะได้เอาตัวรอดได้
comment142:เคยไป ตปท. เห็นเด็กประถมเรียนว่ายน้ำ อาทิตย์เว้นอาทิตย์ในวิชาพละ
แล้วครั้งนึงเห็นมีสอนช่วยคนจมน้ำด้วย เป็นหุ่นไปวางไว้กลางสระ แล้วให้นักเรียนว่ายไปช่วย แล้วลากกลับมา แต่อันนี้เป็นเด็กประมาณ ม.3 - ม.4 ได้
ดีนะ ว่ายน้ำในวิชาพละตั้งแต่ ป.1 เลยทีเดียว กว่าจะจบมัธยมก็ว่ายเป็นกันหมดแระ บ้านเราน่าจะเอาวิธีนั้นมาใช้

เคยไปว่ายน้ำที่ไทยที่นึงมีคนจมน้ำ ตอนแรกก็เห็นเค้าว่ายได้นะ แล้วอยู่ดีๆผมก็ได้ยินเสียงร้อง "ช่วยด้วยๆ" โชคดีที่กำลังว่ายไปทางนั้นพอดี พอไปถึงจุดนั้น สิ่งที่เคยเรียนรู้มาว่าให้เข้าด้านหลังคนจมน้ำ แล้วล็อคคอเค้ากลับมา นะเวลานั้นมันนึกอะไรไม่ออกจริงๆ พูดง่ายๆคือไม่ได้นึกเลยมากกว่าว่าต้องช่วยยังไง
สิ่งที่นึกในหัวตอนนั้นคือ เค้าต้องสำลักน้ำ ต้องการอากาศแน่ๆ
ก็เลยดำลงไปในน้ำ แล้วพยายามดันเค้าขึ้นมาเหนือน้ำให้ได้นานที่สุด พอได้สัก 3 วิมั้ง แล้วจะว่ายดันเค้าเข้าฝั่ง แต่ให้ตายสิ ตอนจะพาเค้าเข้าฝั่ง เค้าจะหวะนั้น เค้าเอาแขนมาวางบนคอผมพอดีเลย แล้วเราเพิ่งจะได้เงยหัวขึ้นมา สำลักน้ำดิครับ คิดในใจ นี่กุจะจมน้ำตายหรอวะเนี้ย
ก็เลยตั้งสติ บอกตัวเองอย่าตกใจๆๆ พยายามหายใจเข้าลึกๆตอนเงยหัวขึ้นมาเหนือน้ำ แล้วก็พอดีที่เค้ายังพอว่ายน้ำเป็นอยู่บ้าง มันทำให้รอดจุดนั้นมาได้ แล้วค่อยๆตีขาพาเค้าเข้าฝั่ง ในท่าที่เค้าคล้องคอผม (ผิดท่า เราต้องคล้องคอเค้า)
พอถึงฝั่งมีคนมามุงเหมือนกัน แต่ผมปลีกตัวออกมาก่อนละ ได้ยินคนเค้าพูดกันแล้วหันมองมาทางผม "โน้นๆ คนนั้นช่วยไว้ๆ"
โอ้โห ตอนนั้นรู้สึกเหมือนตัวเองเป็นพระเอกเลยหว่ะ 555555555+

แต่แปลกนะ จุดที่จมน้ำกว่าจะถึงฝั่งประมาณ 10 เมตร
สระนั้นมี lifeguard นั่งห่างจากจุดคนจมน้ำห่างไปประมาณ 15 เมตร
มีคนยืนเกาะฝั่ง 2 คนห่างจากคนจมน้ำไปประมาณ 10 เมตร
ส่วนผมว่ายอยู่ ห่างจากคนจมน้ำประมาณ 5 เมตร
มีผมได้ยินอยู่คนเดียวหรือไง โชคดีที่ตอนนั้นได้ยินนะ เพราะกำลังว่ายอยู่ไม่น่าจะได้ยินชัดเท่าคนที่ยืนอยู่เฉยๆ ส่วน lifeguard นั่งหลับอยู่มั้ง
ส่วนไอ่ 2 คนนั้นผมได้ยินมันคุยกันทีหลังว่า 'ไปช่วยไม่ไหว เพิ่งว่ายจากอีกฝั่งมา 50 เมตร" ปัดโถ้เอ้ย ก็ถ้าเห็นคนจมน้ำ แทนที่จะตะโกนเรียก lifeguard ที่นั่งอยู่ข้างหน้ามัน ดันจะปล่อยให้คนจมน้ำไปต่อหน้าต่อตา
ส่วน lifeguard โยนห่วงยางมาตอนอีก 2 เมตรถึงฝั่ง!!!!

ปล. คนจมน้ำน่ารักโครตๆ ตอนนี้คบกันเป็นแฟนละ
happy ending !!!!!  byeeeeeeeeee
comment142-1:เฮ้ย ยังกะละคร น่ารักดีค่ะ
comment143:จริง ๆ ค่ะ เราคนนึงว่ายน้ำเปน แต่ไม่กล้าเข้าไปช่วยคนจมน้ำมือเปล่า กลัวเขาพาเราตายไปด้วยกัน
comment144:เห็นด้วยมากๆ เลยครับ

ขอชื่นชม
comment145:โรงเรียนเราตอนมัธยมไม่มีสระว่ายน้ำ ไม่มีวิชาว่ายน้ำ แต่มีนักกีฬาว่ายน้ำโรงเรียน
ก็แปลกดี...สำหรับเรานะ คืออยากให้มีเพื่อให้เด็กๆ ว่ายน้ำเป็นกันเยอะๆ เหมือนกัน 
อย่างน้อยตีขาได้ กลั้นหายใจได้ ไม่ตะเกียกตะกายอ่ะ

แต่เราว่ายน้ำเป็นนะ เพราะแม่จับไปเรียนตั้งแต่ประถม ไปเรียนเองเหมือนกัน โรงเรียนประถมไม่มีสระ
เพราะแม่ว่ายน้ำไม่เป็น อาม่าก็ว่ายน้ำไม่เป็น แม่อยากให้ว่ายเป็น
comment146:มีได้ก็ดีเลยครับ 

เหมือนที่ข้างบนบอก เด็กที่จมส่วนมากคือเด็กที่ว่ายน้ำเป็น แต่ด้วยความเป็นเด็กบ่อยครั้ง ไม่คิดหน้าคิดหลัง + ประมาท
ผมเองเมื่อก่อนตอนเด็กก็ว่ายน้ำแข็ง แต่ว่ายท่ากบได้ท่าเดียวนะ 55+ แต่คือว่ายได้อึด ยังไงก็ไม่จมแน่ๆ 
ลึกแค่ไหนก็ไปได้หมด

แต่พอโตมา เริ่มรู้จักกับการเป็นตระคริว (ตอนเด็กก็เคยได้ยินนะ แต่ไม่เคยเป็น เลยไม่รุ้เปนยังไง ไม่ได้สนใจ อิอิ)
ไม่ได้เกิดตอนว่ายน้ำนะ ตอนเล่นกีฬาอื่น รู้ซึ้งเลยว่า บางทีต่อให้ ฟิตขนาดไหน วอร์มอัพดีแค่ไหน มันก็มาได้แบบไม่รุ้ตัว

ทุกวันนี้ ถึงจะว่ายน้ำเป็นก็เลี่ยงน้ำลึกละครับ พอโตขึ้นเริ่มคิดได้เยอะ ไม่ประมาท ไม่อยากตายเร็ว 55+
แต่ตอนเด็กๆเนี่ยดิ ไม่ค่อยคิดหรอก
comment147:ตอนนี้เราก็ยังว่ายน้ำไม่เป็นเหมือนกัน T^T
comment148:พี่ฝันหรอ
comment149:เราไปเรียนว่ายน้ำสำหรับผู้ใหญ่ค่ะ ตอนอายุ 41 ปี ว่ายเป็นแล้ว แต่ไม่ได้นาน ก็ต้องพัก ตอนนี้ไม่ได้ฝึกว่ายมาปีกว่าแล้ว
comment150:ผมก็เห็นด้วยครับ
คุณพ่อผมเคยพาผมไปเรียนว่ายน้ำช่วงสมัยผมอยู่ชั้นประถม
ซึ่งปัจจุบันเวลาไปทะเล หรือเล่นน้ำ ผมก็พอใช้ทักษะเรื่องการเรียนว่ายน้ำช่วยได้อยู่ (ฝึกตั้งแต่ตอนนู้น มันก็มีหลงๆ ลืมๆ บ้าง...แต่สกิลสำคัญติดอยู่)
ถือว่าดีมากเลยนะครับ การเรียน-ฝึกว่ายน้ำ

ส่วนตัวผมเห็นมีแต่ ร.ร เอกชน ที่มีงบประมาณในการสร้างสระว่ายน้ำในโรงเรียน + ค่าดูแล
ถ้าเป็น ร.ร รัฐ ผมว่ายังอีกนานอะ แต่สนับสนุนให้เรียนครับ Safety First
comment151:โรงเรียนแรกที่เรียนไม่มี โรงเรียนที่สองมีสระว่ายน้ำและก็มีวิชาว่ายน้ำเป็นภาคบังคับสลับกับวิชาพละด้านอื่นๆ
comment152:เป็นทักษะที่ต้องมี สนับสนุนค่ะ
comment153:กระทู้ดีมากกกกกกกกกกกกกกกก  โหวตค่ะ
comment154:ขออภัยอาจล่อเป้า จขกท นะครับ

ถามใครหลายๆคนเรื่องแบบนี้ควรเป็นเรื่องส่วนบุคคลของคนนั้นๆมิใช่หรือจะไปบังคับเขาให้ทำสิ่งที่บางคนต้องการทำ
เด็กบางคนก็ยอมรับเรื่องแบบนี้แต่สำหรับผู้ใหญ่หลายๆคนรวมผมไม่ค่อยจะเห็นด้วยกับการบังคับแบบนี้นะครับโตไปบางคนก็ไม่ได้ใช้เรื่องแบบนี้เลย ผมก็ไม่ใช้ด้วยซ้ำแต่ถ้าเด็กชอบก็สนับสนุนไม่ว่ากันแต่ถ้าเด็กเกลียดหรือไม่ชอบก็ไม่ต้องยัดเยียดไปให้นะครับ มันจะยิ่งไปกันใหญ่
เรื่องเร่งด่วนกับเยาวชนไม่ใช้เรื่องแบบนี้ครับควรเป็นเรื่อง การแก้ไขหลักสูตรการศึกษาชาติและการเปลี่ยนแปลงการศึกษา ต่างหากครับ
หลายๆคนที่ผมไปคุยและรู้จักเขาบอกว่าตอนเด็กนั้น เกลียดคณิตบ้าง วิทย์บ้าง อื่นๆ ความรู้สึกคนที่เกลียดวิชากิจกรรมแบบนี้ก็มีนะครับไม่ใช้ไม่มี ฉะนั้นใจเขาใจเรานะครับ
มีอะไรถกเถียงกันได้ไม่ว่ากัน
kimmuf09
comment155:เรียนแบบนี้เด็กๆ ชอบแน่ๆ โดยเฉพาะเด็กผู้ชาย น่าสนุกมาก อยากให้มีสอนในหลักสูตรว่ายน้ำของโรงเรียนด้วย นอกเหนือจากการว่ายน้ำ "เป็น" ท่าปกติทั่วไป ที่สำคัญคือการช่วยเหลือตัวเอง และข้อห้าม ข้อปฏิบัติ ในการช่วยเหลือคนอื่น เด็กบางคนเห็นเพื่อนตกน้ำ ต่อให้ว่ายน้ำเป็นหรือไม่เป็น ก็ต้องอยากช่วยเพื่อน แต่จะรู้ไหม ว่าควรจะทำอย่างไร

ขอเล่าเรื่องจากมุมมองของตัวเองเกี่ยวกับการเรียนว่ายน้ำในโรงเรียนบ้างนะคะ

ลูกชายเรียนโรงเรียนอนุบาลประจำจังหวัด พื้นที่แคบมากกกกกก ขนาดที่เด็กๆ บอกว่าแทบจะไม่เห็นท้องฟ้า
สมาคมผู้ปกครอง สนับสนุนสร้างสระว่ายน้ำ...ดีไหม...ดีค่ะ  เด็กๆ ชอบมาก เด็กบางคนตอนเย็นก็เรียนว่ายน้ำเพิ่ม/หรือบางคนก็ขอเล่นน้ำ  พ่อแม่วางใจว่าครูรู้จักลูกดี รอเลิกก็มารับ ไม่มาเฝ้าก็มี 
และเป็นโอกาสดีสำหรับเด็ก ที่อาจจะไม่มีโอกาสไปเรียนว่ายน้ำเอง อยู่ในวิชาพละ เรียนสลับกับพละบก(เด็กเรียกแบบนี้) ไม่ต้องเสียเงินเพิ่ม  ถ้าไปเรียนที่อื่นค่าใช้จ่ายสูงสำหรับบางคน หรือพ่อแม่อาจจะไม่ได้มองเห็นความสำคัญ หรือไม่มีเวลาก็แล้วแต่

แต่....ทุกวันนี้ที่เห็น และสอบถามจากหลานสาว
เปลี่ยนเสื้อผ้าที่ไหน - ผู้หญิงเปลี่ยนในห้อง/ผู้ชายเปลี่ยนนอกห้อง มิหนำซ้ำ เดินเพ่นพ่านกันทั่วโรงเรียน ใส่ชุดคลุมบ้าง ผ้าคลุมบ้าง ตอนเย็นเดินออกไปซื้อขนมกินที่ข้างประตูโรงเรียน ป.5-6 สมัยนี้โตเท่าเด็กมัธยมแล้วนะ แต่เค้าไม่รู้ตัวหรอกว่าควรจะทำหรือไม่ทำยังไง ต้องระมัดระวังตัวเองยังไงบ้าง **ที่สำคัญโรงเรียน/ครู ไม่เข้มงวด**
เด็กเล็ก ผู้หญิง - หัวเปียก เช็ดไม่แห้ง นั่งเรียนห้องแอร์ทั้งวัน ยิ่งผมยาว กว่าจะแห้ง สงสารครูประจำชั้นต้องมาคอยดูแล หวีผม เปียผมให้//ป.3 ยังทำเองไม่เป็นก็มีนะคะ
หน้าฝนหน้าหนาว - ต้องเรียน ถึงแม้คนที่สุขภาพไม่ดี ไม่ต้องเรียน แต่ส่วนใหญ่เด็กต้องเรียน และก็อยากเรียน อยากเล่นกับเพื่อน
comment156:จาก ทวิตเตอร์ ของฮุก 31 นะครับ 
ที่กทม. และจังหวัดอื่นๆ น่าจะทำแบบนี้บ้าง
