title:ถูกร้านข้าวมันไก่ ดังในหาดใหญ่ ฟันราคาลูกค้า !! 70บาท
comment:เนื่องจากวันนี้ เป็นวันอาทิตย์ครับ ผมกับครอบครัวเลยออกไปหาอะไรกินตาม ประสาวันหยุดครอบครัว
แม่ผมก็ขับรถพาไปตามตลาดโก้งโค้ง(ของเยอะ) พอเสร็จก็กำลังจะกลับบ้าน 
ก็ได้ผ่านทาง"ร้านข้าวมันไก่บ้านเชฟหมง" เพื่อนๆผมก็การันตีว่าอร่อย ผมเองก็เคยมากินกับพ่อ เมื่อสัปดาห์ก่อนๆ ถือว่าให้คะแนนระดับนึงของความอร่อย อยู่คลองเรียน อ.หาดใหญ่ ตรงข้าม โรงเรียนพาณิชอุดมครับ

ประเด็นเลย
วันนี้ผมอยากกินอีก แม่ขับรถจอดเลยร้านไปนิดนึง ผมลงมาซื้อคนเดียว(ผมอายุ17) 
ข้างในมีลูกค้า 3โต๊ะ ข้างนอก 1โต๊ะ รวมลูกราคาประมาณ 7-8คน

ผมเดินไปสั่งว่า "ข้าวมันไก่ ไม่เอาหนัง ไม่เอาเครื่องใน ใส่ห่อกลับบ้าน" แล้วเขาก็ทำให้ผมเลย ทั้งๆที่ข้างในยังมีลูกค้ารออยู่ประมาณ 2โต๊ะ
เขาทำให้ผมตามภาพครับ มี ข้าว 1ถ้วยเล็ก ไก่ประมาณ 7-8ชิ้น ไข่ไก่สุกครึ่งฟอง แตงกวาประมาณ 3-4ชิ้น ไม่ใส่เหล้าเหมือนปกติ
ตอนแรก เมียแกถามแก ว่าราคาเท่าไหร่ แกก็ให้ 65 มั้ง ผมได้ยินแว่วๆ 
เมียแกเลยบอกผมว่า 6.. เอ้ย 70บาท ผมถามย้ำเพื่อความแน่ใจ เมียแกบอกว่า "70บาท"
ผมเรียกแม่เลยครับ ขอตังค์เพิ่ม แต่แม่ผมขึ้น โมโหเลย บอกว่าครั้งก่อนมากิน ทำไมแพงไรงี้ 
และลูกค้าในร้านมองครับ มองแบบตกใจ!! ร้านอื่นก้ไม่ถึงราคานี้ปะวะ 40 - 50บาทได้อะ แล้วร้านนี้ครั้งก่อนมากิน 55บาทเอง





สรุปครับ ผมถูกฟันครับ ร้านเชฟหมงงงง สงสัยเห็นผมเป็นเด็กมั้ง!
ผมไม่รู้ว่าคนอื่นจะโดนแบบผมไหม 
**สำหรับคนที่อยากลองกินของแปลก ราคาแปลกๆ เชิญเลยครับร้านนี้ มีฟิลลิ่งตกกะใจแน่555**

ขออนุญาติแท็กปัญหาสังคมนะครับ เพราะนี่เป็นปัญหาจริงๆ สำหรับเด็กวัยผม

รูปร้านครับ



ยืมรูปร้านมาจาก 
http://talung.gimyong.com/index.php?topic=188076.0    แก้ไขข้อความเมื่อ 7 กันยายน 2557 เวลา 12:25 น.
comment1:ปกติขาย40 ช่วงนี้บวกค่าสี่ยงภัยอีก30
comment2:ราคาระดับเชฟ อีกหน่อยราคา 100-200 ไม่ต้องตกใจ
comment3:แล้วทางร้านไม่ได้ติดป้ายราคาไว้เหรอครับ
comment3-1:ไม่ได้ติดไว้เลยครับ
comment3-2:แจ้ง สคบ. ได้
comment4:เอาน่าดีกว่าส้มตำจานละ สองสามร้อย.... แต่คราวหน้าแค่บอกว่าจะไม่ยอมอีกและรวมถึงคนอื่นที่เข้ามาอ่านคงจำไว้อีกนาน
ขอบคุณที่บอกกล่าวครับ ร้านแบบนี้ต้องแจ้ง เห็นแก่ตัว
comment4-1:ถูกจังแถวหัวลำโพง ส้มตำครกละ 500 แนะ 666
comment4-2:ก็คุณเล่นสั่งส้มตำพร้อมแม่ค้านี่ มันก็ต้องแพงเป็นธรรมดา

สั่งเสร็จแม่ค้ายกหาบไปพร้อมกันเลย เค้าก็ต้องคิดราคาเหมานะสิ 5555555
comment4-3:เคยไปกินเมื่อ 10 กว่าปีที่แล้ว ยังราคาเดิมอีกหรือครับ
comment4-4:@monsungja   ระวังครกไม่สะอาดแถมโรคมาให้นะครับ เขยิบไปคลีโอพัตรา ดีกว่า เดินข้ามไปก็ถึง
comment5:ราคารวมเรารับได้นะ แต่ที่เสียความรู้สึกน่าจะเป็นที่บวกเพิ่มมาตามใจมากกว่า
แต่สงสัยว่าที่เพิ่มมา 5 บาทนั่น เป็นเพราะเราสั่งกลับบ้านหรือเปล่าคะ ไม่รู้ว่าราคาปกติเท่านี้หรือเปล่า
comment5-1:ไม่น่าเกี่ยวนะครับ ราคาปกติไม่ใส่ไข่ 55ครับ
comment5-2:ราคานี้รับไม่ได้ครับ แพงเกินไปไม่คุ้มเลยกับของที่ได้
comment6:ขายแพงมากๆ
comment7:ร้านนี้ขึ้นชื่ออยู่เเล้ว

ไปกินร้านข้าวมันไก่ข้างโกอ้วนเหอะ
comment7-1:ขึ้นชื่อเรื่องความอร่อยรึป่าว หรือฟันเงินลูกค้าครับ T^T
comment7-2:ร้านข้างโกอ้วนอร่อยจริงและราคาเรตทั่วไปอ่ะ  เราไปกินมา  พิเศษ 45 บาท
comment7-3:โกอ้วนอร่อยค่ะ
comment7-4:เคยกินสมัยโกอ้วนจริงๆ ขายครับ ราวๆปี 44-46 มั้ง 
ไก่นุ่มมาก อร่อยแบบว่าไม่เคยเจอที่ไหนเลย 
หลังน้ำท่วมหาดใหญ่ผมไปอีกครั้ง ลูกสาวมาแทนล่ะ
บอกคุณพ่อไปสบายแล้ว T.T
รสชาติดรอปลงหน่อย แต่ยังอยู่ในอร่อย
ตินิดเรื่องผงชูรสใส่มากไป พอดีผมประสาทไวเรื่องนี้
comment8:อร่อยไหมน่ะ แล้วมีลูกค้าได้ยังไง หรือดักแต่ขาจรอย่างเดียว
comment8-1:ก็กินได้ครับ แต่ราคามันแพงกว่าครั้งก่อนมากเลยไงครับ
comment9:ราคาประดุจ "ห้างใหญ่ในกรุงเทพชั้นใน"
comment10:ถ้าไม่มีราคาติดไว้ ควรถามราคาก่อนซื้อทุกครั้ง จะได้ไม่ถูกโก่งราคา
comment10-1:ต้องบอกว่า ร้านอาหารควรติดราคาให้ชัดเจนต่างหาก
comment10-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment10-3:แจ้งความเลย
comment11:หัวแบะเลย
comment12:โห...70 บาท โอ้ประเทศไทย..............
comment13:ผมก็เคยเจอแต่เป็นร้านอื่น อร่อยแค่ไหนผมก็ไม่กิน ถือว่าไม่ซื่อสัตย์ต่อผู้มีอุปการคุณ
comment14:
comment15:เคยเจอข้าวมันไก่กล่องละ 300 ไหมครับ แถวลีการ์เด้น หาดใหญ่ พิสูจน์ได้ครับ



Cr. http://pantip.com/topic/31046108

ปล. ถึงจะ 300 แต่ผมว่า ถ้าเทียบกับ 70 ของคุณแล้ว 5 ห่อไม่เท่านะ แปลกจริงเมืองหาดใหญ่
comment15-1:ร้านนี้อร่อยมากนะครับ ไก่ครึ่งตัวเลยนะครับ
comment15-2:เห็นแล้วอยากกินเลย ราคานี้ ของขนาดนี้ ไม่แพง
comment15-3:320 คุ้มครับ คุณร็ไหมไก่ต้มตัวนึงเท่าไร ได้ขนาดน้ก็คุ้มแล้วครับ 320 อร่อยมากครับร้านนี้
comment15-4:ลองไปกินข้าวมันไก่ ร้านเจ๊เพ็ญ ใต้ตึกศูนย์อาหารมอ.นะครับ จขกท.ไปกินบ่อยนะครับ
ราคา 35 นี้พิเศษนะครับ ได้เท่าเชฟหมงเลย ลองไปกินดู ราคานักศึกษาเลย คุ้มครับ
comment15-5:320 แต่ไก่ครึ่งตัวเลยนะคะ 

ฮ่าๆ ร้านนี้ไก่อร่อยมากกกกกกกกกกก หนังก็อร่อย เราชอบมาก

แต่ไปสายอดกินทุกที 55
comment15-6:ข้าวมันไก่บ้านศิริชัยมั๊ยอ่า...เจ้เพ็ญคือชื่อคนขายหรา
comment15-7:มุ่ยกี่ผมยกให้ร้านนึง  ฮาาา
comment15-8:เราก็กินที่มอ.บ่อยค่ะ แต่กินร้านหมํแดงหมูกรอบบ้อยกว่าอิอิ
comment15-9:มุ่ยกี่ อร่อยจริงๆๆนะคะ ปริมาณ คุณภาพ และราคา คุ้มอยู่ค่ะ ^^
comment15-10:ขอพิกัดมุ่ยกี่ด้วยค่า ปีใหม่จะไปหาดใหญ่ซะหน่อย
comment15-11:คิดถึงมุ่ยกี่ เคยไปกินครั้งเดียวอร่อยจริงๆค่ะ
comment15-12:ร้านนี้ผมว่าอร่อยสุดล่ะ ไป 11 โมงยังต้องลุ้น ไปเที่ยงมีโอกาสหมดสูงมากๆ
ไก่อร่อยมากจริงๆ สามร้อยน่ะสมเหตุสมผลเเล้ว 
ถ้าไม่มีตังนี้ ไปกินข้าวเปล่ากับน้ำซุปก้ออร่อยล่ะ555
แต่ถ้าพอมี แนะนำ ข้าวมันไก่ธรรมดา แล้วสั่งข้าวเพิ่มรัวๆเลย โคตรคุ้มค่า ^^
comment16:แกอยากรวยเร็ว
comment17:เฮียที่สับไก่เท่มากครับ
comment18:ได้ยินมาว่า ราคาของกินทางภาคใต้บางที ราคาค่าอาหารจะแพงกว่าที่อื่น ๆ นะ
เพื่อนเราเคยพูดให้ฟังอยู่

ว่าแต่ข้าวมันไก่ที่ จกทข. ซื้อมีใส่ไข่ต้มด้วยอะ
comment18-1:มันแปลกๆสินะ555
comment18-2:แพงจริงค่ะ เราอยู่กรุงเทพพอไปหาดใหญ่รู้สึกเลยว่าแพงมากๆๆๆๆๆๆ
ตามสั่งร้านธรรมดา40-50 บาท อาหารจานเดียวพวกข้าวมันไก่,ก๋วยเตี๋ยวก็40-60บาท เอ่อคือแพงแล้วได้น้อยด้วยนี่ดิ
comment18-3:สุราษฏร์ฯก้อแพงค่ะ T^T  มาทำงานสุราษฏร์ แต่บ้านอยู่หาดใหญ่ ราคาไม่ต่างกันเลยค่ะ พูดเลยยยย
comment19:ผมว่าค่าอาหารที่หาดใหญ่นี่ เผลอๆ อาจจะแพงกว่ากรุงเทพอีกครับ ก๋วยเตี๋ยวชามนึงทั่วๆ ไปก็ 50 แล้วมั้ง ข้าวมันไก่มีให้เลือกเยอะมากในหาดใหญ่ อร่อยๆ ทั้งนั้น

สุดท้ายนี้อยากจะบอกคนที่จะมาเที่ยวหาดใหญ่นะครับ ไก่ทอดเดชาไม่อร่อยครับ
comment19-1:อยากสำทับเพิ่มอีกคนว่าไม่อร่อยจริง ๆ แถมไก่ดำปี๋ น้ำมันคงไม่เคยทิ้ง เทเพิ่มอย่างเดียว
อยู่หาดใหญ่ยังไม่ค่อยคิดจะกินเลย ร้านอื่นๆข้างทางหรอยหว่าเยอะ
comment19-2:เห็นด้วย  ตั้งแต่ไปเที่ยวตรัง กระบี่ ภูเก็ต หาดใหญ่มา
ราคาอาหารทั่วๆไป  หาดใหญ่แพงสุดเลย
comment19-3:"ไก่ทอดเดชาไม่อร่อยครับ " นอนยันอีกเสียง อยากกินซื้อข้างทางอร่อยกว่าจริงๆ
comment19-4:ไม่ใช่ 50 แล้วค่ะ ตอนนี้แพงกว่า 50 หมดแล้ว

ข้าวราดแกง สองอย่าง 45บาท    ตามสั่งไม่ต้องพูดถึงราคา
ราคามิตรภาพหาได้แต่ในตัวมหาวิทยาลัยและศรีตรังค่ะ
comment19-5:ไก่ทอดผมว่าไปดูแถวหาดใหญ่ในดีกว่า  ขาย 24 ชม.
comment19-6:ไก่ทอด หน้าโรงพยาบาลหาดใหญ่ อร่อยสุด มีหลายร้านเลย แต่มีอยู่ร้านเดียวที่ขายดี ลองหาดู
comment19-7:ซอย 10 เพชรเกษม ก็อร่อยนะ ^^ 

ในหาดใหญ่ คนไปกินไก่ทอดเดชาน้อยมากค่ะ  โดยเฉพาะสาขาช่องเขา 

ไม่อร่อยจริงๆค่ะ
comment19-8:จริงค่ะ วันก่อนไปธุระแถวกิมหยง ทานก๋วยเตี๋ยว สี่คน สี่ชาม กะน้ำชาดำ/ชาเย็นอีกคนละแก้ว  เช็คบิล โดนไป360฿ คือเงิบทั้งโต๊ะอ่ะ งง มาก พยายามคิดว่าชามละเท่าไร แถมไม่อร่อยด้วย ขายได้ไง แพงเวอร์
comment20:แนวโน้มว่าฝัน(ร้าย) ของผมที่กำลังจะเป็นจริงคงจะมาเร็วกว่าที่คิด  "ข้าวแกง ข้าวห่อ ตามข้างถนน จานละ 100 บาท โดยเฉลี่ย"

เมื่อก่อนคิดว่าคงแก่ๆ ถึงจะได้เห็น แต่ดูท่าจะไม่ต้องรอแก่แล้วล่ะ
comment20-1:ไปกินข้าวใน Terminal 21 ดีกว่า

ข้าวมันไก่แค่ 30 เอง
comment21:70 สำหรับ ผม แพงไปมาก สำหรับ ร้านทั่วไป เพราะ ร้านทั่วไป ขาย อยู่ ประมาณ 35 - 40 

70 สำหรับ ผม ถือว่า ปกติ ถ้าเป็นร้านดัง ขายฝีมือ เพราะ เห็นกันมากมาย ที่ดัง แล้ว ขายราคาแพงกว่าคนอื่นเขา เพราะ ถือว่าตัวเองดัง ทำไม่เหมือนคนอื่น ทำยาก วัตถุดิบชั้นดี หรือ.... 

แล้วสรุป 70 มัน แพงไป ป่าว ? 

ผมเลยบอกไงครับว่า มันอยู่ที่คนกิน ถ้าคนกินมองว่า แบบนี้กินที่ไหนก็ได้ มันก็ โคตรแพง แต่.... ถ้า คนกินมองว่า ของเขาดีจริง ไม่เหมือนใคร หากินที่ไหนไม่ได้ ผมว่า ก็ไม่แพง จึงบอกไงว่า แล้วแต่มุมมอง ส่วนร้านนี้ ที่ จขกท บอก มาผมไม่ทราบนะครับ ว่า มันคุ้มหรือ ป่าว กับราคานี้ หากินไม่ได้ที่ไหนหรือไม่ หรือ รสชาติไม่ได้ผิดแปลกไปจากร้านทั่วไป 

แต่ที่ผมเจอมา คือ ร้านดังแถวประตูผี ที่คนเขาบอกว่าที่นี้ใช้ของดี ราคาสูงโคตร เพราะ ของเขาดี การทำเขาไม่เหมือนใคร แต่พอไปกินจริงๆ ผมบอกได้คำเดียว ว่า ของเขาดีจริง แต่ราคานี้ ผมหากินได้ดี และ อร่อยกว่านี้ ผมเลยถือว่า ร้านดังกล่าวแพงไปสำหรับผม แต่.... ก็มีหลายคนไปกินและชื่นชอบ และบอกว่า ของแบบนี้ รสชาติแบบนี้ ไม่แพงเลย หากินที่ไหนไม่ได้ เลยบอกไง ครับ ว่า มันแล้วแต่มุมมองของแต่ละคน 

แต่ขอตินิดนึง กับ ร้านข้าวมันไก่ที่ จขกท บอก มา ผมว่า ต่อให้จะถูกจะแพง น่าจะมีราคา ที่ตายตัว ไม่ใช่ ลูกค้าสั่งเสร็จ แล้ว ราคา แล้วแต่ตัวเองจะคิด แบบนี้
comment21-1:แถวประตูผีไปกินแทบจะทุกร้านแล้ว ไม่อร่อยครับ 

แต้ร้านเจ้ นี่ยังไม่เคยเข้าไปกิน เห็นราคาแล้ว พอดีทำอาหารกินเอง เลยไม่ค่อยอยากเข้าไปกินอ่ะ เมนูในร้านนั้นผมทำได้แทบทุกอย่างแพงโคตะระ ไม่รู้จะเข้าไปกินทำไม  ราคา 380+ ซื้อกุ้งตัวใหญ่ๆ ได้ กก. หนึ่งเลยแถวผมอยู่ ปู แถวนี้เยอะแยะ 

แหม เมื่อก่อนป้าผมก็ใช้ เตาถ่านทำกับข้าวเหมือนกัน ตอนนั้ก็ยังใช้เป็นบางครั้ง ไม่ใช่ของแปลกเลยสำหรับคน ตจว.
comment21-2:ต้องเมื่อเกือบ 30 ปีก่อนถึงจะอร่อยค่ะ ตอนนี้เหลือแต่ชื่อแล้ว
ร้านรุ่นลูกหลาน ไม่ใช่ทุกร้านจะยังอร่อยเหมือนเดิม รสมือสำคัญจริงๆ
comment22:เจ๊ก็แหม่น่ะ คิดราคาตามใจฉันได้อีก
ปกติถ้าพี่อยากกินข้าวมันไก่ พี่จะเก็บท้องรอกินข้างโกอ้วนค่ะ เพราะมันแจ่มสุดล่ะ สำหรับพี่
comment23:ราคาดุเดือดเหมือนกันนะเนี่ย
ค่าครองชีพพอๆกับภูเก็ตเลย
comment24:เขาคิดว่าคุณเป็นขาจร
เลยฟันเต็มที่
comment25:อย่าเรียกว่าฟันราคาเลยค่ะ ร้านนี้กินประจำ กินมานานแล้วด้วย เมื่อก่อนจานละ  60 ไม่นานมานี้ขึ้นราคา70 ก็ปกตินะคะ สำหรับในหาดใหญ่ ร้านอื่นก็60 กันหลายร้านแล้ว
ถ้าคิดจากปริมาณ คุณภาพไข่ ข้าวที่เค้าเอามาทำก็คงไม่แปลก อย่าแปลกใจเลยค่ะสำหรับราคาข้าวมันไก่เชฟหมงราคานี้ ลูกค้าส่วนใหญ่เค้ารับกันได้
ร้านอื่นไม่อร่อย น้ำจิ้มไม่หลากหลาย ไก่ไม่สาบยังราคา 50-60 บาทเลยค่ะ
comment25-1:ครับๆส่วนนั้นผมเห็นนะ ที่ร้านนี้ไม่เหมือนร้านอื่น. แต่ผมตกใจตรงที่ เชฟหมงบอก 65 แต่เมียแกมาบอกผม 70
comment25-2:ตอนนี้ราคา 70 หมดทุกจานค่ะ บางทีสั่งพิเศษแกยังบอกว่า ร้านนี้ไม่มีพิเศษ เหมือนกันทุกจาน แต่จริงๆก็คงจะแล้วแต่อารมณ์แก ส่วนเมียแกก็จะคอยทำตามที่เชฟหมงบอกน่ะค่ะ  แต่ว่าแต่ละจานที่แกทำออกมาก็จะไม่เหมือนกัน บางจานใส่ตับ บางจานมีไข่ บางจานเพิ่มหอมทอด ใส่กระเทียมฝานบางๆ มาให้ บางทีเดินเอาไข่มาใส่ให้ตอนกะลังกิน บางทีแกก็ถามว่าเอาข้าวเพิ่มไหม สารพัด แกค่อนข้างใส่ใจลูกค้านะคะ จากที่กินๆมา 70 ราคานี้ก็รับได้นะคะ แกใส่ใจ น้ำจิ้มโคตรหลากหลายค่ะ จะเยอะไปไหนนักหนา แต่ก็ตามประสาคนมันหลากหลายกินไม่เหมือนกัน ราคาอาหารในหาดใหญ่ค่อนข้างแพงนะคะ ถ้าเป็นพวกข้าวมันไก่เนี่ย ร้านดังๆก็ 50++ แน่นอนค่ะ  ส่วนร้านที่ราคาถูกก็มีนะคะ 35 พิเศษ40 แต่รสชาติ ข้าว เนื้อไก่ไม่เหมือนกันเลย ถ้าไปตอนคนไม่เยอะแกก็จะเน้นๆละเมียดมะไลทำให้ทีละจาน สั่งเยอะๆ 20 ห่อถ้าคนเยอะแกก็ไม่ขายค่ะ แกบอกว่า ลูกค้าคนอื่นไม่ได้กิน 
ตอนแรกก็ไม่เข้าใจหรอกค่ะว่าทำไมแพง แต่พอกินไปกินมาก็เข้าใจนะคะ ไก่ก็ไก่บ้าน น้ำซุปยาจีน น้ำจิ้มเพียบ ไม่งก ใส่ใจ ถ้ากินที่ร้านอยู่บนจานจะหน้าตาดีกว่าซื้อกลับมาบ้านค่ะ เพราะว่าดูเรียบร้อยไม่ยับเยินเหมือนใส่ห่อกลับมา 
แก้ตัวให้ร้านนี้ยาวไปรึป่าว ไม่ใช่เมียน้อยนะคะ แต่เป็นลูกค้าคนนึง ซึ่งกินข้าวมันไก่มาสารพัดร้านในหาดใหญ่ สงสัยวันหลังต้องลงร้านอาหารถูกๆ ในหาดใหญ่บ้างแล้วค่ะ ถูกแต่อร่อยก็มี
comment25-3:โอ้ว ค่าครองชีพที่หาดใหญ่สูงมากเลย บ้านผม 50 นี่หนักแล้วนะ สำหรับข้าวมันไก่อร่อยๆ ไม่ได้อยู่บนห้างแบบนี้
comment25-4:หาดใหญ่ ของแพงก็เยอะ ของถูกก็มีค่ะ ที่รู้คือค่าอาหารแพงค่ะที่นี่
comment25-5:ลองมากินข้าวมันไก่ใต้ตึกโรงพยาบาล ม.อ.ดูค่ะ  ปริมาณพอกินอิ่มในแต่ละมื้อ เริ่มที่ 25 บาท ราคานักศึกษาค่ะ
comment25-6:เชฟหมงบอก65 เมียบอก70 

แสดงว่าเชฟได้65 อีก5บาทถูกเมียเม้ม
comment25-7:ผมอยู่มาหลายจังหวัดครับ คนอีสาน เรียนกทม ย้ายไปอยู่เชียงใหม่ ปทุม และสงขลา คอนเฟิร์มเลยครับ ว่าค่าครองชีพสงขลา หาดใหญ่ แพงมาก ไม่ใช่แค่ของกินนะครับ ทุก ๆ เรื่องเลย ลองตรวจสอบได้ ครับ
comment26:ถ้ากินร้านมุ่ยกี่ไม่ช๊อคหรอคะ ข้าวเปียก ไก่น้อย ยังกะอาหารไหว้เจ้าที่เลย
comment27:ก็ราคาแบบนี้นะ เป็นปกติค่ะ

ส่วนมุ่ยกี่ เรากินประจำ ไม่แนะนำให้สั่งข้าวมันไก่แบบนี้
ควรสั่งแยกจาน คือ ไก่จานเล็ก + ข้าวมัน ราคาประมาณ 100 บาท ได้ไก่เยอะกว่าค่ะ
comment28:ร้านนั้นยังไม่เคยลองเลย แต่เห็นแนะนำกันในเวปท้องถิ่น
ส่วนใหญ่เรากินร้านเจ๊ต้อย ถนน รร.งี่ฟ้า ก็อร่อยนะเราว่า เรากินเก่งยังแทบไม่หมด น้ำซุปเพิ่มติงไก่ โครงไก่มาแทะ ฟินมาก
อีกร้านนึงแถวตลาดใหม่ตรงข้าม รร.เอ็มเพอเร่อ 30-35 กินบ่อยเหมือนกันค่ะ
comment29:ผัดไทยตลาดท้ายรถนาคาภูเก็ต กุ้งเล็กๆ 3 ตัว ไร้ความอร่อยอย่างสิ้นเชิง
80 บาท
comment30:ใครไม่ทาน แต่เราทานค่ะ ร้านเชฟหมง สะอาด อร่อย และพ่อค้าใส่ใจพิถีพิถันในการทำเครื่องปรุงทุกชนิด ข้าวทุกเม็ด ไก่ทุกชิ้นมาก
สำหรับเราทานจานละ 80 เพราะใส่เครื่องในด้วย ทานประจำ และคิดว่าราคาเท่านี้กับคุณภาพที่ได้มามันคุ้มค่าค่ะ
ในหาดใหญ่คนจีนเยอะ แต่ร้านข้าวมันไก่คุณภาพดีรสชาติดีหาได้ยากมาก
เชฟหมงมีน้ำจิ้มให้เลือกประมาน 5 แบบ สำหรับคนที่ชอบแตกต่างกัน
พริกทุกเม็ด ผักทุกใบ เชฟลงมือทำเองหมด แถมยังแนะนำลูกค้าเรื่องการกินให้อร่อยอย่างดีมาก

สำหรับคนมีรสนิยมเรื่องความพิถีพิถัน จานละ 100 ก็ยังโอเคนะคะ เพราะเราไม่ได้กินข้าวมันไก่อย่างเดียว แต่เรากินความตั้งใจของคนทำอาหารค่ะ
อีกอย่าง ข้าวมันไก่ในหาดใหญ่ ถ้าไม่นับแถวมหาลัย ข้าวมันไก่ราคาเริ่มต้นที่ 50 บาทอยู่แล้วค่ะ

คหสต. นะคะ ถ้าใครมาหาดใหญ่อย่าลืมแวะทานร้านเชฟหมงนะคะ แล้วจะไม่ผิดหวังกับราคาที่จ่ายไปค่ะ
ถ้ามองว่าเป็นข้าวมันไก่ มันจะแพงค่ะ แต่ถ้ามองเรื่องความคุ้มค่า ที่ไม่ต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงกับอาหารราคาปกติแต่รสชาติใช้ไม่ได้ ก็จ่ายเพิ่มนิดหน่อยเอาความสุขใจดีกว่าค่ะ
comment30-1:ทุกๆร้านก็เลือกวัตถุดิบดีๆมาขายไม่ใช่หรอครับ. ทำไม ป้ายราคา ไม่แปะไว้หละ??
comment30-2:ตอนมาอยู่หาดใหญ่แรกๆ ก็อยากร้องเรียนคุ้มครองผู้บริโภคเหมือนกันค่ะ
แต่อยู่ไปนานๆ แล้วชิน..
ร้านในหาดใหญ่ 50% ไม่มีราคาอาหารติดอยู่ข้างฝาหรือในเมนูค่ะ
ถ้าเป็นคนที่นี่จะรู้ว่ามันไม่ใช่เรื่องแปลก
ที่แปลกก็คือ ยอมกันมาตั้งนานเรื่องหลายๆ ร้านไม่ยอมติดป้ายราคา
แล้วจะมาโวยวายตอนตัวเองไม่ถูกใจนี่ยังไงอยู่น่ะสิคะ
comment30-3:พอดีร้านนี้ผมเอะใจตั้งแต่คราวก่อนแล้ว ทำไมไม่แปะราคา แต่พอราคา 55 นี่ก็โอเค
แต่พอมาคราวนี้ สั่งไปนึกว่าจะ 55ครับ ตกลงกลายเป็น 70 มันยังไงๆนะ หรือผมแปลกใจคนเดียว
comment30-4:แพงโคตรเลยครับ
comment30-5:ผมดูณุปจากท่านอื่นโพส ผมว่ามันดูสกปรกมากกว่าสะอาดนะ เยี่ยวมาล้างมือรึเปล่าถุงมือก็ไม่ใส่  ร้านก็ดูสกปรก ฝนังงี้ขึ้นราดำปี๋เลย
comment30-6:น้ำจิ้มข้าวมันไก่จะมีไปทำไมเยอะแยะ ปกติตามสูตรมันก็แตกออกไปได้แค่ 2 - 3 แบบมากสุด
ไปหาดใหญ่ผมคงไม่ไปกินหรอกครับแพงเกิน ผมไปกินข้าวมันไก่ก็ต้องการข้าวมันไก่ ผมมั่นใจว่ามีอีกหลายร้านที่คุ้มค่ากว่านี้

ปล. แค่กินอาหารราคาปกแต่รถชาดไม่ดีเนี่ย เป็นความเสี่ยงของชีวิตเลยหรือ
comment30-7:พริกทุกเม็ด ผักทุกใบ เชฟลงมือทำเองหมด แถมยังแนะนำลูกค้าเรื่องการกินให้อร่อยอย่างดีมาก <-- ม้าเปล่าเนี่ย พูดยังกะ เป็นลูกเจ้าของร้าน เหอๆ เวอร์มากๆ
comment30-8:เท่าที่ดูนะ  ที่ตลาดอ่อนนุชราคา 35 บาทครับ

ใช้ไก่ต้มแบบไร้มัน  เลือดไก่แบบแน่นๆ เจ้าของร้านมาสับไก่เองและให้บริการเองเหมือนกัน น้ำจิ้มมีสองรสครับ เค็มและหวาน 

อ้อ มีไก่ทอดและไก่ต้มด้วยนะครับ

ธรรมดา 35 (อ่านว่า สาม-สิบ-ห้า)  พิเศษ  40 (อ่านว่า สี่-สิบ) 

ครับ
comment30-9:ถ้าอ่านของ จขกท สาเหตุที่ตั้งกระทู้ เพราะข้องใจว่าทำไม เชฟบอก 65 บาท แต่ภรรยาบอก 70 บาท
เป็นประเด็นหลักค่ะ
comment30-10:ทำไมของบ้านผมเดี๋ยวนี้แพงจัง ไม่ได้อยู่เกือบ 20 ปี นานๆกลับที
ข้าวมันไก่มุ่ยกี่น่ะพรรคพวกผม
comment30-11:เคยทานแล้วก็อร่อยนะ แต่ไม่ได้อร่อยเว่อขนาดนั้น วัตถุดิบก็ซื้อมาจากตลาด หรือว่าอิมพอร์ตจากนอกหรือไง ราคาโหดไป เทียบกับคุณภาพนี่ไม่ผ่านอะ ที่สำคัญตั้งราคาตามใจฉันนี่รับไม่ได้สุด อย่ามาหน้าม้าเลยคะ หัดเปิดใจกว้างรับฟังความคิดเห็นแล้วนำไปปรับปรุงเหอะ
comment30-12:ถามจริง คุณน่ะญาติเจ้าของร้านเชฟหมงหรือเปล่าครับ? แลดูการพิมพ์ของคุณนี่ออกตัวล้อฟรีมากกว่าปกตินะครับ "ความตั้งใจของคนทำ" แล้วยังไง?? คนทำมาหากินคนอื่นร้านอื่นนี่เค้าไม่ได้ตั้งใจทำเหมือน ๆ กันหรือครับ? คุณเต็มใจจ่ายไอ้ค่าความตั้งใจนี่แล้วคนอื่นเค้าต้องเต็มใจจ่ายด้วยหรือเปล่าครับ?? หรือแม้กระทั่งว่าคนอื่น ๆ เค้าเห็นเหมือนคุณหรือเปล่าไอ้ความตั้งใจเนี่ย หรือว่าคุณเห็นคนเดียวแล้วเหมารวมว่าคนอื่นต้องเห็นด้วยครับ?

การคิดราคาแบบมั่วนิ่มแบบนี้แถวบ้านผมเรียก "sun darn" ครับ หรือจะเรียกว่า "ความตั้งใจที่จะตลกรับประทานกับลูกค้า" ก็ได้ครับ ดูจากสภาพร้านนี่ไม่ได้สะอาดอะไรเลยครับ พื้น ๆ มาก
comment30-13:
comment30-14:แลดูร้านก็ไม่สะอาดเท่าไหร่นะ
comment30-15:ไปซื้อได้เลยครับ ข้างโกอ้วน ไม่ถึง 50 แน่ๆ ผมเนี่ยอยู่หาดใหญ่มาตั้งแต่เด็ก ร้านนี้เป็นร้านหนึ่งที่ไม่เคยและคิดจะเข้าด้วย ลองไปกินข้างร้านโกอ้วนดูก่อนสิ
comment31:เชฟหมงนี่พูดเก่ง คุยน้ำไหลไฟดับ และมีร้อยเรื่องที่เชฟท่านจะนำมาเล่าระหว่างสับไก่ อร่อยไหม คำตอบคือทานได้ครับ แต่ไม่ถึงที่สุด แต่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ว่าร้านนี้แพงมากครับ สมัยที่ผมไปสอนหนังสือที่นั่น ซื้อครึ่งตัวห่อกลับกรุงเทพ พร้อมข้าวมันอีกนิดหน่อย จ่ายไป 300 กว่าบาทเชียวครับ หลังๆ ผมชอบร้านแถวหนานหยวนซึ่งขายช่วงเย็นๆมากกว่า อร่อยทั้งไก่ตอนไก่ทอดครับ ห่อละ 30 35 บาทเท่านั้นครับ
comment31-1:เห็นด้วยครับ ร้านข้าวมันไก่แถวหนานหยวน อยู่ในระดับทานได้เช่นกัน แต่ราคาเทียบกับอาหารแล้ว ถือว่าคุ้มค่ากว่ามากครับ (30-35)
comment31-2:เห้นด้วย พี่ผู้หญิง ข้างๆ ขายปาท่องโก๋ ถุกดี อร่อยด้วย ตอนแรกบอก 30 ตกใจนึกว่าฟังผิดว่ามีราคานี้ในหาดใหญ่ด้วย
comment31-3:ผมชอบครับ ร้านข้าวมันไก่แถวหนานหยวน  เปิดหนังให้ดูเพลินๆด้วย  
หลังจากน้ำท่วมใหญ่ ก็รีบเปิด ร้านนี้ขยันจริงๆครับ
comment31-4:ชอบร้านนี้เหมือนกันเป็นลูกค้าประจำละให้ข้าว+ไก่เยอะมาก แถมถูกอีก
comment32:ร้านนี้เคยไป ตอนไปทำงานที่หาดใหญ่เมื่อเดือนกพ.ค่ะ ทาน 4 คน คนพาไปบอกร้านอร่อย
เฮียแกมาต้อนรับ กุลีกุจอ บรรยายสรรพคุณน้ำจิ้มสูตรเด็ด
เจ้านายสั่งไก่ จานใหญ่ ข้าวมัน 4 จาน
เราเดาว่าน่าจะไก่ 1 ตัว เพราะคิดตังออกมา 7 ร้อยกว่าบาทอ่ะ
ดูเหมือนไก่จะตัวล่ะ 650  บ. OMG!
comment33:โอ้ ร้านนี้เลยครับ อร่อยจริง แต่ราคาก็สุดๆครับ เจอมากับตัวเหมือนกัน สั่งพิเศษวันนั้น โดนไปจานละ 80 บาท เงิบเลยครับ แบนตลอดการ (ยกเว้นจะมีคนเลี้ยง)
comment34:ธรรมดาครับ หาดใหญ่ ข้าวมันไก่ บางร้านลองดูสิ 50บาทก็จริง ไก่ตบแล้วตบอีก ตบจนจะเนียนติดเขียงเลยรึไง 
ถ้าถามผม ราคานี้ก็แพงไปนะ แต่ถ้าเราพอใจรับได้ ก็กินต่อไปเถอะ คนทำมาหากินข้าวของแพงทุกอย่าง ทำใจครับ ทำกินเองไม่ได้
comment35:แพงเวอร์ๆอะ ทุนมาสัก 15บาทเองมั้ง 35ผมยังว่าแพงเลย แต่ถ้าอร่อยพอหยวนๆ แต่นี่ 70 ชาตินี้ไม่ขอแตะดีกว่า
comment35-1:ทุน 15 บาทจริงเหรอครับ
ค่าวัตถุดิบ + ค่าสถานที่ + ค่าเสื่อมราคา + ค่าจิปาถะ + ค่าแรง
ต้องขายเดือนละกี่จานครับ ต้นทุนถึงได้จานละ 15 บาท
comment35-2:ถ้านับทุนไก่น้ำจิ้ม+แก๊ซจะประมาณนั้น ส่วนค่าเสื่อม+ค่าพนักงานไม่เอามาคิดเลย เพราะมันแปรผันกับจำนวนลูกค้า  ถ้าลูกค้าเยอะ ค่าพวกนี้จะน้อย เท่าที่ดูไม่น่าจะเกิน 10บาท ขาย35 บาท เท่ากับกำไร 10 บาท  ขายได้วันละ 100 จาน กำไรวันละ 1000 กำไรเดือนละ 30000 ถ้าวันละ 200 จานกำไรเดือนละ 6หมื่น
comment35-3:แบบนั้นไม่เรียกว่ากำไรนะครับ
สิ่งที่คุณว่ามา พ่อค่าแม่ค่า อาจจะขายของวันละ 10 ชม. 7 วันต่อสัปดาห์ แล้วเหลือเงินหลังหักต้นทุนทั้งหมด เหลือที่เป็นกำไรเพื่อนำมาใช้จ่ายในชีวิตประจำวันแค่ไม่กี่บาทก็ได้ครับ
อย่าคิดแค่ราคาวัตถุดิบแล้วนำมาบอกว่าได้กำไรเยอะเลยครับ
comment35-4:มันไม่มีอะไรแล้วหรอกครับนอกจากทุนพวกนั้น นี่กรณีที่มีที่ของตัวเองนะครับ โอเคอาจจะทุนมากกว่านั้นหน่อย กำไรน้อยกว่านั้นหน่อย แต่ 70นี่มันแพงเวอร์ไปครับ อันนี้คือสิ่งที่ผมต้องการสื่อ ไม่งั้นร้านข้าวมันไก่ 25-30 เค้าไม่ได้กำไรกันหรอกครับ ขาย 50 70 ไม่ใช่ว่าจะได้เยอะกว่าพวกที่ขาย 25-30อะไรพวกนี้สักเท่าไหร่หรอกครับ
comment35-5:วิธีคิดมั่วซั่วดีนะฮะ แต่ละคน ถามหน่อยที่บอกว่าต้องคิดค่านู้นนี้นั่น เคยเปิดร้านอาหารรึป่าวครับ กำไรอะเยอะจริงเหอะ ผมไม่เถียงเลย ถ้าคิดราคาแบบนี้นะ ผมเคยทำร้านอาหารนะ ไม่ใช่เกรดนี้ด้วย ดีกว่านี้เยอะ คิดราคาขนาดนี้กับข้าวมันไก่... อืมม ใจกล้าน่าดูนะครับ จะเปิดร้านไปอีกกี่ปีครับเนี้ย บางทีแนวคิดพ่อค้าก็ขุดหลุมให้ตัวเองได้นะครับ
comment35-6:ที่ตัวเองค่าแรงตัวเองก็ต้องคิดเป็นทุนนะครับ ไม่งั้นเจ๊งพอดี
comment35-7:ทุนโหดเกินนะ 

ค่าแรง + ค่าที่(ถ้ามี) + ค่าไก่ + ข้าว + ค่าเสื่อมสภาพ + ค่าจิปาถะ(ถุงพลาสติก/น้ำมันรถ) = 15 บาท
comment36:เคยไปกินเหมือนกัน โดนไปจานละ 70 ไปกันหลายคนด้วย กะว่าน่าจะไม่เกิน 50 เพราะไม่มีราคาบอกไว้ อึ้งค่ะ แอบคิดว่าเขาเห็นเราเป็นนักท่องเที่ยวหรือเปล่า  ขนาดคนพื้นที่ ยัง 70
comment37:เซปหมงเคยกินห่อ 60  เมื่อปีที่แล้วครั้งเดียวเลิก    ก๋วยเตี๋ยวเรือเฉินหลงชาม80ครั้งเดียวหมือนกัน   ตอนนี้กินบะหมี่โกอ้วน 3 ก้อน 45 บาท ของห้าเสื้อ3ก้อน 50  ของเจ๊แถวแสงอาทิตย์ 3 ก้อน 40  กินทุกวันเลยสลับกัน 3เจ้าหลัง
comment38:เอาง่ายๆครับ ผมว่าสิ่งที่สำคัญที่สุดคือ 

>>>>>ไม่ได้มีป้ายติดราคาไว้<<<<<<

ถ้าพูดถึงประเด็นนี้ ผมว่าร้านนี้ไม่น่าเข้าเป็นที่สุดครับ

เข้าข่ายหลอกลวงผู้บริโภคครับ
comment39:ข้าวมันไก่  มุ่ยกี่ อร่อย สะอาด ราคาหนักอยู่ (กินได้นะ กับคุณภาพ) 45 -50 - 70 
ข้าวมันไก่ คลองเตย อร่อยดีเหมือนกัน แต่แพง  45 -50-70 
ข้าวมันไก่ ตลาดใหม่  (ข้างโกอ้วน) 45-50-65 

ผมกินข้าวมันไก่อยู่ไม่กี่ร้าน ราคาอยู่ประมาณนี้ครับที่ผมกินอยู่บ่อยๆ ราคาแล้วแต่ option  ไข่ เครื่องใน เพิ่มไก่ หรือ  มีไรพิเศษ
comment40:ไก่พระลอ
comment41:แถวบ้านโป่ง  40 บาทก็ว่าแพงแล้วนะ
comment42:มาดูของแปลก...ข้าวมันไก่ใส่ไข่ต้มด้วย.. เพิ่งเคยเห็นอ้ะ..
comment42-1:อร่อยนะครับ ผมชอบมาก
comment43:ไก่สดนี่ตัวละ 70 ถึงรึป่าวหว่า
comment44:ผมเคยเจอร้านข้าวมันไก่แถว รร.กิตติวิทย์  50 บาท มีไก่ 4-5 ชิ้น ว่าเว่อร์แล้วนะ 
เจอของน้องเข้าไปเล่นเอาอึ้งไปเลย 

เรื่องตลกคือ ราคาข้าวมันไก่ในหาดใหญ่นี่มันขึ้นเอาๆ สูงเว่อร์กว่าข้าวหมูแดง หมูกรอบ ก๋วยจั๊บไก่ หมี่เกี๊ยว ราดหน้า ผัดซีอิ๊ว 
ขึ้นราคาแบบไม่เกรงใจไก่ 
สงสัยคนหาดใหญ่คงต้องเลิกกินข้าวมันไก่อย่างถาวรซักสองสามปีแล้วละครับ
comment45:มีไข่ด้วย
comment46:รีบโกย..ก่อนน้ำท่วมหาดใหญ่ในปีนี้ ละมั้ง
comment47:ข้าวมันไก่สะพานเหล็กสงขลา เล็ก 30 ธรรมดา 40 พิเศษ 50 ราคารับได้ครับ ถ้าเทียบกับคุณภาพและปริมาณ
   แต่ 70 นี่ ผมว่าต้องหันไปดูต้นทุนกันซักหน่อยแล้ว เศษไก่ไม่กี่ชิ้นนี่อะนะ!!
comment48:ส่งร้านเม้งข้างดับเพลิงยานนาวา เข้าประชันราคาด้วยครับ ส่วนตัวไปหาดใหญ่ทานมุ่ยกี่กะอีกเจ้าที่เป็นรถเข็นคุณตะโกแนะนำเลยตามไปก้ออร่อยดีแต่ราคาไม่

ถูกนะ ส่วนประเด็นของจขกท.ส่วนตัวก้อว่าราคาสูง แต่ไม่เคยชิม ถ้าอร่อยจริงผมก้อสู้นะราคานี้
comment49:ขอบคุณสำหรับคำเตือน เป็นคนชอบกินข้าวมันไก่มาก 
ที่หาดใหญ่กินมาหลายร้านมากทั้งดังและไม่ดัง แต่ร้านนี้ไม่เคยไปจริงๆ
เกือบพลาดโดนฟันหัวแบะ
comment50:ข้าวมันไก่ทอด ปลาทอด หมูทอด แถวราโด้ ห่อ40 บาทอิ่มเวอร์
comment51:วันหลังเดี๋ยวผมถ่ายข้าวมันไก่ 50 บาทหน้าหอมาให้ดูนะ เยอะกว่าไอ้ที่เรียกว่า 70 บาทในกระทู้นี้ และ 50 บานกระทู้ก่อนหน้านี้ที่มีไก่ชิ้นเดียวอีก
comment51-1:ผมรออยู่ครับ อิอิ ผมได้ไปกินร้านอื่นๆมั่ง
comment52:ข้าวมันไก่โกตื๋แถวตลาดทุ่งเสาธรรมดา 40 บาทพิเศษ 50 บาท  ถ้าจำราคาไม่ผิด  มุ่ยกี๋ เบตง  ปาดัง ธรรมดา 50 บาท มีเชฟหมง 60 บาทร้านเดียว ผมก็กินมันทุกร้านที่เอยมา  ก็อร่อย แต่ละร้านอร่อยคนละแบบ
comment53:ไม่เคยกินอ่า 
ตอนอยู่หาดใหญ่ จำได้ว่า ไม่เคยกินข้าวมันไก่เลย
แต่ถามว่าราคาอาหาร เราว่าถูกกว่า กทม นะ มันก็แล้ว
แต่ พื้นที่อ่า อร่อยๆ ก็เยอะ อยู่ที่เลือกร้านมากกว่า
comment54:ทำไมหาดใหญ่ ราคามันแพง ขนาดนี้

ก
comment55:ดอนเมือง 30   น้ำซุปถุง ช้อนอีกคัน  น้ำแข็งเปล่า (ยูนิก+หลอดดูด) ฟรี   โต๊ะมีทิววชู่ส์สีชมพูให้ด้วย
comment56:ปกติกินร้านนี้อยู่ประจำ
กินร้านแถวบ้าน 40-50 บาท แต่ได้วิญญาณไก่
เบ็ดเสร็จแล้ว ก็ต้องมาร้านเชพหมง  ราคากับคุณภาพเหมาะสมแล้ว ไก่ก็ได้เต็มชิ้น เต็มปากเต็มคำ ข้าวมันก็เป็นข้าวเต็มเมล็ด
*หาดใหญ่ของกินแพง ไม่เถียงค่ะ แต่ร้านนี้จัดว่าอร่อยสมราคาแล้ว
comment57:เราชินกับอาหารราคานี้ เพราะเราอยู่ ภูเก็ต ( เมืองที่ไม่มีเ-ี้ยอารายถูกเรย -.- )
แต่เราเป็นคนหาดใหญ่ ราคานี้ถือว่าสูงอยู่นะ
ดูจากปริมาณ และหน้าตา
สำหรับรสชาดไม่รู้ เราไม่เคยกิน
ถ้าอร่อยม้าก ลูกค้าพรึ่บ ก่อาจจะเข้าใจได้ เพราะเขาคงขายฝีมือ ..
comment58:ผมเคยไปซื้อสองเดือนก่อน เชฟหมงขาย60บาทก็ว่าแพงแล้ว
เดี๋ยวนี้แพงขึ้นอีกเหรอเนี่ย
ของกินหาดใหญ่แพงมาก
แต่ก็ต้องอยู่ต่อไป
ส่วนเรื่องราคา ผมว่าข้าวมันไก่ตรงโกอ้วนกับข้างเซี่ยงตึ๊งสมราคาที่สุด รสชาติก็โอเคครับ
comment59:คห25 กับ คห31

เค้าอยู่อำเภอเดียวกันหรือเปล่าอ่ะครับ

คนนึงว่า 50-60 ปกติมาก
อีกคนว่าร้านนี้แพง ชอบอีกร้าน 30-35 เท่านั้น
comment59-1:ทั้งสองร้านที่สองความเห็นกล่าวมาผมกินประจำ
ต้องบอกว่าเป็นเรื่องของทำเลที่ตั้งและกลุ่มลูกค้าครับ

ส่วนตัวผมชอบร้านแพงมากกว่าครับ
comment60:เรื่องธรรมดาครับ ผมเรียนหาดใหญ่ เจอข้าวมันไก่จาน 40-50 บาทตั้งแต่ปี 45 แล้วครับ ไม่แปลกอะไร
comment61:โห.....คนหาดใหญ่ กินข้าวมันไก่ 50-80 เปนเรื่องปกติ
comment62:ต้องที่ยะลาครับ ร้านต่วน ข้าวราดแดงธรรมดากับข้าว 2 อย่าง  80 บาท  ฟินกันปายยยยยยย ครั้งเดียวเลิก
comment62-1:เมนูและวัตถุดิบเค้าค่อนข้างดีนะคะ
หลายๆเมนู ก็สูตรดั้งเดิม กรรมวิธีโบราณ
กุ้งเป็นกุ้งไม่ใช่วิญญาน กุ้งแชบ๊วยที่เอามาทำ ราคาสดที่ตลาดก็โลละแตะพันแล้วค่ะ
แกงเนื้อก็ชิ้นใหญ่
บางเมนูพวกสมองแพะนี่ หากินที่ไหนไม่ได้แล้ว

ราคาก็มาตรฐาน ถ้าเป็นพวกร้านใหญ่ตามสั่งนะคะ แต่นี่เป็นข้างราดแกง

แต่ยอมรับว่า ข้าว/กับ น้อยไปจริงๆ คนทานเบิ้ลนี่ มีช็อค
ปล.กินนานนานนนนนทีได้นะคะ ร้านนี้ ถ้าทุกวันก็ไม่ไหว 55555
comment62-2:กับข้าวยะลา บางทีแพงจ้อดจริงๆค่ะ 5555
comment62-3:ข้าวมันไก่แถวสายกลางยะลา มิรู้ชื่ออะไร5555+ มีร้านนึงห่อ 40 
ซึ่งไก่ก็เยอะดีคะ อร่อย
มีทั้ง ต้ม ทอด ย่าง
comment63:แพงน่าดูเลยนะครับ ผมซื้อตลาดวัดนาค กทม. ข้าวมันไก่ร้านทอง 40 บาทก็เยอะแล้ว อิ่มด้วย
comment64:กุ๊กหมง น่าจะเหมาะกว่าคำว่า เชฟหมง ฮับ คนทำครัวอะไรบริเวณทำอาหรสกปรกจัง แบ่ร แบ่ร
comment65:บวกเพิ่มค่าหยุดร้านบ่อยชดเชยรายได้ที่หายไปมั้งคะ เพราะเรานั่งรถผ่านทุกวัน  เดี๋ยวเปิดเดี๋ยวปิด  ไม่สม่ำเสมอ  ปิดบ่อยค่ะ
comment66:เคยไปกิน ไปกัน3คน มี่เรา(25)แม่(60)หลาน(10) *(อายุ)
สั่งข้าวมันไก่ 3จานไม่ใส่เครื่องใน(ตอนนั้นร้านนี้ไม่มีใส่ไข่ต้มน่ะ)
รอ.......สักแปป 
อาหารมา 
กินหมด 
สั่งเช็คบิล.....ราคารวมไม่แน่ใจ แต่ที่รู้คือ.....ข้าวมันไก่เรา 3จานราคาไม่เท่ากันจ้าาาา
เฮียทำพิเศษมาให้ 2จาน ธรรมดา 1จาน เงิบเลย เราถามว่าทำไม เฮียบอกว่า
เห็นตัวใหญ่ กลัวกินไม่อิ่ม เลยทำพิเศษให้ เราไปต่อไม่ถูกเลยเพราะดันกินซ่ะเกลี้ยงเลย(เจ็บตรงที่บอกว่าฉันตัวใหญ่นี่แหละ)

นั้นเป็นครั้งสุดท้ายที่ไปกินเลย ที่ไม่อยากไปอีก ไม่ใช่เพราะโกรธเฮียน่ะ แต่...รู้สึกเหมือนโดนบังคับขาย
comment66-1:มีการคิดแทนลูกค้าด้วยเว้ยเฮ้ย มัดมือชกแบบนี้ ขออย่าได้หลงเข้าไปเลย
comment67:ไม่เคยกินข้าวมันไก่หาดใหญ่ แต่ดูจากรูปแล้วคงน่าอร่อยจริงๆ
ที่อยู่เนี่ย อ.แกลง จ.ระยอง มีแต่ไก่ทอดหาดใหญ่ทอดในน้ำคลำ เอ๊ย น้ำมันดำๆ

แต่ข้าวมันไก่ที่กินอยู่ประจำเนี่ย 30 พิเศษ 35 ไม่อิ่มให้ถีบนะ
เราว่าที่ระยอง คชจ.สูงแล้ว ไปเจอหาดใหญ่แพงกว่า
กลายเป็นระยองบ้านเราจิ๊บๆ ไปเลย
comment68:ที่นี่ตามสั่ง50-60ทั้งนั้นครับ
comment69:อะไรๆ ก็ขึ้นราคาเนอะ (แต่ท่าทางเฮียแกจะหลอกสับไปหลายคนล่ะ)
ปกติกินโรงช้าง ม.อ. อร่อยไม่แพ้กันเลยนะ
comment69-1:ผมเห็นด้วย ทั้งโรงช้างมอ.กับ โรงอาหารใต้ตึกมอ. อาหารถูก อร่อย และเยอะด้วย ราคาทั่วๆไป สำหรับนักศึกษา ปลื้ม
comment69-2:ม.อ. ครับ
comment70:บ้าไปแล้วราคาอาหารหาดใหญ่ กทม.ถูกกว่าเยอะ ข้าวมันไก่ประตูน้ำดีกว่ามั้ย 60 บาทเนี่ย
comment71:ฮะๆๆ เรากลับบ้านตอนปิดเทอม  ราคาขึ้นตลอด
ก๋วยเตี๋ยวราคา 60 บาท คือราคาเบสิคๆๆแล้วค่ะ
ไก่ทอดชิ้นเล็กๆ  20 บาท  ถ้าซื้อที่กรุงเทพ 20บาทนี้ได้ขนาดใหญ่กว่า 2-3 เท่า
ข้าวราดแกง 50บาท ถือว่าธรรมดาอย่าไปตกใจ  

#แม่เราไม่ไปกินเลยนะราดแกง50เนี่ย กินข้าวใต้โรงพยาบาลถูกกว่าเยอะ อร่อยด้วย
comment72:มันแพงซะจนเหมือนจะดูธรรมดาไปซะทุกร้าน
ร้านแถวบ้านเรา ได้ปริมาณครึ่งนึงของจาน จขกท. 40 บาท
มีข้าวกะไก่สับชิ้นเล็ก ๆ เรียงกัน 4-5 ชิ้น ไม่มีแตงกวา ไม่มีไข่ 
เพราะฉะนั้นเทียบปริมาณกะราคา  ถือว่าแถวบ้านเราแพงกว่าของ จขกท.

และนี่ล่าสุด  ไปกินร้านขาจร  ร้านนี้ไม่ได้กินนานละ 
ข้าวมันไก่ทอดพิเศษ  60  บาท  อาจจะดูเยอะตรงเศษกรอบๆนี่แหละ


ถือว่าธรรมดาม๊ะ  สมัยนี้แพงมันทุกร้าน
comment72-1:เยอะจริงไรจริงครับ *0*
comment73:ผมขอเลือกที่จะไปกินร้านอื่นดีกว่า เพราะราคานี้แพงไปสำหรับผม
comment74:รักกรุงเทพขึ้นมาทันทีเพราะข้าวมันไก่ถูกกว่าหาดใหญ่ 555
comment75:ของกินหาดใหญ่แพงจริง ๆ
comment76:ผมคนพื้นที่ ยังบอกเพื่อนเลยว่า 

แม่ม เมืองสงขลา หาดใหญ่ ของกินแพง มาก ค่าครองชีพสูง

คิดแล้ว ไป เชียงใหม่ เชียงราย กทม อีสาน 

ค่าอาหารยังถูกกว่า
comment77:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท
จะไปตะเวณกินที่หาดใหญ่เร็วๆนี้ 
ขอเข้ามาเก็บข้อมูล ข้าวมันไก่ก่อนแล้วกันครับ ..
comment78:ร้านนี้เมื่อก่อนกินประจำค่ะ แต่เราเคยกิน 50บาท ร้านอื่นในหาดใหญ่ก็อยู่ที่ประมาณ 50บาท

แต่ร้านนี้ เชฟหมงแกพูดเก่งจริงๆ พูดได้ทั้งที่ไม่มีใครถาม บอกวิธีการผสมน้ำจิ้ม เอาอันนี้ผสมอันนี้สิ
ลองดูๆ เอิ่ม..เชฟคะก็หนูจะกินของหนูแบบนี้อ่ะ ใครไม่ชอบคุยก็คงรำคาญแก 
ที่เราตลกคือ แรกๆไปกินกะแฟน แฟนเราบอกเอาข้าวมันไก่ พิเศษ 1 ธรรมดา 1
เชฟแกทำมาให้เหมือนกันทั้งสองจาน ไปคราวที่สองก็ลองสั่งเหมือนเดิมอีก ก็ได้มาเหมือนกันอีก
ตอนหลังเลยถามแก แกบอกว่า ไม่มีแบบพิเศษแบบธรรมดา แกทำแบบเดียวคือ 50บาท
ตรูจะบ้าตาย!! เลยต้องมานั่งแบ่งข้าวแบ่งไก่ให้แฟนเพราะเรากินไม่หมด

หลังๆเลิกไปซื้อแก เพราะสั่งอะไรมักไม่ได้อย่างที่สั่ง แกอินดี้เกิน
comment79:เคยกินเมื่อ3 เดือนก่อน บอกเอาเนื้อสะโพก 2 ห่อ ปกติจะยืนดูแกสับ จนห่อเสร็จก็จะได้เนื้อสะโพกตามที่สั่ง แต่วันนั้นมีสายเข้า เลยหันหลังคุยโทรศัพท์ กลับถึงบ้านเปิดจะกิน เอ้ย..ทั้ง 2 ห่อปนเนื้อหน้าอก มีเนื้อสะโพก 2 ชิ้น ไม่เอาไข่ต้ม คิด130- ตั้งแต่นั้น เลิกกิน
comment80:เมื่เวันที่31 สิงหา ไปกินข้าวมันไก่ข้างลีการ์เดนเก่า ก็จานละ 70 บาทนะครับ
comment80-1:ด้านข้างกับหน้าลีการ์เด้น ราคานักท่องเที่ยวต่างชาติครับ.
comment81:อาหารแพงจริงค่ะ ราคาพอกับเกาะลันตาเลยเพราะไปเที่ยวลันตา แล้วเข้าหาดใหญ๋ แวะเที่ยวก่อนกลับ เดี๋ยวนี้ของกินราคาสูงจริง ๆอยู่กทม.ยังยอมตื่นเช้ามาทำกับข้าวใส่กล่องไปกินทำงานเลยประหยัดได้เยอะ แต่เหนื่อยหน่อย
comment82:ไม่รู้สิ เราว่า ทุกๆ ร้านในหาดใหญ่ ก็ต้องประชันกันที่ คุณภาพและราคาที่เหมาะสมอยู่แล้ว  ราคา 45-50-60 เราก็มองว่า หลายร้านอยู่ที่รสชาติผ่าน วัตถุดิบผ่าน เจ้าของร้าน ก็ โอเค 
ลางเนื้อ ชอบลางยา  ใครใคร่จะชอบร้านไหน เป็นพิเศษก็เลือกเอาได้ ตามรสชาติที่ถูกปาก สะดวกกระเป๋าเงิน อยู่แล้วไม่ใช่หรอ 

การจะมาเพิ่มฟังค์ชั่น เข้าข้างกัน ด้วยความพิเศษแบบ เจ้าของร้าน ทำเอง นี่ คิดว่า ไม่ใช่ ข้อที่ ลูกค้าจะพิจารณาหรอก
ถ้าชอบ ชนิดแฟนพันธุ์แท้กระเป๋าหนัก ไม่ต้องมาออกความเห็นชนิดสีข้างถลอก หรอกนะ 

ไม่งั้น มุ่ยกี่ เค้าจะขาย จานละ 100 - 300 ได้ยังไง
comment82-1:มันแพงกว่าครั้งก่อนที่ผมมากิน แล้วผมสั่งยังไงก็ต้องทำตามที่ลูกค้าสั่ง ถูกไหมครับ ไม่ใช่ทำตามใจตัวเอง
แล้วนี่ พี่หมงบอก 65 เมียแกมาบอก 70 ยังไงผมก็ไม่พอใจครับ
comment83:ร้านเชฟหมง ผมว่าอร่อยดีครับ ข้าวหอมอร่อยดี สั่งไก่สับมีไข่ต้ม ไข่เค็ม ไข่เยี่ยวม้ามาให้ด้วย ^^ นำ้จิ้มมีหลายแบบ ติดตรงเฮียแกพูดมากหน่อยบางคนอาจรำคาญได้ ราคาโดยส่วนตัวผมเองพอรับได้ครับ ไม่หนีจากร้านดังร้านอื่นๆเท่าไหร่ แต่เฮียแกอินดี้จริงๆเคยไปสั่งไก่ไหว้เจ้าแกบอกปีนี้ไม่ทำแกเหนื่อย แล้วก็บ่นๆๆ ผมถึงกับอี้งไปเลย 55
comment84:แพงไปนะคะ  เกือบร้อยนึงเลย -__-
comment85:แนะนำข้าวมันไก่ตลาดใหม่ (ข้างโกอ้วน) อร่อย อิ่ม ราคาปกติ ดีกว่าครับ
comment86:ราคาพอรับได้นะคะ ถ้าอร่อยจริงๆ

แต่ทางที่ดีน่าจะมีป้ายราคาติดไว้ให้ประกอบการตัดสินใจ

ถ้าไปกินครั้งแรก ไม่รู้ราคามาก่อน เราคงตกใจนิดๆเหมือนกันแหละค่ะ
comment87:ตือถ้ามาอยู่หาดใหญ่จะรู้เองอะนะ ราคา 60-70 นี่ธรรมดามากๆ หาได้ทั่วไปร้านทั่วๆไปข้างทางยังราคานี้
แต่คุณภาพและรสชาติของที่นี่ดีมากนะ ของกินในหาดใหญ่ไม่ต้องเป็นร้านดังๆ ร้านซอกหลืบข้างทางหลายๆคน รสชาติอร่อยมาก
แต่คนยังอุตส่าหถ่อไปกิน..คนนอกไม่รู้หรอก อาจจะคิดว่าแพง แต่ถ้าได้มาสัมผัสจริงๆคุณเอ้ย 60 - 70 บาทที่เสียไป ไม่มีคำว่าเสียดาย..
หลายๆร้านรสชาติและคุณภาพเกิน 70 บาทไปไกลเลย


ผมเป็นเด็กหาดใหญ่ แต่ตอนนี้มาใช้ชีวิตที่จังหวัดอื่นของกินถูกกว่าที่หาดใหญ่เยอะ แต่คุณภาพสู้กันยากจริงๆ
comment87-1:จริงงงงงงงง พูดเลยยยยยย พอต้องไปทำงานที่อื่น คิดถึงของกินหาดใหญ่ ฝุดๆๆ
comment87-2:ผมอยู่หาดใหญ่ตั้งแต่เกิดครับ ทำไมผมจะไม่รู้ราคาอาหารครับ 60-70 ทำไมไม่ติดป้ายราคาไว้อะครับ ทำไม พี่หมงบอก 65 เมียแกบอก 70

ผมกินมันไก่มาหลายร้านมากแล้วในหาดใหญ่ ให้ผมไปกินศูนย์อาหารใต้มอ. ยังถูกและอร่อยเหมือนกันครับ
comment88:รายได้สูง การศึกษาสูง ก็เลยโดนซะ คนหาดใหญ่
comment89:เคยไปกินอร่อย พอสมควร แต่ผมซื้อ 50 นะ ธรรมดา เมียแกถาม ว่า เอาน้ำซุบไหม ผมบอกไม่เอา เท่าไหร่ แกบอก 50  แล้วเอา ละ 50
comment90:ค่าครองชีพที่หาดใหญ่แพงกว่ากรุงเทพอีก ผมกินข้าวมันไก่แถวถนนสายไหม อร่อยสะอาด จานละ 35 บาทมีเครื่องในด้วย
comment91:ข้าวมันไก่หาดใหญ่แพงจัง... 
ข้าวมันไก่รัชดาซอย 3 สั่งพิเศษ + เครื่องใน ยัง 50 เอง
comment92:มีร้านอื่น ที่อร่อย และราคาถูกกว่านี้ครับ


ราคานี้ กับรสชาตินี้

ผมคนสงขลา อยู่หาดใหญ่หลายปีเหมือนกัน

ตอนนี้อยู่ กทม. มาปี นิดๆแล้ว ไม่ผ่านครับร้านนี้
comment93:แนะนำร้านเปิดใหม่ครับ "ข้าวมันไก่จ้ำม่ำ" อร่อย ไม่แพง นั่งสบายด้วย มีร้านกาแฟอยู่ติดกันครับ 

https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%B3/605489219487635
comment94:จ้องแต่พูดกันว่า ที่นู่นแพงกว่าที่นี่ ที่นี่ถูกกว่าที่นั่น
แต่ไม่พูดกันถึงคุณภาพในแต่ละที่

ร้านข้าวมันไก่ในหาดใหญ่ ร้านดังๆ ราคาก็ประมาณนี้ครับ  ยกเว้นเจ้าเดียวที่ มุยกี่ แพงติดดาว
แต่อยากให้เปรียบเทียบเรื่อง ไก่ที่นำมาใช้ ส่วนใหญ่เป็นไก่บ้าน และร้านนี้ ตามรูปก็คือไก่บ้าน
ไก่บ้าน ราคาแพงกว่า ไก่เนื้อ ราคาของข้าวมันไก่ที่ใช้ไก่บ้าน จะแพงกว่าร้านที่ใช้ไก่เนื้อ
ร้านใน กทม แถบประตูน้ำ เกือบจะถุกร้านใช้ไก่เนื้อมาตอน บางร้านก็ไก่ธรรมดานี่แหละ
ราคาจึงถูกกว่า ร้านในหาดใหญ่

ลองกินดูหลายๆร้านนะครับ ตะโกว่า หาดใหญ่นี่แหละ ที่มีข้าวมันไก่อร่อยๆและหากินได้ง่าย พอๆกับ7-11

http://topicstock.pantip.com/food/topicstock/2012/03/D11831907/D11831907.html
http://topicstock.pantip.com/food/topicstock/2011/12/D11410111/D11410111.html
http://pantip.com/topic/30543663
comment94-1:เรื่องถูกแพงหรือไก่แบบไหนอร่อยกว่ามันเป็นเรื่องส่วนบุคคล ซึ่งแต่ละคนมีมาตรฐานต่างกัน
บางคนเขาไม่ชอบไก่บ้าน ถ้าร้านไหนเอาไก่บ้านมาขายเขาก็อาจจะมองว่าไม่ใช่ของดีเด่หรือมีคุณภาพอะไร
หลายคนก็แยกไม่ออกว่าไก่บ้านไก่เนื้อด้วยซ้ำ

ผมว่านอกจากจะมองแค่เรื่องคุณภาพ ที่มันเป็นสิ่งที่ขึ้นกับบุคคลแต่ละคน
ในกรณีกระทู้นี้ ผมว่าเราควรมองที่การค้าขายอย่างยุติธรรมต่อกันดีกว่า
ไม่ว่าจะขายถูกขายแพงแค่ไหนก็เถอะ

ช่วยเขียนราคาขึ้นป้ายให้มันชัดเจน
ไม่ใช่กลัวขายไม่ออกเลยไม่ยอมเขียนป้าย
เพราะตามข้อมูล จขกท.เขาบอกว่าไม่มีป้ายบอก
ผมเองก็ไม่เคยไปร้านนี้ ไม่รู้ว่าจริงตามนั้นมั้ย ใครเคยไปก็มาช่วยยืนยันแล้วกันว่าเป็นแบบไหน
comment94-2:ไว้วันไหนว่างๆผมไปถ่ายภายในร้านให้นะครับ เพราะผมไปครั้งก่อนมันไม่มีป้ายราคาติดไว้
comment95:ไม่มีคนร้องเรียง ยอมๆกัน + ราคาร้านดังๆทำเลดีๆที่คนเยอะๆส่วนมากจะแพง
ร้านนี้ผมก็เคยกินครึ่งปีที่แล้ว 60 บาทงับธรรมดา
อีกร้านนี้ร้านข้าวแกงที่ตรงข้ามสนามกีฬาจิรนคร แพงมากครับ ผมสงสัยว่าคนเยอะทุกวันไหนยังไง หรือเขายอมๆกันไป หรือเพราะทำเลมันดี
สั่ง2 อย่าง  70 -.-
comment96:แพงไม่ว่าแต่ขึ้นราคาตามใจเล่นน่ะมันไม่ใช่ ครั้งก่อน55บาท มาคราวนี้70บาท ไม่ใช่ละ
comment97:70 บาทแถวบ้านผม ได้ ข้าวมันไก่ธรรมดา 2 ห่อครับ  
จริงๆ  ไก่ตัวละ ไม่ถึง 200   เอามาทำข้าวมันไก่ได้เกิน  10 จาน  
จานละ  40  ก็พอแล้วมั้งครับ   สำหรับกำไร   
ร้านแบบนี้เห็นแก่ได้จริง ๆ
comment98:เคยไปกินร้านนี้เหมือนกัน เป็นครั้งแรกและครั้งเดียว เค้าทำอร่อยนะ ไก่เค้าจะราดด้วยน้ำมันงา หอมๆ แต่คิดว่าเค้าคงใส่ผงชูรสอย่างเยอะอ่ะ เพราะหลังจากกินเสร็จไปซักพักจะรู้สึกหวานปากแล้วหิวน้ำไปทั้งวันเลย เราสั่งไก่สับแยกต่างหาก บอกเชฟว่าไม่เอาหนัง เชฟแกก็พูดออกมาเสียงดังเลยว่าไม่ได้ สับยังไงก็ต้องมีหนัง สรุปได้ไก่+หนัง+เครื่องในมา สำหรับเราเราคิดว่าไม่ผ่านอ่ะ ลูกค้าไม่กินจะใส่มาให้เสียของทำไม
comment99:แก้คำผิด  ข้าวมันไก่ ปาดัง ครับ ไม่ใช่เบตง  ที่ติดกับอาเก๊า
ข้าวมันไก่ อร่อยจริงๆ ต้อง ข้าวมันไก่เบตง ฉื่อฉาง ติดกับร้านข้าวขาหมูอาเก๊า แพงพอกัน (60)หน่อยแต่อร่อยมากมาย
อีกร้าน ข้าวมันไก่โกต๊า  ภูเก็ต (โก๊ตา น่าจะหมายถึง โกตาบารู) อยู่ใกล้โอเชี่ยนเก่า 
  นอกนั้น ไม่เท่าไหร่ครับ  บางร้านก็ไม่ผ่าน เลย คือ ข้าวมันมากเกินไป ไก่นิ่มเกินไป
comment99-1:ที่ติดกับร้านข้าวขาหมูอาเก๊า นี่น่าจะเป็น ข้าวมันไก่ปาดัง นะครับ 
วันไหนเบื่อๆ ข้าวมันไก่เจ๊ต้อย โรงแรมงี่ฟ้า ผมชอบไปกินร้านนี้ครับ

ส่วนถ้าข้าวมันไก่เบตงจะอยู่ ถ.กิมประดิษฐ์ เยื้องๆโรงแรมบีพี ครับ
comment99-2:ข้าวมันไก่ ปาดัง ค่ะ 

ถ้าข้าวมันไก่ เบตง อยู่ตรงรร.บีพี
comment99-3:ชอบอาเก๊า ขาหมูโอวัลติน 
แฮะ ๆ ไม่เกี่ยวกะข้าวมันไก่
comment99-4:ข้าวมันไก่ปาดัง ผมว่างั้นๆนะ ถ้าขายซัก 40 ก็ว่าไปอย่างแต่ราคานี้ ครั้งเดียวเลิก 
ที่ยอมจ่าย 50 บาทตอนนี้มีเจ้าเดียว คือ ข้าวมันไก่คลองเตย หุงข้าวได้นุ่มเสมอต้นเสมอปลาย อร่อยมาก เนื้อไก่ก็ให้มาพอดีๆ นํ้าจิ้มอร่อย
อีกเจ้า ข้าวมันไก่เบตง ซื้อเมื่อสองสามเดือนก่อนยัง 45.- นะ เจ้านี้เจ้าของร้านอัธยาศัยดี ยิ้มทั้งวัน 

ที่ศูนย์อาหารชั้น B รพ.สงขลานครินทร์ ทั้งข้าวมันไก่/ไก่ทอด ยังขาย 30.- แบบกินอิ่มได้เลย อร่อยด้วย ทั้งที่ค่าเช่าที่ก็ไม่ใช่เล่นๆ
comment100:ถ้าเป็นไก่บ้านอย่างที่คห.บนๆบอก เราว่า70บาทไม่แพงเลย ราคาไก่บ้านแพงกว่าไก่ตอน เราชอบกินไก่บ้าน อร่อยกว่าไก่ตอนเยอะ อีกอย่างของกินที่หาดใหญ่แพงกว่ากทม. เพื่อนเราคนหาดใหญ่ยังออกปากเลย
comment101:ถ้าผมเป็นนักธุรกิจ ผมจะไปขายอาหาร ที่หาดใหญ่นี่แหละ แต่จะขายไม่เกินจานละ 35 รับรองลูกค้าตรึม ผมไม่เชื่อหรอกว่าคนที่ว่าต้นทุนสูง พวกนี้มันบริหารกันได้ แต่กลัวถ้าเปิดแบบนี้จะโดนลอบยิง ข้อหาลดราคาทำให้เจ้าอื่นไม่มีลูกค้าเข้า
comment102:แพงกว่าปากซ. ทองหล่อตรงหน้าบ้านเราอีก... แพงไปไหน 
ตรงนี้ห่อละ 50 พิเศษ 60  เป็นรถเข็นริมถนนนะ ไม่ใช่เป็นร้านอาหาร
comment103:ค่าครองชีพในต่างจังหวัด บางจังหวัดนี่ สูงกว่ากรุงเทพแล้วน่ะครับ โดยเฉพาะทางภาคใต้
comment104:เราเคยไปกินข้าวที่ด้านหลังโรงแรมเซนทาราหาดใหญ่ ตรงหัวมุมสี่แยก เป็นร้านคูหาเดียวขาย บักกูเต๋ โจ๊ก ก๋วยเตี่ยว แล้วก็ข้าวมันไก่ สั่งไก่ต้มจานเล็ก เค้าสับน่องมาอัน เนื้ออกบางๆ อีก3-4 ชิ้น เลือดไก่ ตับกับกึ๋นอีกอย่าง 2 ชิ้น นอกนั้นแตงกวารองจาน คิดจานละ 180 บาท ก็ไม่ว่าไรถือว่าเป็นบทเรียน
comment105:เพิ่งกลับมาจากหาดใหญ่ค่ะ

เราว่าของกินในตลาด หรือ แผงข้างถนน ที่หาดใหญ่แพง   ไก่ทอดรถเข็นชิ้นละ 65 บาท  /  สัปรดภูแลหน้าเซเว่นใกล้เซนทารานั่น หัวละ 30 

คือไปนั่งกินที่ร้านเป็นกิจลักษณะเลยดีกว่า    บุฟเฟ่ต์ฟิวชั่นเซนทารา 299  /  ขาหมูน้ำเคียงดิน ขาเบ้อเร่อ  420  

อาหารข้างทางแพงจริงค่ะ  ยิ่งรถเข็นแถวๆ ลีการ์เด้นท์น่ะ  หอยทอดธรรมดาๆ  เกือบร้อย

ที่เราคิดว่าถูกคือติ่มซำโชคดีนั่นแหละ  (เข่งละ 16 บาท /  1 ตค นี้ปรับราคาเป็น 18 นะจ้ะ )
comment105-1:รถเข็นข้างลี เขาไม่ได้ขายคนไทยครับ เขาขายมาเลย์

จะเเพงมันก็ช่วยไม่ได้หรอก คนที่นั่นเขายังไม่กินเลย
comment105-2:ติ่มซำ กับ บักกุแต๋ ผมไปนั่งร้านทิพย์นรินทร์ที่อยู่เยื้องๆกับร้านมุยกี่ มากกว่า ร้านโชคดี นะ ตอนนี้เข่งละ 15
comment105-3:โซนนั้น โซนมาเลย์ครองเมืองค่ะ ราคาแพงฝุดๆ ถ้าพวกไก่ทอด ที่ใกล้กะแถวโรงแรม เดินมาอีกหน่อย ตลาดกิมหยง ไม่ใช่ร้านตรงไฟแดงนะคะ ต้องเข้ามาจนถึงสามแยก จะมีร้านไก่ทอด อร่อยและถูกอยู่ค่ะ ราคาชิ้น 15-35 ค่ะ เราไปบ่อย ถัดมาอีกหน่อย มีร้านขายเต้าคั่ว อันนี้ก็อร่อย ราคา 35 - 40 บาท 

ร้านนี้เลย

http://www.bloggang.com/data/seafoodaoidee/picture/1314797119.jpg

หน้าตาเต้าคั่ว เผื่อใครไม่รู้จัก ^^
comment106:เคยไปกินก๋วยเตี๋ยว ร้านเนื้อวัวรสเยี่ยมที่เชียงราย ชามละ 80 บาท ป๊าด...แพง
ธรรมดาที่มีแต่เนื้อ 50
ถ้าสั่งรวมพิเศษ มีลูกชิ้นเพิ่มมา ชามละ 80
comment106-1:รถเข็นแถวๆลีการ์เด้นท์อย่าไปกินนะขอบอก ราคาแบบนั้นทุกร้าน กะฟันมาเลย์ สิงคโปร์ แพงเวอร์แถมรสชาดไม่ได้เรื่อง คนในพื้นที่ไม่มีใครไปกินแถวนั้นกันหรอกนะ มันจะขายดีในช่วงที่นักท่องเที่ยวเข้า คืนศุกร์ เสาร์ แค่ค่าเช่าที่ที่ต้องจ่ายให้ รร. ลีการ์เด้นก็แพงอยู่นะ เลยต้องขายแพง
comment107:ลองไปกินในงานกาชาติซิครับ อิอิ
comment108:แพงจริงๆ แหละ = =.......

ค่าครองชีพสูงแบบนี้ แล้วรายได้ที่นั้นสูงตามมัยเนี่ย
comment108-1:ไม่! ยางถูกซะขนาดนี้

หลายร้านที่เมื่อก่อน ทุ่มนึงของก็หมดตอนนี้สามทุ่มของยังเต็มร้านเลย คนรายได้น้อยลงมาก
comment109:หลงประเด็นกันรึเปล่า เรื่องแพงไม่แพงนั่นอีกกรณีนึง แต่นี่ จขกท เค้าหมายถึงเค้ามากินคราวที่แล้วราคา55บาท มาคราวนี้เป็น70บาท ซึ่งดูเหมือนเถ้าแก่แกคิดราคามั่วซั่ว ส่วนเรื่องราคา คหสต เราถือว่าแพงไปนิดนึง เราเป็นคนสงขลาได้เดินตลาดบ้าง ของในตลาดส่วนใหญ่ก็ไม่ได้แพงกว่าในกรุงเทพ ยกเว้นพวกหมูกับผักบางอย่าง ส่วนพวกค่าเช่าร้านเราว่าที่ กทม. หลายๆจุดราคาแพงกว่าที่หาดใหญ่เยอะ เรามีร้านให้เช่าทั้งที่ใน กทม. และสงขลา อย่างร้านที่เราปล่อยให้เช่าใน กทม. บางจุดราคา4-5หมื่น แต่เค้าก็ขายข้าวราคา35-40บาทกันได้(แต่ต้องขายดี ไม่งั้นไม่รอด) ส่วนที่สงขลาให้เช่าแค่หมื่นสอง แต่ขายก๋วยเตี๋ยวชามละ50บาท แถมขายดีอีกตะหาก คนขายก็รวยเลยค่ะ
comment110:เรากินประจำของแกอร่อยและสะอาด อาหารที่หาดใหญ่ราคานี้เป็นปกติ แล้วนี่ไก่บ้านนะคะ  แกใส่ใจทุกขั้นตอนเลย ไก่ก็ไม่ทุบๆตบๆจนแบนติดเขียง น้ำจิ้มจะกินให้อร่อยต้องให้แกผสมให้ราดข้าวมาเลย ไปซื้อกลับบ้านลองสังเกตเชฟดีๆ มือแกจับไก่สับไก่ แกจะไม่จับของอย่างอื่นเลย ซึ่งต่างจากร้านอื่น ทั้งจับไก่ใส่ข้าว รับเงินทอนเงินลูกค้าทำเองหมด เงินอ่ะสกปรกจะตาย เราลองยื่นเงินให้แกหลายครั้งแต่แกไม่จับเลย ร้านอาจดูเก่า แต่หลังร้านก็สะอาด 

อันนี้นอกเรื่อง ร้านข้าวบางร้านขายดีจะมีลูกน้องช่วยหยิบแตงกวากับผักชีใส่จาน แต่ใช้มือหยิบ พอวางคนน้อยก็ไปเก็บจานตามโต๊ะก็มือเดิมค่ะ ไม่ล้าง ยิ่งตอนซื้อกลับบ้านมือหยิบแตง แล้วห่อมัดยางหยิบน้ำราดใส่ถุง  ถ้าเจอแบบนี้เลิกกินจ้า รับไม่ได้
comment110-1:เกิดมากินข้าวมันไก่บ้านมาก็เยอะมากมาย อร่อยกว่า เยอะกว่าที่เหนก็มากมี ไม่เคยเจอโหดขนาดนี้ อันเรื่องมือจับแต่ไก่ก็ไม่เหนเปนประเด็น
ร้านอื่นๆก็เคยเจอคนสับไก่คนเดียวเยอะแยะ อวยเกินความจำเป็นไป  เอาว่าฟันธงว่าร้อง สคบ.ได้
comment110-2:เรื่องมือจับไม่จับ เค้าหมายถึงเรื่องความสะอาด ซึ่งร้านอื่นก็มี แต่มีบ้างคนในนี้ว่าเค้าว่าสกปรก ก็แค่นั้น 

ร้านอื่นเค้าก็ขายราคานี้กันเยอะ แยะ รับไม่ได้ก็อย่าไปกินของเค้าก็สิ้นเรื่อง ไม่ได้มีใครบังคับ ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่เราเห็นว่าราคานี้ก็เป็นเรื่องปกติของคนหาดใหญ่กินกัน ก๋วยเตี๋ยวปูถ้วยละ 70 ก็ยังมีเลย ไม่เห็นมีใครมาบ่นกัน
comment110-3:ไอ้ประเด็นที่เขาต่อว่านี่มันเรื่องราคาไม่ติด พอคิดก็ราคาโหดเกินจขกท.คิด ทำร้านอาหารแต่ไม่มีป้ายราคามันก็ผิดแล้ว 
แล้วที่ว่าร้านอื่นขายราคานี้เยอะแยะก็ไม่เถียงแต่เขาติดราคาแจ้ง แต่ร้านนี้ไม่ติดราคาให้ชัดแจ้ง เลยเปนกระทู้ขึ้นมา
ว่าข้าวที่ได้กับราคาที่ร้านคิดมันสมเหตุสมผลมั้ย ไอ้ที่บอกว่ารับไม่ได้ก้อย่าไปกิน ไม่มีใครบังคับ อันนี้เรียกว่าตอบแบบ กำปั้นทุบดิน
หรือเรียกกันตามสมัยคือ "แถ"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่านประเด็นแล้วคิดก่อนตอบมั้ย
comment111:สำหรับผมผมว่าไม่แพงนะ ผมตะเวรกินข้าวมันไก่ขึ้นชื่อในหาดใหญ่ ผมว่าของแกเชพหมง ถือว่าอยู่ในแนวหน้าทีเดียว ไก่ก็ไก่สาวหนังหนึบๆเนื้อนิ่มเหมือนจะละลายได้  ข้าวก็อร่อยได้เยอะอีกต่างหากกับราคา 70 พวกวัตถุดิบที่นำมาทำน้ำจิ้มล้วนแล้วของร้านเขามีราคาสูงทั้งนั้น  มีน้ำมันงาราด ให้  ไข่ก็ไข่เค็ม ผมว่าไม่แพงนะ สำหรับราคานี้ 70 แต่กินบ่อยๆ อาจจะอดได้ แต่สำหรับผมผมว่าไม่แพงครับ  ราคากับรถชาติไม่หนีกันเลย  ถ้าจะโจมตีร้านเขา ไปศึกษาก่อนดีกว่าครับ ว่ายังไง เป็นยังไง  ถ้าคิดว่ากินราคา 40-50 ก็พอ ก็เชิญคุณกินไก่เนื้อธรรมดาน้ำจิ้มทั่วไป ข้าวทั่วไปเถอะครับ
comment111-1:มันวิเศษขนาดนั้นเลย เชฟหมงมาเองป่าวนี่
comment111-2:เพื่อเป็นองค์ความรู้ ไก่ละลายในปากได้เลย ตกลงโจ๊กรือข้าวมันไก่คับ เข้าปากกลืนได้เลยรือคับ  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อวยโอเว่อ์ไปอ่ะป่าว..ฮี้ๆๆๆ
comment111-3:เขาด่าเพราะไม่ติดราคา แล้วคิดราคาบ้าบอไม่เหมือนกัน อ่านสิ
comment112:คิดซะว่า มันเป็นศิลปะ แกเป็นเชฟ คงใส่อะไรเป็นพิเศษไว้ แต่น้องไม่รู้
comment113:ข้าวน่ากินอะ มีหอมทอดโปะด้วย
comment114:เขียนป้ายแสดงราคาไว้สิครับ ป้าๆ ลุงๆ

มันยากมากหรอครับ แค่เขียนป้ายราคา
comment115:น่าจะมีราคาติดให้ทราบนะครับ ไม่ใช่ถามกันเอาว่าจะคิดเท่าไหร่ 

ปล เคยอยู่ หญ เมื่อหลายสิบปีก่อน ยืนยันว่าค่าครองชีพที่นั่นแพงครับ ของกินแพง ค่าสองแถวแพง 

ตอนนั้นย้ายจากกกทม และมหาชัย ไปหาดใหญ่ ตกใจมาก เพราะ กทม กับ มหาชัยมีข้าวเปล่าห้าบาท ค่ารถสองแถวก็ห้าบาทเอง แต่ที่หาดใหญ่ไม่ใช่เลย
comment116:อ่า โชคดีเป็นของผม ขี่มอเตอร์ไซค์ผ่านบ่อยๆครับ
ว่าจะลองแวกินดูสักครั้ง เพราะชื่อร้านเนี่ยล่ะ
ระดับเชฟเลยนะ ดูน่าสนใจ

แต่เจอราคาเข้าไป
โชคดีที่ยังไม่ไปกิน 555
แล้วถ้าเชฟทำขนาดจานเท่าขนาดคน
สงสัยผมคงได้จานละ 100 !!!
comment117:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment118:แพงขั้นสุดยอดดด เราอยู่หาดใหญ่ แม่เราขายข้าวยำขายกล่องละ20บาทเอง(เต็มๆกล่องเลย)ผักมีประมาณ5อย่างหั่นเอง เคี้ยวบูดูเอง ทำเองทุกอย่างเลย อร่อยด้วยน่ะ ขนาดคนไม่ชอบกินผักพอได้กินข้าวยำของแม่ยังชอบเลยอ่ะ
comment118-1:**เคี้ยวบูดูเอง ใครจะกินต่อ แซวเล่นนะ 55

**เคี่ยว**
comment119:เรากินปากซอยที่หอหลังพระนครเหนือ แถววงศ์สว่าง สั่งแบบเรื่องมากด้วยนะ ข้าวมันไก่+หมูกรอบ+ไข่ต้ม แปะแกคิดแค่50บาทเอง อย่างถูก กินทุกเช้า ถ้าธรรมดาแค่30บาทเอง เพิ่มข้าว35
comment120:แพงสึด ลาออกไปขายข้าวมันไก่ดีกว่า
comment121:โอ้ คนหาดใหญ่รายได้คงสูงน่าดู
comment122:ยังดี บางที่ในภาคเหนือ ข้าวเปล่าทัพพีเล็กๆ ไข่พะโล้ฟองนึง35บาท ถถถ
comment123:คนหาดใหญ่ รวยเวอร ์
comment124:ข้าวมันไก่ที่สั่ง 60-65 นั่นแหละ 
ส่วนที่เจ๊บอก 70 เป็นราคาเพิ่มไข่
แต่ผมก็ไม่เคยกินนะข้าวมันไก่ใส่ไข่
comment125:วันนี้พึ่งไปกินมา 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้าวมันไก่คลองเตย อยู่ไกล้ๆกัน
comment125-1:ตอนแรกผมก็จะซื้อร้านนั้นแหละครับ แต่ร้านปิด เลยมาตกซวยเชฟหมงแทน
comment126:ข้าวมันไก่ประตูน้ำดีที่สุด 555555555555 

ราคา70 บาทต่อห่อนี่โหดมากครับเเละอย่างผมต้องกิน 2 จาน/ห่อ ทุกครั้งด้วยกินทีนี่คงจุกตอนเช็คบิล

วิธีเเก้ปัญหาง่ายๆนะก็เเค่ติดราคาเอาครับ
comment127:คือราคาอาหารที่หาดใหญ่หรือทางภาคใต้นี่ดูแล้วแพงกว่ากทม.อีกหรอ ในความรู้สึกเรา ร้านที่ไม่ได้อยู่ในห้าง อย่างข้าวมันไก่นี่อยากแพงก็น่าจะ40-45 นะ แต่ที่ดูเห็นบอกกันว่า 50-55ราคาปกติ

ส่วนข้าวมันไก่จากละ70 นี่ยังกะขายในฟู้ดคอร์ทห้างกลางกทม.เลย ขนาดฟู้ดคอร์ทในterminal21 ยังถูกกว่าเลยนะ

ช็อกกับราคาค่าอาหารภาคใต้
comment128:กทม. 50-60 บ่นแพงกันแล้ว หาดใหญ่ 70ปกติ
comment129:ไป ๆ มา ๆ ค่าอาหารใน กทม. ถูกกว่าหัวเมืองต่างจังหวัด 

ปล. ก๋วยเตี๋ยวในขอนแก่นราคา 60-80 บาท ก็หลายร้านครับ
comment130:อาหารการกิน ในหาดใหญ่แพงจริงค่ะ   


ถ้าได้เดินทางไปต่างจังหวัด ยิ่งทางเหนือ  จะทึ่งในราคาอาหารที่ถูกมากๆ   


ถ้าไม่ได้ว่าต้องทำงานที่หาดใหญ่  น่าจะเลือกใช้ชีวิตที่อื่นจะดีกว่า 


เพราะค่าครองชีพในหาดใหญ่สูงจนน่าตกใจ
comment131:ปกติข้าวมันไก่มันใส่เหล้าเหรอครับ
comment132:ผมคนหาดใหญ่ แต่มาอยู่เชียงใหม่ ได้ไปกินข้าวมันไก่ ปากทางเข้า ถนนเจ็ดยอด-ช่างเคี่ยน เยอะมากครับ 40 บาทเอง ผมว่าที่หาดใหญ่แพงเกินไปจริงๆ หลายอย่าง

รูปข้าวมันไก่ ปากทางเข้า ถนนเจ็ดยอด-ช่างเคี่ยน ก่อนถึง tram condo ครับ ชี้เป้าเลย แฮะๆ
comment132-1:โอ้โห ผมอึ้งจริงๆครับ
comment133:ผมกินแถวสามชัยอ่ะคับ ตรงข้ามเซเว่น

ไม่ก้อนู่นเลย

นาหม่อม ซอยตรงข้ามสถานีรถไฟ
comment134:จขกท.ไม่ใช่คนหาดใหญ่หรือป่าวครับ ร้านข้าวมันไก่ที่ขึ้นชื่อ มีกี่ร้าน และแต่ละรา้นราคาประมาณเท่าไหร่

ผมเองไม่ได้เป็นคนหาดใหญ่ ยังรู้เลยว่าร้านไหนขายราคาประมาณไหน
comment135:เอาราคาที่ผมกินประจำในหาดใหญ่แล้วราคารับได้ ประมาณนี้

อาหารตามสั่ง + ไข่ ราคา 60 บาท นี่รับได้ครับ 
ก๋วยเตี๋ยวทั่วๆ ไป ราคาผมรับได้ถึงชามละ 100 เลยครับ แต่ต้องขึ้นกับความอร่อยด้วย
ข้าวแกง 2 อย่าง ราคา 40 บาท คือว่าโอเค (ข้าวแกงห้าโค้ง 50 บาท เยี่ยมมาก)
ขนมจีน แกงเขียวหวาน จานละ 30 ถือว่ารับได้
ติ่มซำ เข่งละ 18 บาท 
ไก่ทอดสะโพกติดน่อง ชิ้นละ 30 บาท

ดูรวมๆ แล้วราคาอาหารค่อนข้างจะสูงอยู่ แต่ที่หาดใหญ่ก็มีข้อดีนะครับ ราคาเครื่องดื่มในร้านเหล้าค่อนข้างจะไม่แพง และมีโปรบ่อยมาก 555
มิกขวดละ 20 - 30
ลีโอ 70 - 90
บางครั้งก็มีโปรเบียบุฟเฟ่ หัวละ 199 บาท เมาปลิ้นแบบประหยัดงบ 

สรุปโดยรวม ถึงราคาอาหารจะแพง แต่อร่อย (ถ้าเข้าถูกร้าน) แล้วก็เป็นเมืองที่ผมอยู่แล้วมีความสุขดีครับ
comment136:มีเบียร์บุฟเฟต์ด้วย
comment137:ยำมะม่วง ร้านส้มตำร้านดัง โกแบ.......สาน ภูเก็ต 70 บาท มีถั่วลิสงและกุ้งแห้ง 4-5 ตัว ครั้งเดียวพอ
comment138:ยังงี้ต้องให้มาขายแถวพัทยา

อาจได้ลูกปืน

แค่ไม่ให้เพื่มน้ำจิ้มยังได้ลูกปืน

ขายแพงคงได้ตอปิโด
comment139:นอกเรื่อง มากินข้าวมันไก่ที่แปดริ้วสิค่ะ อิอิ
comment140:ทำไมร้านนี้มีคนโดนมาเยอะจัง    ท่าทางจะตั้งร้านเพื่อฟันขาจรจริงๆ
comment141:อร่อยสุดที่เคยกินมา ข้าวมันไก่ที่แฟนเก่าทำให้กิน กับข้าวมันไก่ที่ไชน่าทาวน์สิงคโปร์ ร้านแบบเป็นล็อกๆ อร่อยคนละแบบ

เจ้าแรกนี่ฟรีอีกต่างหาก
comment142:ขออนุญาต ชี้แจงแทนเชพหมงค่ะ พอดีเป็นลูกค้าประจำแล้วเข้ามาดูใน pantip แล้วกระแสมันแรง ได้ฟังทางวิทยุ จากที่เป็นลูกค้าประจำมา  3 ปี  
ข้าวมันไก่ร้านนี้ ราคาก็อยู่ที่ 60 - 70 บาท มา 3 ปี แล้วน่ะ บางคนอาจจะเพิ่งมาเคยทานอาจจะไม่ทราบราคา ถ้าเป็นลูกค้าประจำจะทราบดีว่าราคา     เท่าไร่ค่ะ อีกอย่าง เชพหมงพิถีพิถันในการทำทุกขั้นตอน สะอาด อร่อย ไก่เนื้อนิ่ม ทานแล้วฟินมาก เห็นมาแล้วกับตาค่ะ เชพหมงบริการลูกค้าได้สุดยอดค่ะ ส่งน้ำจิ้มแนะถึงที่ค่ะ 
- ไก่ก็เป็นไก่บ้านแท้จากฟาร์มพัทลุง 
- น้ำซุปผสมยาจีน 
- น้ำจิ้ม 4 อย่างให้เลือก
สรรพคุณแบบนี้จะเรียกว่าฟาดราคาได้หรือค่ะ
comment142-1:ยังไงก็ฟาดเพราะบอกลค.ประจำรู้ราคามา3ปี แล้วลค.ใหม่จะตรัสรู้มั้ยครับ ป้ายราคามันเขียนยากเขียนเย็นมากรือไงครับ กม.ก็บังคับต้องมี
ประเด็นที่จขกท.บอกคือไม่มีป้ายราคาเลยไม่ได้คิดฝันไว้ว่าจะมากินข้าวมันไก่เทวดาราคาเทพเจ้าขนาดนี้ ถ้าติดราคาลค.ก็จะได้ตัดสินใจ
เองว่าจะกินไม่กิน อร่อยรือไม่อร่อยจะมากจะน้อย ก็ต้องจ่ายเพราะแจ้งราคาทิ่มลูกตาไว้แล้ว แต่นี่มันไม่มี แล้วพอเจอราคาเข้าไปก็เป็นงงแค่นั้น

สรรพคุณไม่ต้องมาบรรยาย ไม่ใช่ประเด็น ว่าอร่อยไม่อร่อย ดีไม่ดียังไง เพราะดูแล้วก็งั้นๆไม่ได้วิเศษเลิศเลออะไรเลย
เอาแค่อ่านให้ดีๆก่อนจะออกมาอวยโดยไม่ดูประเด็นของกระทู้ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แถวนี้หน้าม้าแ ม่รงเถื่อน
comment142-2:ร้านสะอาดที่ไหนคะ ตั้งแต่หน้าเขียงถึงหลังบ้านที่เป็นครัว ไม่มีอะไรที่ถูกสุขอนามัยเลย เราไปกินที่ร้านมาแล้วจ้า รสชาติก็ใช้ได้นะ แต่ความสะอาดต้องปรับปรุงค่ะ
comment143:
comment144:แนะนำถ้าจะกินร้านนี้ให้นั่งกินที่ร้านนะ เคยกินสมัยยังเรียนอยู่อุดม 2-3ปีได้ละ แกเติมข้าวเพิ่มให้ตลอดนะเอานั่นอีกมั้ย นี่อีกมั้ย เคยกินตอนนั้นรู้สึกจานละ 50 ถามว่าอร่อยมั้ยก็อร่อยดีนะแถมอิ่มเพราะแกเติมข้าวเพิ่มให้ตลอด ส่วนตัวเป็นคนชอบกินข้าวมันเยอะๆเลยไปกินเกือบทุกวันหลังเลิกเรียน 555 แต่ตอนนี้ไม่ได้ไปกินนานแล้ว เพราะไปติดร้านข้าวมันไก่แถวบะหมี่หนานหยวนแทน ราคา 30-35 บาทเอง แถมอร่อยและเยอะ


ปล. ตอนนั้นไปกินร้านแกแล้วตังไม่พอจ่ายแกบอกว่าติดไว้ก่อนได้นะ ผมนี่อึ้งไปเลย 55555
comment145:ขอบคุณสำหรับคอมเมนต์ 144 และอีกหลายๆคอมเมนต์ ครับ 
ทำให้ผมตาสว่างมากกก ร้านนี้นี่เองครับ ติดป้ายราคาด้วยนะครับ อยู่ข้างๆ ธรรมดา 30 พิเศษ 35 อิอิ

หน้าร้านครับ จะมีพี่พนักงาน 2คน เจ๊คนนึงทำ สับไก่ทำเองหมด อีกคนเสริฟและรับออร์เดอร์ 


มาถึงก็จัดครับ ไก่แยกสั่งมา 2จานครับ


ผมนั่งข้างใน มองเห็นขั้นตอนการทำหมด อิอิ


จานเมื่อกินเสร็จครับ น้ำซุปใส่ขิง อร่อยดีครับ


**รายการที่สั่งนะครับ. ไก่แยก 2จาน ข้าวมัน 2จาน ข้าวมันปลาทอด 1จาน 
รวมบิลครับ 215บาท. ไก่แยก น่าจะจานละ 70-80 ไม่ได้ถามนะครับ ข้าว 10บาทมั้งครับ ข้าวมันปลาทอด 35บาทครับ
โอเคครับ โดยรวมทุกอย่างโอคมากๆ ให้เยอะมาก อิ่มครับ ตอนแรกนึกว่าจะ 400+ แต่ที่ไหน 200ต้นๆ ตกใจแปป

ลองไปดูครับ ข้างหนานหยวน ตลาดใหม่ครับ ไม่ผิดหวัง

- คราวนี้คงไม่มีใครว่า ร้านเชฟหมงเชฟหม๋อง ที่แพงเพราะดีอร่อยพิถีพิถันที่สุดนะครับ เหอะ
comment146:ผมก็ไปกินมาน่ะคับ อร่อยใช้ได้เลย แล้วก็แค่ 50 บาทเองน่ะคับ สั่งธรรมดา แต่ผมกินที่ร้าน อันนี้เค้าอาจคิดค่าถุง ค่ายาง ค่ากระดาษเพิ่มมั้ง
comment147:ลงชื่อ
comment148:เป็นคนชอบกินข้าวมันไก่มากๆๆๆๆๆ  แต่เห็นแล้ว อย่างอึ้ง แพงเว่อร์ค่ะ
เรากินของแพงได้ ไม่เกี่ยง ถ้าพอกินไหว แต่ของแพงที่กินนั้น ต้องสมราคา 
ถ้ามาเป็นวิญญาณแบบนี้ เอาเปรียบคนกินเกินไป ถ้า 70 แต่เยอะกว่านี้ ข้าวเยะ ไก่มาเต็ม ก็ว่าไปอย่าง
comment149:เพิ่งโดนสดๆร้อนๆกะจะไปกินข้าวจานเดียว. เชฟแกเชียร์ให้กินจานรวม. มากันสี่คน. โดนไป 780 บาท โอ้ววว ค่าอะไรว่ะ
ข้าวสี่จานบอกไก่ครึ่งตัว
comment150:ซื่อกินไม่หมด คดกินไม่นาน

ผมเชื่ออย่างนี้จริงๆ
comment151:ค่าครองชีพในหาดใหญ่สูงนี่ขอยืนยันค่ะ กับข้าวถุงละ40 บาท การันตีว่าบางทีอาหารข้างทางในกรุงเทพยังถูกกว่า แต่ก็ไม่ใช่จะไม่มีร้านที่ราคาน่าคบเลยซะทีเดียวนะ
มุมมองของจขกทที่ทางร้านไม่ติดป้ายราคา อันนี้เราเห็นด้วยจริงๆ ถึงพ่อค้าจะอินดี้แค่ไหนก็เหอะ เพราะมันเป็นหน้าที่ที่ควรทำของผู้ให้บริการ 

5ปีที่แล้ว บ้านเราก็เคยไปทานร้านเชฟหมงแล้วช็อคเหมือนกันค่ะ  วันนั้นไปสามคน สั่งไก่ครึ่งตัวกับสั่งเพิ่มอีก1จานเล็ก ข้าวคนละจาน ปาเข้าไปเกือบ 5 ร้อย พอจ่ายเงินเขาเสร็จแม่ก็มีบ่นๆว่าราคาค่อนข้างสูงไปหน่อย เทียบกับร้านข้างมันไก่1 ห้องแถวเล็กๆ ไม่ได้เลื่องชื่อเท่ามุ่ยกี่  ก็มีงงๆ ช่วยกันคิดตังก่อนจ่าย เฮียหมงแกบอกว่าไก่บ้านแกขายตัวละ6 ร้อยกว่าบาท พอคำนวนๆที่ทานไปก็ตรงตามจำนวนกับที่แกว่านั่นแหล่ะ 555 ถึงจะไม่ค่อยตื่นเต้นกับน้ำจิ้มที่มากมายอลังการ แต่รสชาติร้านนี้ก็ถูกปากทุกคนที่ไปทานวันนั้น เรายังจำได้ว่าในร้านไม่มีป้ายราคาบอกสักตัว ก็มีพูดกับแม่นะว่าปกติร้านอาหารเค้าไม่มีราคาแจ้งได้เหรอ เราจะไปรู้ได้ยังไงว่าเราจะต้องจ่ายเท่าไหร่ แต่ก็ไม่มีใครสนใจเราเท่าไหร่ ทุกคนมองผ่านไปเพราะคงไม่ได้มาทานร้านนี้บ่อย จากเหตุผลราคาไม่เป็นมิตรไปหน่อย  

แต่เอาจริงนะมุ่ยกี่ก็ราคาไม่ต่างอะไรมากเลย เราไปกับพ่อสองคนจ่ายแบงค์5ร้อยได้ตังทอนกลับมาเป็นเศษเหรียญตลอด 55555 คนก็แน่นร้านทุกครั้งที่ไป มุ่ยกี่เรากินตั้งแต่อนุบาลโน่น เรากับพ่อชอบข้าวมันๆเปียกๆกับไก่แฉะๆของร้านนี้  แต่แม่บอกว่าชอบข้าวกับไก่ร้านหมงมากกว่า ไก่ร้านหมงเป็นไก่บ้านเนื้อจะแน่นๆกว่า แม่บอกว่ามีรสชาติ กลมกล่อมไม่มัน น้ำซุปยาจีนแม่ก็บอกว่ารสชาติดี เรื่องเทสท์แต่ละคนนี่มันพูดยากจริงๆนะ 5555 

บางทีบ้านเราก็ไปทานชัยเจริญโอชาตรงคลองเตย ที่มีหมูแดง หมูกรอบให้เลือกทานได้ด้วย บางครั้งก็ไปทานเจี้ยนไฉตรงปุณกัณฑ์ เวลาไหว้เจ้า บ้านเราจะมาสั่งไก่ไหว้ที่เจี้ยนไฉนี่แหล่ะ ย่าบอกว่ามันไม่มันจนเกินไป 

พูดเรื่องข้าวมันไก่มาหลายร้านแล้ว เรื่องร้านใต้รพมอเนี่ยเราก็เคยทาน เคยทานบ่อยด้วยเพราะเรียนแถวนั้น แต่ที่ราคาย่อมเยาว์คุณภาพดี อย่าลืมว่าร้านอยู่ภายใต้สังกัดของรพ ลูกค้ากลุ่มเป้าหมายคือ ญาติคนไข้ที่มาตรวจ คนไข้ บุคลากร จนท และ นศ  ที่มีจำนวนมหาศาล เมื่อคำนวณจากปริมาณลูกค้าแต่ละวันต่อต้นทุนของร้าน ก็คงไม่เหมือนร้านข้าวมันไก่ที่เปิดเอง ส่วนร้านที่มีข้างมันปลาทอดแถวตลาดใหม่ที่จขกทลงไว้ล่าสุด ที่ร้านแปะราคา30-35 บาท ร้านนี้เน้นลูกค้าสั่งใส่ห่อนะ บ้านเราก็เคยซื้อทานสดๆร้อนปลายเดือนที่แล้วช่วงเชงเม้ง วันนั้นตระเวนหาร้านไก่ตอนเย็น ทุกร้านพร้อมใจกับปิด เลยวนรถเสิร์ชจากวงใน ร้านนี้ขึ้นเป็นอันดับ1เลยนะ ลงไปซื้อด้วยความมั่นใจ ซื้อไก่ต้มอย่างเดียว สั่งใส่จะเอาไปทานกับผัดหมี่ที่บ้าน สั่งมาตัวนึง 350 บาท แต่ก็ต้องผิดหวังเพราะไก่มีกลิ่น น้ำจิ้มเก่ามีกลิ่นเหม็นหืน เราก็คิดนะว่าถ้าเราสั่งข้าวมันไก่ทอด ไม่ก็ปลาทอดน่าจะโอเคว่านี้ เราไปซื้อช่วงเย็นๆ4โมง  เพิ่งยกขึ้นจากกระทะใหม่เลยอ่ะ และดูข้าวไก่ทอดปลาทอดจะขายดีกว่าด้วย การที่มีทัศนติว่าร้านแพงไม่แพง เราว่าต้องทองหลายๆมุมนะ ใครเป็นกลุ่มลูกค้าของร้าน ขายราคาเท่านี้ ต้องขายเท่าไหร่จึงจะคืนทุน ต้องใช้ไก่แบบไหนจึงจะเหมาะสมกับราคาที่ตั้ง ต้องมีปริมาณเท่าไหร่ถึงจะมัดใจลูกค้าได้ การทำธุรกิจคือการบริหารต้นทุน เราก็อายุไม่ห่างจากจขกทเท่าไหร่นะ คิดว่าน่าจะทำความเข้าใจเหตุผลนี้ไม่ยากเหมือนกัน

สุดท้ายสิ่งที่จขกทต้องการคืออะไร อารมณ์อยากทานเฉยๆข้าวมันไก่ที่รสชาติโอเคราคารับได้ ไม่เห็นต้องสนใจสตอรี่ของร้าน หรืออยากทานข้าวมันไก่ร้านที่มีอะไรมากกว่าการทานข้าวมื้อนึง การทำอาหารเรามองว่าเป็นศาสตร์อย่างนึงนะ แต่ละร้านต่างก็มีความพิถีพิถัน ความพิเศษที่ไม่เหมือนกัน  แต่ที่แน่ๆร้านที่ขายได้ต้องมีจุดขายที่มัดใจลูกค้าเค้าได้

ถ้าร้านหมงแปะป้ายราคา จขกทจะมีทัศนติที่ดีกว่านี้หรือเปล่า ถ้าแปะแล้วก็ยังคิดว่าแพงอยู่ แนะนำให้เดินไปอีกนิดเดียวกินร้านข้าวมันไก่คลองเตยละกัน ได้ไก่เนื้อแน่นๆคุณภาพดีราคาย่อมเยาว์กว่าจ่ะ ;)
comment152:มาตอบเหมือนกัน  ผมว่าอร่อยดีนะร้านนี้ 

 ผมกินเชฟหมงบ่อยมาก  คิดถึงข้าวมันไก่ทีไร  หน้าแกโผล่มาทุกที  

 ผมเคยพาเพื่อนมากิน แกชอบมายืนโม้ข้างๆโต๊ะ  มายืนผสมน้ำจิ้มให้  แกโม้ว่าเมื่อคืนฝันได้สูตรใหม่

 ฮาาาดี  เพื่อนบอก เจอแกได้ไงว่ะนี่ 55555555
comment153:อาหารตามร้านในหาดใหญ่แพงจริงๆ ยืนยันจากคนหาดใหญ่
