title:สมยศ พุ่มฯ บอกพม่าคนฆ่าเอามือถือฮันน่าไป ตำรวจตามไปค้นเจอแถวที่พัก //แต่เพื่อนฮันน่าแฉมอบให้ตร.หลังเกิดเหตุ
comment:เครดิต @cm_mcv



อีกหนึ่งข้อมูลที่น่าสนใจ เครดิตจากเพจ CSI LA

ฉอนโกหกเรื่องรถล้ม
ฉอนอยู่ในสถานที่เกิดเหตุวันนั้นเเน่ๆ เพราะบาดเเผลที่ฉอนมีนั้นเหมือนกับของ David เลยที่เเขนขวาเเละขาขวาเขา ฉอนอาจพยายามหยุดการต่อสู้เเต่เขาทำไมสำเร็จ เเต่ฉอนต้องรู้เเน่ๆคนฆ่า David คือใคร เเล้วทำไมตำรวจถึงปล่อยให้นายฉอนออกนอกประเทศ? 




--------------------------------------------------------

เครดิต Jessada Denduangboripant


---------------------------------------------------
ข่าวจากช่อง Thai PBS

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แม้ตำรวจจะสามารถจับกุมผู้ต้องหานำไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพ พร้อมกับเปิดเผยข้อมูลบางด้านที่สรุปว่ามีหลักฐานมัดตัวผู้ต้องหาแรงงานต่างชาติอย่างแน่นหนา แต่ยังมีข้อสงสัยต่อพยานหลักฐานมากมายเกี่ยวกับคดีนี้กระหึ่มอยู่ในโลกโซเชียลมีเดีย พร้อมกับคำถามคาใจ "ผู้ต้องหามีแค่นี้จริงหรือ?"

แม้ตำรวจจะควบคุมตัวสองผู้ต้องหาที่เป็นแรงงานหลบหนีเข้าเมืองชาวเมียนมาร์ไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพเรียบร้อยแล้ว และมีการออกมายืนยันทั้งจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติและนายกรัฐมนตรี "พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา" ว่าคดีนี้ไม่มีทาง "จับแพะ" อย่างเด็ดขาด แต่ดูเหมือนจะไม่สามารถตอบข้อสงสัยอีกหลายด้านของคนที่ติดตามคดีนี้อย่างใกล้ชิดและต่อเนื่องได้ โดยเฉพาะในโลกโซเชียลมีเดียที่มีการรวบรวมข้อมูล พยานหลักฐานที่เผยแพร่ออกมานำมากางและวิเคราะห์เหตุการณ์คู่ขนานไปกับการสืบสวนสอบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ แต่ที่มากกว่านั้น คือการตรวจสอบการทำงานของตำรวจไปด้วย โดยการนำคำให้สัมภาษณ์ที่ถูกบันทึกผ่านโลกออนไลน์และสืบค้นย้อนกลับไปนำมาวิเคราะห์เพื่อหาพิรุธ และในที่สุดก็พบเจอหลายประเด็นคาใจ
โดยเฟซบุคแฟนเพจที่ติดตามคดีนี้อย่างใกล้ชิดที่สุดดูเหมือนจะเป็น CSI LA ที่วิเคราะห์เหตุผ่านข้อมูลและพยานหลักฐานที่เผยแพร่ออกมาไปพร้อมกับติดตามการทำงานของเจ้าหน้าที่ ซึ่งแฟนเพจดังกล่าวได้รับการแชร์ข้อมูลอย่างกว้างขวาง พร้อมกับเป็นช่องทางที่ผู้สนใจและเชี่ยวชาญด้านต่างๆ นำข้อมูลคดีและการวิเคราะห์ความเป็นไปได้ของคดีมาแชร์และเผยแพร่ ล่าสุดประเด็นที่น่าสนใจคือเรื่องโทรศัพท์มือถือของผู้ตาย(ฮานนาห์)ที่ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจเปิดเผยว่าผู้ต้องหาชาวเมียนมาร์ขโมยไปหลังจากลงมือฆาตกรรม และนำไปทำลายทิ้งทีหลัง แต่ล่าสุดแฟนเพจดังกล่าวก็นำเสนอข้อมูลพร้อมภาพถ่ายยืนยันว่าเพื่อนสาวของผู้ตายซึ่งผู้ตายได้ฝากไว้ก่อนเกิดเหตุได้นำมามอบให้กับเจ้าหน้าที่ตำรวจพร้อมกับรหัสผ่านเข้าใช้งาน(PassCode) และมีการนำคำให้สัมภาษณ์ของ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร.ที่ระบุว่าโทรศัพท์ของผู้ตายหายไปหลังเกิดเหตุมาเผยแพร่ย้อนหลังอีกด้วย

นอกจากนี้อีกประเด็นในโลกโซเชียลกำลังวิจารณ์และแฟนเพจดังกล่าวนำมาเสนอ เพราะนอกจากแอดมินของเพจที่ชื่นชอบงานสืบสวนสอบสวนแล้วยังสนใจอาวุธในการต่อสู้ป้องกันตัวอีกด้วย คือประเด็นชายหนุ่มนักดนตรีใน AC bar ที่ชื่อ "ฌอน" ที่รู้จักกับนักท่องเที่ยวทั้ง 2 คนซึ่งออกมาส่งเสียงเปิดโปงเรื่องมาเฟียบนเกาะเต่าข่มขู่ตนเองพร้อมกับเปิดเผยข้อมูลคนที่มีส่วนร่วมในการฆาตกรรมก่อนจะรีบเดินทางออกจากพื้นที่หลังเกิดเหตุการณ์ จากภาพถ่ายในวันที่ "ฌอน" หนีออกจากเกาะเต่าพบว่า "ฌอน" มีบาดแผลที่หลังท่อนแขนขวาและขาขวาในลักษณะเดียวกันกับบาดแผลบนศพของ "เดวิด" ผู้ตาย ทั้งนี้มีการวิเคราะห์ว่าน่าจะเป็นบาดแผลที่เกิดจาก "มีดชก" อาวุธต่อสู้ชนิดหนึ่ง ไม่น่าจะเป็นบาดแผลจาก "จอบ" ตามแนวทางสืบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ พร้อมกับตั้งข้อสังเกตว่า "ฌอน" น่าจะอยู่ในที่เกิดเหตุขณะที่ "เดวิด" และ "ฮานนาห์" ถูกทำร้าย อาจจะเข้าไปมีส่วนเกี่ยวข้องอย่างใดอย่างหนึ่งกับเหตุการณ์ เช่นเข้าไปช่วยเหลือคนทั้งสองกระทั่งถูกทำร้ายก่อนถูกไล่ให้ออกมาจากที่เกิดเหตุ แต่หลังจากฌอนหนีออกจากเกาะเต่า ก็ดูเหมือนจะถูกตัดออกจากสารบบของพยานผู้รู้เห็นเหตุการณ์หรือผู้ต้องสงสัยทันที ชื่อของ "ฌอน" ไม่มีผู้ที่เกี่ยวข้องรายใดพูดถึงอีกต่อไป

ในขณะที่ "จอบ" ซึ่งทางตำรวจระบุว่าเป็นอาวุธสังหารบุคคลทั้งสอง ก็ไม่ได้รับการเปิดเผยเรื่อง "รอยนิ้วมือ"ที่ปรากฏบนอาวุธดังกล่าว... 

นอกจากนี้ยังมีประเด็นเรื่องถุงยางที่พบในที่เกิดเหตุ ซึ่งทีมแพทย์นิติเวชระบุว่า DNAที่พบในร่างกายของ "ฮานนาห์" เป็นของชาวเอเชีย 2 คน แต่ข้อมูลคำรับสารภาพที่ทางตำรวจนำมาเปิดเผยกับสื่อมวลชนนั้น หนึ่งในผู้ต้องหาได้ยอมรับกับตำรวจว่า ได้ลงมือฆาตกรรมสองนักท่องเที่ยวเนื่องจากเกิดอารมณ์ทางเพศ เพราะเห็นนักท่องเที่ยวชายหญิงคู่นี้กำลังมีเพศสัมพันธ์กัน

"ถ้า David มีอะไรกับ Hannah ทำไมไม่มี DNA ของ David ในตัว Hannah ? และในขณะที่ระบุว่ามี DNA ผู้ต้องหาในตัวผู้ตาย แล้วใครที่เป็นคนใช้ถุงยาง?" นี่คือคำถามที่แอดมินของแฟนเพจ CSI LA ตั้งไว้ ทำให้ประเด็นเรื่องถุงยางอนามัยเป็นอีกเรื่องที่ชาวโซเชียลฯ นำไปวิพากษ์วิจารณ์กันอย่างแพร่หลาย พร้อมกับตั้งคำถามว่า "ผู้ต้องหามีแค่นี้จริงหรือ?" 

ในขณะที่ดูเหมือนจะมีการยอมรับกับพยานหลักฐานที่ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจนำมาเปิดเผยซึ่งเชื่อได้ว่าชาวเมียนมาร์สองคนที่ถูกจับกุมตัวได้เป็นผู้ต้องหาตัวจริง แต่ข้อมูลอีกด้านที่โลกโซเชียลมีเดียนำมาเผยแพร่ก็น่าสนใจ เช่นมีกล้องวงจรปิดและข้อมูลจากคนพื้นที่ระบุว่า ทั้งสองคนเป็นลูกจ้างอยู่ที่ AC bar หลังเกิดเหตุฆาตกรรมนักท่องเที่ยว 2 คนเป็นเวลา 18 วันก่อนจับกุมตัวพวกเขาได่ ผู้ต้องหาทั้ง 2 คนยังคงทำงานอยู่ที่ AC bar ตลอดมา ในขณะที่ทาง น.ส.พรเพ็ญ คงขจรเกียรติ ผอ.มูลนิธิผสานวัฒนธรรม ซึ่งเป็นนักสิทธิมนุษยชนที่ติดตามคดีนี้มาอย่างใกล้ชิดก็เปิดเผยกับทีมข่าวไทยพีบีเอสออนไลน์ว่า วันที่ตำรวจบุกจับกุมตัว ผู้ต้องหาและเพื่อนรวม 9 คนยังรวมกลุ่มเตะตะกร้อด้วยกัน แต่ต้องหลบหนีเพราะไม่มีใบอนุญาตเข้าเมืองอย่างถูกกฏหมายก่อนจะถูกจับกุมตัวได้ในภายหลัง ทั้งเรื่องการตรวจดีเอ็นเอที่ก่อนหน้านี้ตำรวจบอกว่าไล่ตรวจแรงงานต่างชาติทุกคนบนเกาะเต่าหมดแล้ว แต่ของทั้งสองคนเพิ่งมาตรวจทีหลัง และใช้เวลาน้อยมากในการตรวจ เพียงไม่ถึง 24 ชั่วโมงก็สามารถบอกผลได้

นอกจากนี้ยังมีเสียงวิพากษ์วิจารณ์ต่อการทำแผนประกอบคำรับสารภาพที่แทบไม่มีปฏิกิริยาจากชาวเกาะเต่า แม้ว่าก่อนหน้านี้เจ้าหน้าที่ตำรวจจะออกมาระบุว่าต้องจัดกำลังคุ้มกันเป็นพิเศษเพราะผู้ต้องหาอาจโดนรุมประชาทัณฑ์ เพราะคดีดังกล่าวเป็นเหตุสะเทือนขวัญคนไทยและกระทบต่อภาพลักษณ์ของชาวเกาะเต่า แต่วันดังกล่าวกลับไม่มีปฏิกิริยาจากชาวเกาะเต่าและนักท่องเที่ยว มีเพียงการยืนมองดูห่างๆ ซึ่งผิดวิสัยของคนไทยยิ่งนัก

ยังมีอีกหลายคนถามคาใจของคนในโลกโซเชียลฯที่ติดตามการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจในการติดตามคลี่คลายคดีนี้อย่างใกล้ชิด เพราะเป็นคดีสำคัญที่ไม่กระทบเพียงความรู้สึกของญาติผู้ตายและประชาชนทั่วไป แต่ยังกระทบกับภาพลักษณ์ของประเทศชาติและบรรยากาศการท่องเที่ยวไทย นี่จึงเป็นเพียงข้อมูลอีกด้านที่คนในยุคสังคมออนไลน์นำมาเผยแพร่และวิเคราะห์วิจารณ์ ในขณะที่บทบาทหน้าที่คลี่คลายคดีแท้จริงเป็นของเจ้าหน้าที่ตำรวจ ดังนั้นความเชื่อมั่นต่อพยานหลักฐานที่เปิดเผยออกมาจึงเป็นของญาติ สถานทูตอังกฤษ และประชาชนทั่วไปที่ต้องตัดสินใจด้วยตนเองอย่างรอบด้าน.

ทีมข่าวไทยพีบีเอสออนไลน์ เรียบเรียงและรายงาน    แก้ไขข้อความเมื่อ 5 ตุลาคม 2557 เวลา 15:15 น.
comment1:รอจ้าาาา ยังไงๆ
comment1-1:อย่าเพิ่งเชื่อ CSILA มาก ลองอ่านนี่ก่อน
เอามาจากคห.ในแมเนเจอร์นะครับ ลองอ่านดู

**********************************************

มีการพยายามปล่อยข่าวลือต่างๆ นาๆ เพื่อพยายามทำให้ประเทศไทยเสียหาย ว่าตำรวจติดตามโทรศัพท์ผู้ตายได้จากผู้ต้องหา แต่โทรศัพท์ดังกล่าวที่คืนเป็นของ "หญิงสาว" ชาวอังกฤษที่เสียชีวิต  เพราะในหลักฐานบันทึกประจำวัน และเอกสารบันทึกทรัพย์สินของผู้ตาย นั้น ทรัพย์สินของนักท่องเที่ยวหญิง มีโทรศัพท์มือถือ "ไอโฟน 5 สีขาว 1 เครื่อง" ไอแพด 1 เครื่อง และกล้องถ่ายรูป 1 ตัว ซึ่งเพื่อนของเธอได้รับฝากมากผู้ตายหญิง และนำมามอบให้กับตำรวจ ขณะเข้าตรวจค้นห้องพัก

ตำรวจจึงได้ส่งมอบให้กับญาติของผู้ตายไปแล้วเมื่อวันที่ 18 ก.ย.57 โดยมีเจ้าหน้าที่สถานทูตอังกฤษ เป็นพยาน พร้อมลงประจำวันไว้เป็นหลักฐาน ที่ สภ.ย่อยเกาะเต่า ถูกต้องตามกฎหมาย

ดังนั้นที่เพจต้นตอที่โพสมั่วๆ เรื่องโทรศัพท์มือถือนี้ หวังดิสเครดิส ผบ.ตร. โทรศัพท์ที่เต้าข่าวลือกัน จึง ไม่เกี่ยวกับของกลางในสำนวนคดีอะไรทั้งสิ้น แต่มีการ โพสมั่วๆ หลอกต้มคนหูเบาทั้งประเทศ แถมมีคนหูเบา ใจไม่หนักแน่น ยอมถูกหลอกต้มจนเปื่อย เละเป็นโจ๊ก

เพราะความจริงในสำนวนราชการ คือ โทรศัพท์ที่ทางตำรวจยึดได้มาจากผู้ต้องหาที่นำไปทิ้งเพราะใช้ไม่ได้ เนื่องจากคนละระบบกับไทยนั้น เป็นโทรศัพท์มือถือ "ไอโฟน 4 สีดำ 1 เครื่อง" ที่ผู้ต้องหาพม่า 2 คน ได้ล้วงไปจากกระเป๋ากางเกงของนักท่องเที่ยวชายที่เสียชีวิต คนละเครื่องกับที่โพสหลอกต้มชาวบ้าน แล้วตำรวจสามารถยึดโทรศัพท์มาได้จากใกล้ที่พักผู้ต้องหาชาวพม่า หลังจับกุมคนร้าย ซึ่งเป็นของ "หนุ่มชาวอังกฤษ" ที่เสียชีวิต ไม่ใช้ของผู้หญิงที่ตาย ตามที่สร้างข่าวลือซึ่งผู้เชี่ยวชาญตรวจสอบ โดยได้มีการส่งประวัติการใช้โทรศัพท์ พร้อมรหัสเครื่องให้กับเจ้าหน้าที่แล้ว

ส่วนอีกกรณีเรื่อง DNA หน้าแตกซ้ำ เพราะการเก็บ DNA บุคคลต้องสงสัยที่เข้าข่าย กระทำในรัศมี 100 เมตรจนถึง 400 เมตร เป็นขั้นตอนที่ต้องใช้เวลาทยอยทำไปเรื่อยๆ ซึ่งในส่วนของ DNA ของนายเมา ผู้ต้องสงสัยชาวพม่านั้น ได้ถูกเก็บไว้นานแล้วก็จริง
เพียงแต่ยังไม่ถึงคิวที่จะตรวจสอบเทียบเคียงกับ DNA ในที่เกิดเหตุ จะไปจับเขาทันทีตอนนั้นไม่ได้ เพราะยังไม่ได้สอบเทียบกับ DNA น้ำอสุจิ ในช่องคลอดหญิงที่ตาย เนื่องจากมี DNA ที่เก็บได้ทั้งหมดกว่า 200 คน

และการตรวจ DNA ไม่ใช่ทำขนมครก เพราะในทางวิทยาศาสตร์การตรวจสอบแต่ละครั้งต้องใช้เวลาอย่างน้อย 24 ชั่วโมงจึงทราบผล ที่โพสบางคนมั่วบอกตรวจ DNA แล้วทำไมไม่จับเลย โดยที่ไม่เคยมีความรู้ทางนิติเวชมาก่อนเลยว่าขั้นตอนแรกการตรวจครั้งนั้นเขาเก็บ DNA เฉยๆ แต่ยังมีขั้นตอนอีกขั้นถัดไป คือ "การสอบเทียบ" ตามคิว พอไม่รู้ความจริงจุดนี้ ประชาชนก็โดนต้มจนเปื่อยไปอีกรอบ

นายเมา ได้รับสารภาพว่าได้ไปนั่งดื่มเหล้า สูบบุหรี่ และเล่นกีตาร์ร่วมกับ นายซอและนายวินจริง แต่กลับบ้านไปหาภรรยาก่อนเกิดเหตุ ผู้ก่อเหตุฆกรรมจึงมี 2 คน ซึ่งในช่วงแรกนายซอ และนายวินไม่ได้หนีออกไปจากเกาะ  เนื่องจากคิดว่าตำรวจตรวจดีเอ็นเอแล้วไม่สามารถชี้ตัวได้ว่าตนคือผู้กระทำผิด อีกทั้งหากหนีไปเกรงว่าจะน่าสงสัย เลยเลือกที่จะอยู่นิ่งๆ ภายในที่พัก
comment1-2:อ่านสำนวนข่าว manager แล้ว.. ไม่มีอะไรเลยวุ้นล้วนๆ
comment1-3:Manager เขียนข่าวโคตรมั่ว มาตั้งแต่เรื่องอีโบล่า แล้วเราเข้าไปท้วงในเว็บ แล้วโดนลบละ เราไม่เคยเชื่อถืออีกเลย เพลีย
comment1-4:เพจ CSI จะว่ามั่วก็ไม่เชิงนะ ออกแนวใครมีข้อมูลอะไรก็แชร์ๆกัน

 คล้ายๆนักสืบพันทิป ทางแอดมินก็สรุปให้

เคสโทรศัพท์ไม่เท่าไหร่ แต่กับฌอนน่าจะรู้อะไรมากกว่านี้

คือเพจนี้อ่านแล้วเราว่าน่าเชื่อกว่าคอมเม้นท์ในเมเนเจอร์อีก
comment1-5:ถ้าจะแย้งก็น่าจะเอาแหล่งข่าวที่น่าเชื่อถือได้มาหน่อยนะครับ .... แหม๋ Manager
comment2:เอ...อะไรยังไงน้อ รอติดตาม
comment3:ตำรวจเมืองไทยนี่งานเหนื่อย
แทนที่จะมีงานแค่สืบสวนคดี
ต้องมีงานมาแก้ข่าวพวกคนไทยชอบตั้งแง่ทั้งหลายอีก
"มือไม่พายอย่าเอาเท้าราน้ำ"
comment3-1:พูดเหมือนกับว่าที่ผ่านมาภาพพจน์ของตำรวจนั้นดีมากๆเลยนะครับ
comment3-2:แล้วประชาชนไม่มีสิทธิ์ ตั้งแง่  วิพาก์วิจารณ์การทำงานของตำรวจหรือครับ
ในเมื่อทุกวันนี้คดีแพะก็ยังมีอยู่ในสังคม จริงหรือเปล่าครับ  ถ้าประชาชนไม่ตรวจสอบ  เกิดตำรวจจะยัดคดีใครขึ้นมาก็ทำได้อย่างสะดวก เพราะไม่มีใครคอยตรวจสอบ
comment3-3:เชื่อว่าทุกคนอยากฟังความจริงค่ะ 

และที่ทุกคนช่วยกันตั้งข้อสงสัย ก็มีส่วนช่วยให้คดีนำไปสู่ความจริง

เวลารับข่าวสารเราควรจะใช้สมองและวิจารณญาณด้วยไม่ใช่ใครจูงจมูกไปทางไหนก็เชื่อหมด

ในเมื่อสิ่งที่ตำรวจบอกมามันขัดแย้งกับอะไรหลายๆอย่าง ทุกคนก็มีสิทธิจะตั้งข้อสงสัยไม่ใช่เหรอ?
comment3-4:Trata 

เป็นครั้งแรกที่ เอแคลร์ เห็นด้วยกับเธอ
comment3-5:ถูกใจ เจ๊ Trata อีกแล้ว ตอบโดนใจเดี๊ยนมาก
comment3-6:ที่ผ่านมาแพะมันเยอะไงครับ มันก็ไม่แปลกที่เค้าจะสงสัยกัน
เคยมีประวัติที่ไม่ดีเองนะ
comment3-7:ไม่อยากให้เป็นแบบคดี เชอรี่แอน หรือคดีที่นั่งท่องเที่ยวตายแล้วจับแพะแบบแต่ก่อน คุณอยู่เมืองไทยก็น่าจะรู้นิสัยตำรวจไทย อำนาจ เงิน อิทธิพล ซื้อได้แม้กระทั่งความถูกต้อง ดูอย่างคดีน้องบอย วิศวที่สกลโดนยิงตายยัดยาไม่รู้ว่าไปถึงไหนแล้ว หรือล่าสุดคดี น.ศ.ที่ว่าฆ่าตัวตายไปๆมาๆพลิกแฟ้มมาสืบใหม่ซะงั้นมีแววส่อเค้าเป็นฆาตรกรรม บอกเลยตำรวจดีๆก็มีแต่คดีเกาะเต่าค้านสายตาเกินไปหลักฐานหลวมมาก DNAจะเมคให้ตรงก็ได้ในเมื่อตรวจเองทำเองใครจะรู้ว่าเก็บตัวอย่างจากไหนมา  อาวุธที่ใช้ฆ่าก็ไม่น่าใช่จอบละจากสภาพศพผู้ชาย ผู้ญน่าจะตายด้วยจอบแต่ผู้ชายไม่น่าตายด้วยจอบ จากแบดแผลศพในอินเทอร์เน๊ตที่ดูมา อื่นๆอีกหลายอย่างหาอ่านเอง - -

https://www.facebook.com/dantruat/photos/a.221076147935563.54832.220772877965890/765517406824765/?type=1  ตัวอย่างสมุติว่าโดนยิ่งตายน้องคนนี้น่าจะยาเสพติดในครอบครองทันทีรึเปล่า 5555
comment3-8:กดถูกใจ เจ๊ Trata  ครั้งแรกในชีวิต 555+
comment3-9:ดื่มนมแพะกันนะพี่น้อง
comment3-10:คดีนี้มันแปลกประหลาด หลักฐานเพียบ แต่ไม่ค่อยได้ใช้ให้เป็นประโยชน์ ข้อสังสัยเพียบ แต่บิดเบือนไปหมด ไม่แปลกหรอกค่ะที่ทุกคนจะตั้งข้อสงสัย อ่านในเพจ CSI LA แล้วจะเข้าใจ ว่าทำไมคนเค้าถึงตั้งคำถามขึ้นมามากมาย
comment3-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-12:ฆาตกรตัวจริง ก็คือแกสินะ
comment3-13:ให้มริงรู้จริงๆซะก่อนว่าไอ้เอาเท้าราน้ำเป็นยังไงดีกว่าไหม

ชอบแพะมากนักหรือ มันมีประโยชน์อะไรที่ปิดคดีได้เร็ว แต่คนร้ายยังลอยนวล (จะถามว่ารู้ได้ไงใช่ไหม ไม่รู้หรอกว่าคนร้ายเป็นใคร แต่รู้ว่าถ้ามีทนายเคี่ยว ตำรวจจะจับแพะ2คนนี้จากข้อมูลที่แถลงไม่ได้เลย ไม่ว่าจะเรื่องDNA หรือการรับสารภาพโดยผู้ต้องหา)

ถ้าตำรวจทำงานจริงจังจริงๆ มีขั้นตอนในการทำงาน และสรุปผลน่าเชื่อถือ ผมคนหนึ่งคงไม่ออกมาคัดค้านแบบนี้หรอกครับ ซึ่งนี่ไม่ใช่เรื่องเกี่ยวกับผมโดยตรง แต่ถ้าผมยอมรับแพะได้ คราวหน้าเป็นผมบ้างมันก็แย่ จะมีใครรู้ล่วงหน้าว่าตัวเองจะเป็นแพะไหม ตราบที่วงจรแพะก็ยังคงเดินอยู่ตลอดในการทำงานของตำรวจ ที่พูดนี่เพราะมันมีมามากมาย ไม่ใช่เอาความเท็จมาใส่ร้ายใครครับ

ปล. มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ หมายถึง การที่บุคคลหนึ่งไม่ยอมช่วยงานส่วนรวม แต่ยังทำตัวเกะกะการดำเนินงานของส่วนรวมมีความลำบากมากขึ้นไปอีก (มันหมายถึงใครกันแน่ล่ะครับ)
comment3-14:กินปลาบ้างนะ >___<
comment3-15:ล้อเป้า 555
comment3-16:703720 เป็นตำรวจเปล่า
comment3-17:comment ไม่คิด ให้เค้าด่าสะงั้น 
จะบอกว่าไม่ได้เชื่อ CSI LA 100% แต่ถ้าให้เทียบการวิเคราะห์ของเพจ 
มันดูน่าเชื่อถือกว่าตำรวจ สรุปสำนวนแล้วมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment4:แกะมั๊ง.....
comment5:มาโหวตค่ะ
comment6:สร้างรอเลยแล้วกัน
comment7:ตำหนวดไทย...
comment8:เราก็ติดตามข่าวนี้มาตลอด
 ผิดหวังกับตำรวจไทยมาก .. น่าสงสารแพะ
comment9:ตอนทำแผนเห็นถือกีตาร์ ไม่รู้เล่นได้จริง หรือแค่ถือไว้เฉยๆ
comment10:ไปอ่านกัน
https://www.facebook.com/CSILA90210
comment11:ถ้าเป็นแพะจริงๆ พวกพี่เค้าก็พัฒนาไปอีกขั้น
จากแพะไทยเป็นแพะนำเข้า
comment12:ชัดเจนเเล้วม้างงงง ถ้าขนาดนี้ก็เเพะเเหงๆ 

ถ้าคนร้ายเอามือถือไปจริงๆ คงจับได้นานเเล้วรึเปล่า!? 
เพลีย !!!! 
(ขอโทษถ้าเราเข้าใจอะไรผิด เเต่เรื่องมือถือที่ข้อมูลไปคนละทิศทางนี่... มันยังไงกันเเน่พี่)
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment13-1:ดูอย่างคดีน้องที่โดนกระทำบนรถไฟ ยังให้ผู้เสียหายมากล่าวขอบคุนเอาหน้า. เน่าจนไม่รู้จะพูดว่าไง
comment14:โหวตให้เลย ขอให้ขึ้นกระทู้แนะนำ
comment15:ได้หน้าคืองานหลัก
comment16:อ้าวว ยาวมา ยาวมา
comment17:ไปเจอมา ลองอ่านดูนะhttp://www.oknation.net/blog/anonym/2014/10/04/entry-2
comment18:สมัยนี้ เทคโนโลยีมันกว้างไกลนะคุณตำรวจ

ตะมาจับแพะ เอาหน้าเหมือนครั้งก่อนๆ ไม่ได้แล้วนะ ระวังเจอสาวไส้นะจะบอกให้

มีเงื่อนงำให้สงสัยมากมายเกี่ยวกับการทำงานของตำรวจในคดีนี้

เอาแค่ ไอ่ผู้ชายที่ถอดเสื้อวิ่ง ผ่สนกล้องวงจรปิด ตอนแรกบอกเป็นคนงานต่างด้าว แต่จริงๆแล้วคือเจ้าของเอซีบาร์ซะงั้น. แล้วตำรวจใช้เวลาตั้งห้าวันด้วยนะ กว่าจะเจอคนในวงจรปิด ทั้งๆที่ไอ่เจ้าของเอซีบาร์ก็ลงพื้นที่กับตำรวจตั้งแต่วันแรก ถ้าบริสุทธิ์ใจจริงทำไมไม่ออกมาบอกตั้งแต่วันแรกว่าตัวเองคือคนในภาพ จะปล่อยให้ตำรวจตามหาตัวนานขนาดนั้นทำไมทั้งๆที่ตัวเองก็อยู่กับตำรวจผู้ทำคดีทุกวัน


อย่าให้สาว...พิรุธคดีนี้มีอีกเพียบ

ถามจริง ตำรวจเจ้าของคดี คุณคิดไรอยู่วะ
comment18-1:คิดว่าไม่ใช่เรื่องของพ่อแม่พี่น้อง หรือคนในครอบครัว!!
รับเงินมาใช้อย่างสบายใจ เป็นแบบนี้ต่อไปและอีกต่อไป.
comment18-2:คิดเงินอยู่มั้งคะ อิอิ
comment19:อ่านดูแล้วแปลก ๆ นะครับ ถ้าที่ว่ามานั้นจริง แล้วไม่รู้สึกแหม่ง ๆ เหรอที่จะเอาหลักฐานที่มีคนรู้อยู่แล้วว่ามาจากไหนไปยัดใส่ความผู้ต้องหา แลดูไม่เมคเซ้นส์เลย แล้วแหล่งข่าวเนี่ยจริงเท็จยังไงก็ไม่รู้ ในอินเตอร์เน็ตมีเรื่องมั่ว ๆ ตั้งเยอะ มันเชื่อได้สักแค่ไหนกัน

โดยเฉพาะไอ้อันไหนที่บอกว่า... "เป็นคนในพื้นที่..." อย่างงั้นอย่างงี้ เล่าเรื่องเหมือนอยู่ในเหตุการณ์ทุกอัน น่าเชื่อถือมากกกกก....
comment20:พม่าที่จับได้น่าจะเปนคนร้ายจริงแต่ว่ามันน่าจะมีคนร้ายที่ร่วมมากกว่านี้
ที่อยู่เบื้องหลังคอยบงการตัวจริงเสียงจริงแล้วใช้อิทธิพลปกปิดความผิด
ปล เหนสภาพศพของทั้ง2คนแล้วสลดใจมาก 
RIPให้กับเดวิทและฮันน่า พวกคุณไม่ควรมาจบชีวิตแบบนี้เลย เศร้า
comment20-1:RIP คุณเดวิด และคุณฮานนา คุณทั้งสองคนดูเป็นคนสดใส ร่าเริงมาก สิ่งที่คนร้ายทำช่างโหดร้ายและรุนแรง รอยแผลจงใจทำอย่างรุนแรงมาก (เมื่อคืนนี้ไปอ่านเฟสคุณเดวิด อ่านที่ครอบครัวและเพื่อนๆมาเม้นต์ไว้อาลัย เราร้องไห้เลย)
comment21:ช่วยโหวตค่ะ อยากให้กระทู้แนะนำ ให้มีคำตอบ
comment22:มันน่าเศร้าจริงๆ ทำเหมือนบ้านเมืองเรามันไม่มีขื่อไม่มีแป

เรามีกฎหมายเอาไว้ทำอะไรกัน

ในเมื่อผู้รักษากฎหมาย ใช้กฎหมายทำลายคนอื่นเพื่อปัดสวะพ้นตัว

แล้วท่านผู้นำก็ออกมาเห็นดีเห็นงาม บอกว่าไม่ใช่แพะแน่นอนอีก

พวกเขาเห็นว่าพวกเราโง่ขนาดนั้นเลยเหรอคะ??

คนบริสุทธิ์ตายไป 2 คน ครอบครัว เพื่อน คนที่เขารักเสียใจกันขนาดไหน
คนพวกนี้ยังซ้ำเติมคนตายและครอบครัวด้วยวิธีแบบนี้อีก

สิ้นหวังจริงๆ ระบบบ้านเมืองของไทย...
comment23:ตำรวจยังไม่ได้เอามาโชว์เลยว่ามือถือที่พม่าอ้างว่าเป็นของผู้ตายที่โดนทุบทิ้งแล้วเก็บมาได้เป็นอันไหน
comment24:รอติดตาม
comment25:ช่วยตามญาติๆแรงงานพม่าสามคนนี้หน่อย 
มีเงินในบัญชีเพิ่มขึ้นปิดปกติหรือไม่ ...
comment26:งานนี้ซวยแน่ๆ   ประเด็นค้างคาใจยังถกกันอยู่ในเนต   ไม่จบง่ายๆ   

ไม่เหมือนสมัยก่อน ไม่มี โซเชียล  ทำอะไรไม่มีใครสนใจ
comment27:อ้าว ไงซะแล้ว
comment28:RIP
comment29:
comment30:มีคนบนเกาะออกมาดิ้นแล้วครัช- -
comment30-1:น่ากลัวมากค่ะ ถ้ามั่นใจว่าไม่ใช่แพะ ก็ออกมาตอบคำถามความไม่สมเหตุสมผลดีกว่ามั้ย

ดูจะมีสมองมากกว่าการมาข่มขู่แบบนี้นะคะ เหมือนจะกลัวความจริงจะถูกเปิดเผย
comment30-2:ดิ้น.จริงๆ 

ตำรวจไทยทำได้ทุกอย่างขอให้ได้โรยหน้า

ระวังเหอะ ถ้าฝ่ายนั้นเค้าส่งคนมาแอบตามคดีแบบลับๆ แล้วมีหลักฐานเด็ดมัดตัวคนร้ายๆจริงๆขึ้นมา จะงามหน้ากันล่ะคราวนี้
comment30-3:โอ้โห ทำไมถึงกล้าคอมเม้นต์ได้แย่ขนาดนี้ คุณเดวิดและคุณฮานนาห์ ไม่ใช่พ่อใช่แม่ ไม่ใช่ญาติพี่น้อง แต่เค้าเป็นคน เป็นเพื่อนมนุษย์ เป็นเพื่อนร่วมโลก คือถ้าไม่ใช่สายเลือด ใครจะตายก็ช่างหัวมันหรือไง คนจำพวกแบบนี้มองเห็นแค่ตัวเองเท่านั้นสินะ
comment30-4:หนูนุ้ยชอบกินเครปเค้ก

คนโพสมันอาจจะมีส่วนได้ส่วนเสียกับเรื่องนี้ก็ได้นะคะ

เพราะเข้าไปดูในเฟสก็ไม่มีข้อมูลอะไรเลย 

ดูปิดบังตัวตนมากๆ
comment30-5:ทำเหมือนสังคมประเทศนี้เป็นประเทศปิด  ห้ามวิพากษ์ห้ามวิจารณ์  ผิดกฎหมาย ???      เข้าใจแล้วว่าทำไมประเทศพัฒนาแล้วถึงได้ดูถูก Thailand
comment30-6:อ่อ ยังงี้นี่เอง
comment30-7:ปิดเกาะไปเหอะ ทำเสียแล้วยังไม่สำนึก
ทำไมรัฐบาล ไม่ทำรัยเลย
comment30-8:ต้องรอ บรรพบุรุษ คุณถูกฆ่าแบบนี้ ก่อนหรอคะ
comment31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment32:ชั้นคนนึงที่เชือว่า บาดแผลของเดวิด ไม่ได้เกิดจากการใช้จอบเป็นอาวุธ
comment32-1:เห็นด้วยค่ะ
comment32-2:- นักท่องเที่ยวชาย มีบาดแผลถูกตีด้วยของแข็งจากทางด้านหลังที่บริเวณท้ายทอย
-  และในส่วนของอาวุธที่ผู้ก่อเหตุนำมาใช้นั้น นอกจากจอบแล้วยังมีวัตถุเหล็กรูปทรงสามเหลี่ยมอีกด้วย

http://hemitropous28.rssing.com/chan-14916919/all_p109.html
comment32-3:คุณดูบาดแผลหมดหรือยัง  ที่ใต้คางก็มีน่ะ
comment33:อยากให้กระทู้นี้ได้รับการโหวตขึ้นแนะนำ ไม่อยากให้เรื่องเงียบค่ะ
comment34:มีข้อสงสัยค่ะ... จากข่าวที่ตำรวจบอกว่าตั้งข้อสงสัยอาจถูกจับดำเนินคดีข้อหาดูหมิ่นเจ้าพนักงาน แล้วถ้าหากว่าตำรวจทำผิดกฏหมายใครจะเป็นคนจับตำรวจคะ??? หรือว่าตำรวจมีสิทธิ์ทำอะไรก็ได้เพราะเป็นผู้มีกฏหมายอยู่ในมือ สงสัยมากจริงๆค่ะ
อีกข้อคือ... หากทหารทำผิดกฏหมาย ใครจับคะ?? 
แล้วถ้าหากประชาชนไม่มีสิทธิ์ตั้งข้อสงสัยในการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจ ทหาร นั่นหมายถึงว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจ ทหารมีสิทธิ์ที่จะทำอะไรก็ได้ตามอำเภอใจ หรอคะ???
อย่าจับดิฉันนะคะ ดิฉันไม่ได้เรียนกฏหมายและสงสัยเป็นอย่างมาก
comment34-1:แต่อย่าลืมนะครับ

มันมีกฏหมาย 1 ข้อ บอกว่า

ประชาชน ตาสี ตาสา จะมาอ้างว่าไม่รู้กฏหมายไม่ได้

หุหุหุ ปล ใครมันคิดกฏหมายข้อนี้ว่ะเนี่ย
comment34-2:อย่าว่าแต่ตาสี ตาสาเลยค่ะ นักเรียน นักศึกษา หรือพนักงานออฟฟิศธรรมดา จะมีสักกี่คนที่รู้ลึกในเรื่องกฏหมาย (หากไม่ได้เรียนมาด้านนี้โดยตรง)
comment34-3:แต่กฏหมายเขียนไว้จริงๆ ผมได้เรียนตอน ปวช 
ประชาชนจะอ้างว่าไม่รู้กฏหมายไม่ได้ 
ตรงนี้เราต้องเป็นคนศึกษาเองนะครับอยู่ดีๆ ใครจะเอามาใส่จานให้ก็คงไม่ใช่
เราอ้างว่าไม่รู้ไม่ได้ครับหากกระทำผิดลงไป
เขาถึงมีอาชีพทนายไง 

สงสารเมืองไทยจริงๆ ผู้รักษากลายเป็นผู้ทำลาย
comment34-4:กฏหมายข้อนั้น ที่อ้างว่าไม่รู้กฏหมายไม่ได้ มันเอาไว้ใน กรณีที่ผู้กระทำผิดหน่ะครับ เช่น ไปขโมยของเขามา แล้วอ้างว่าฉันไม่รู้นี่เห็นคนอื่นเขาทำกัน เค้าเลยเขียนไปงั้นว่าคุณจะอ้างว่าไม่ร็กฏหมายแล้วกระทำความผิดไป ประมาณนี้ครับ

งง ปะ ผมอธิบายเองยัง งง
comment34-5:"แก้ต่างอ้างว่าไม่รู้กฎหมายไม่ได้" ข้อนี้สำหรับผู้กระทำผิดครับ หากทำผิดแล้วจะอ้างว่า ไม่รู้นี่ว่าทำแบบนี้ผิดกฎหมาย

จะอ้างแบบนี้ไม่ได้เพราะยังไงก็ผิด ส่วนประเด็นของเจ้าของความเห็นนี้ที่ว่า หากตำรวจ ทหาร กระทำความผิดซะเอง

ข้อนี้คือประชาชนคนไทย (เน้นประเทศไทย) ไม่รู้จะตรวจสอบร้องเรียนอะไรใครได้เลย อันนี้น่าเศร้า 

คือจริงๆช่องทางมันก็มีให้ร้องเรียน แต่ประสิทธิภาพก็อย่างที่ทราบๆกันเนอะ 

อันนี้ผมแยกประเด็นให้จะได้ไม่งง
comment34-6:ปกติ ตำรวจทำผผิด จะมี จเรตำรวจ ดำเนินการครับ 

ส่วนทหาร ก็มี ทหารพระธรรมนูญ  ดำเนินการครับ
comment34-7:ขอเชิญคุณ "ลอกอินนี้โสด" มารายงานตัวภายใน 48 ชม เพื่อปรับทัศนคติด้วยค่ะ 😱🔫
comment35:ไม่รู้สินะ.... แต่ความรู้สึกคิดว่า...มันยังไม่ใช่อ่ะ
มันน่าจะมีอะไร มากกว่านี้...(มั้ง)
ยังมีหลายอย่างที่ยังค้างคาใจ... (สับสนมาก)

เหมือนตำรวจ... ตอบยังไม่เคลียร์ค่ะ...(ว่ามั้ย)

RIP คุณเดวิด และ คุณฮันนา ค่ะ...
comment36:มันก็น่าแปลกอยู่ หลายประเด็นจนพูดไม่หมด
เรื่องนี้เป็นข่าวใหญ่มาก กระทบระหว่างประเทศ แต่หลังผู้ต้องหาสารภาพ
เหลือ detail อยู่นิดเดียว นิดเดียวจริงๆ ต้องกระกระสนหาเอาเองตามเว็บบอร์ด
สื่อไม่นำเสนอข่าวละเอียดเท่าที่ควร ตำรวจทำเหมือนอยากให้มันจบๆไปเร็วๆ
comment37:เชอรี่ แอนดัน...... ภาค 2 แสดงนำโดย แบะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ชาวพม่า
comment38:ชั้นตราหน้าไว้เลยคดีนี้แพะแน่ๆ ตร.ไทยทำไมไม่เชื่อมโยงเลยอ่ะความคิด
สิ้นหวัง หมดศรัทธาบอกตรงๆ 
แล้วนายชอนปล่อยกลับบ้านไปเฉยได้ไง มีรอยแผลคล้ายๆผู้ตาย กีต้าร์ก้เปื้อนเลือดสัวันเดียวกับผู้ตายตาย อย่างน้ิอยเขาน่าจะรู้อะไร แต่นี่....
comment39:บอกคำเดียวว่าผิดหวังครับ คิดว่าเปลี่ยน รบ แล้วจะดีกว่านี้ สุดท้ายแล้วก็เหมือนเดิม
comment39-1:คือผู้ใหญ่เค้าก็อ่านตามรายงานที่ส่งไป เขียนไปยังไงเขาก็ว่าอย่างงั้นไม่ใช่เป็นคนสอบสวนเอง
ส่วนในทางลับผมว่าผู้ใหญ่คงมีการเคลื่อนไหว
comment40:แพะแบะๆๆแน่นอนงานนี้ สงสารก้แต่คนที่ตายจริงๆ ละเหี่ยใจกะตำหนวดไทย
comment41:ผมว่านี่คือข้อเสียอย่างนึงของรัฐบาลทหาร คือเรายากที่จะเข้าไปตรวจสอบการทำงาน   (ใช้คำว่ารัฐบาลทหารคงจะถูกนะ จำไม่ได้ว่าเขาเรียกตัวเองว่ายังไง)
comment41-1:จะดีหรอ บางรัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้งซี้แน่นปึ้กกับตำรวจมากกว่ารัฐบาลทหารอีกนา
comment41-2:มันไม่เกี่ยวว่ารัฐบาลไหนสนิทมากน้อย  แต่การเสพข่าว เสรีภาพทางความคิด รัฐบาลปกติกับทหารมันต่างกัน


ลองคิดดูถ้าเป็นรัฐบาลปกติ   นายกคือเจ๊พู หรือนายมัค   

ออกมาพูดมากผ่านจอ แถมพูดเหยียดเป็นเรื่องรสวใหญ่โตถึงอังกฤษ    แถมไม่พอยังมาออกรองตอกย้ำห้ามวิจาร์ยการทำงานของตำรวจ


ลองคิดดูว่าเป็นสองคนนั้นจะโดนสื่อ โดนชาวบ้านที่เป็นฝ่ายตรงข้าม จัดหนักขนาดไหน  แค่หายใจ หรือพูดผิดไปคำ ด่าเหมือนไปฆ่าใครตาย   อันนี่อับอาจอื้อฉาวไปทั้งโลก  ห้ามด่าห้ามวิจารย์ เดี๋ยวโดนปรับทัศนคติ
comment41-3:กระทู้นี้ทั้งมีการใส่ร้ายและหมิ่นประมาทคนอื่นโดยไม่มีหลักฐานแต่ก็ยังไม่เห็นโดนปิดเลย นี่เรามีเสรีภาพมากเกินไปด้วยซ้ำนะ 
#ตำรวจเปลี่ยนขั้วแล้วยอมไม่ได้ ร่วมมือกับต่างชาติทำร้ายประเทศตัวเอง
comment41-4:จ๊ะ  ก่อนหน้า รัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้งนี่แหละ ที่ล้มเรื่องที่จะจัดตั้ง สถาบันนิติวิทยาศาสตร์แยกออกจากตำรวจ  แต่ ตำรวจไม่ยอม 
ดั้งนั้นการดำเนินการทางคดีทุกอย่าง ปัจจุบัน เป็นอย่างที่เห็นนั่นล่ะจ้า ตำรวจ ตั้งข้อหา หาหลักฐาน พิสูจน์ ส่งฟ้องเอง ทำเองหมดทั้งกระบวนการ  คิดว่า กระบวนการจะโปร่งใสไหมละครับ
comment42:แบะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment43:ความจริงมีหนึ่งเดียว และมันต้องเคลียร์ทุกข้อสงสัยครับ
comment44:ถ้าตำรวจยังไม่สามารถตอบคำถามที่มีคนสงสัยได้ แต่ยังดันทุรังปิดคดี ทีนี้ใครจะกล้าขอความกระจ่างอีกหล่ะ ในเมื่อท่านขู่มาซ่ะขนาดนี้
comment45:สมยศ พุ่มฯ เจ้าของฟาร์มแพะที่ใหญ่สุดในประเทศ

- คดียิง Big C ราชประสงค์จากกระบะในขณะรถวิ่งบนสะพานข้ามแยกประตูน้ำด้วยความเร็ว 20km/h ในวันนั้นสะพานได้ถูกปิดการใช้งาน ปิดคดี

- คดีชายชุดดำ 10เมษา ฝึกยิง M79 ในรถตู้ พร้อมยังพบสลิปโอนเงินค่าจ้าง อืม... หมึกบนสลิปโอนเงินนี่ผ่านมา 4 ปี ยังมองเห็นชัดเจน ปิดคดี

- คดีล่าสุด เกาะเต่า ปิดคดี

เย้ๆ
comment45-1:ไทยแลนด์แดนมหัศจรรย์
comment46:อาจจะเป็นดราม่าข้ามประเทศ เพราะชาวพม่าออกมาวิจารณ์การกระทำเหมือนกัน
ช่วยมีหลักฐานจริงๆ ที่ชี้ว่า นั่นคือคนผิดจริงๆ เถอะครับ ไม่ใช่แพะ

https://www.facebook.com/profile.php?id=100006671730426
comment47:ภาพนี้ได้จาก คลิปข่าวนี้นะคะ นาทีที่ 5.53 ถ้าใช่(หรือมีพม่าหน้าคล้ายๆกัน) คนร้ายคงใจเย็นมากๆมายืนต่อแถวให้ตรวจ DNA 
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=a6vS7ip2FfE#t=353





" ตรวจตอนแรกบอกไม่เจอ มาตอนนี้เจอะงั้น. "
หมดศรัทธากับตำรวจไทยจริงๆ
comment47-1:สิ่งที่ผมเห็นคนกำลังจะมีคนถูกฆ่าอีกสองคนโดยที่มีคนอีกหลายล้านกำลังรับรู้
และรอดูชะตากรรมของพวกเขา
comment47-2:อันนี้คนที่ยืนรอตรวจคือนายเมา คนที่กลับไปหาเมียก่อนค่ะ ตำรวจกันไว้เป็นพยาน ไม่ได้เป็นผู้กระทำผิดจ้าาา ที่ตำรวจออกมาบอกว่ามีการเก็บดีเอ็นเอไว้ตั้งแต่แรกแล้วแต่ยังไม่ถึงคิวตรวจ ส่วนอีก 2 คน ที่โดนจับตอนนี้ เพิ่งได้ตรวจค่ะ
comment47-3:47-2 แต่เคยดูจากที่สัมภาษณ์เจ้าของ AC Bar เค้าบอกว่าตำรวจตรวจ DNA ไปหมดแล้วนะคะ ไม่มีใครตรงกับของผู้ตายค่ะ
ถ้าผลยังออกมาไม่หมดทำไมถึงรีบสรุปให้สัมภาษณ์อ่ะคะ
comment47-4:สงสารพวกเค้าจังเลย มีใครช่วยได้บ้าง
comment48:น่าติดตามครับ
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment50:ปกติไม่ค่อยได้ล็อคอินเข้ามาตอบกระทู้เท่าไหร่ ติดตามคดีนี้มาอย่างต่อเนื่อง 
แปลกใจว่าทำไมตำรวจกลัวอิทธิพลขนาดนี้เลยเหรอ ทำไมไม่ทำคดีให้กระจ่าง


สมยศ พุ่มฯ เจ้าของฟาร์มแพะที่ใหญ่สุดในประเทศ ( RIP)
comment51:http://www.oknation.net/mblog/entry.php?id=935379
comment52:เพจ"CSI LA"ยันข้อมูลแน่น!! ผลสำรวจกว่า 90% เชื่อ พม่า ไม่ใช่ ฆาตกร เกาะเต่า !!
http://crime.tnews.co.th/content/109617/

หลากคำถาม-หลายข้อสงสัยในโลกโซเชียลคดีฆ่านักท่องเที่ยวอังกฤษ
thaipbs : [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.thaipbs.or.th/content/%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%96%E0%B8%B2%E0%B8%A1-%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%8B%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A4%E0%B8%A9
comment53:แนะนำให้ลองเข้าไปอ่านในเพจเฟซบุ๊คของ CSI LA กันดูค่ะ

เค้าเกาะติดเรื่องนี้อยู่ การวิเคราะห์ข้อมูลมีเหตุมีผล ทุกอย่างมีที่มาที่ไป (ช่างแตกต่างจากการทำงานของชุดสืบสวนของตำรวจเสียจริง!) ขอชื่นชมความสามารถของแอดมินเพจนี้เลย ความสามารถไม่ธรรมดา อ่านดูแล้วคุณจะได้คำตอบค่ะว่าใครน่าจะอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้

ป.ล.ขอโหวตกระทู้นี้ด้วยค่ะ
สงสารผู้ตายทั้งสอง สงสารแพะชาวพม่า 
อยากเป็นหนึ่งเสียงที่ช่วยให้เกิดความเปลี่ยนแปลง ให้ความจริงเปิดเผย คนร้ายตัวจริงถูกเปิดโปงค่ะ
comment54:โหวตให้ได้รู้ว่าประชาชนไม่ได้โง่ค่ะ
สังเกตตำรวจชี้นำผู้ต้องหามากๆ วันที่แถลงข่าวก็ไม่ให้โอกาสพม่าสองคนพูดเลย
พอนักข่าวสัมภาษณ์ให้พม่าสองคนบอกแรงจูงใจและวันที่เกิดเหตุ ตำรวจรีบเบรกเอี๊ยดเลย บอกพูดไม่ได้ มันยาวไป
มีแต่ให้ล่ามแปลให้พม่าสองคนขอโทษ กับพยักหน้าหงิงๆ รับสารภาพนะ นอกนั้นตำรวจพูดเองหมดเลย
เราว่ามันไม่ใช่อ่ะ ยิ่งผลงานที่ผ่านมาการันตรีความน่าเชื่อถือมาก ถ้าตำรวจมั่นใจว่าจับถูกจริงๆ ก็แถลงข่าวอย่าให้คนข้องใจสิ
อันนี้อะไร พอคนตั้งข้อสังเกต ดันจะไปจับไม่ให้เค้าพูด มันใช่หรอคะ
comment55:ลุงตู่ช่วงทำคดีนี้ให้โปร่งใสเหมือนที่ลุงตู่บอกทีเหอะปล่อยไว้อย่างนี้ตร. จะทำให้ทหารเสียหมา รัฐบาลเสียคนได้เลยนะ 

คดีนี้สะเทือนขวัญสั่นประสาทความรู้สึกคนไทยมาก ลุงตู่ลองให้ทหารสนธิกำลังกับตร. ดูหน่อยเป็นไร
comment55-1:ชื่อเกาะยังจำไม่ได้เลย
แถมด่าฝรั่งอีกว่าไม่ให้บิกินี 
ให้สัมภาษณ์ยังมีมุกตลกฝืดๆ คนตายเห็นเป็นเรื่องตลก ชิ
comment55-2:เฮ้อ คนก่อน ก็ตั้งจังหวัด หาดใหญ่  ถนนคอ- นก - รีต  

อะไรกันนี่
comment56:เรื่อง DNA ผมมองว่ายากที่จะจับแพะครับ ในเมื่อเคยส่ง DNA ไปตรวจยังต่างประเทศด้วย ทำให้มีข้อมูล DNA ที่แท้จริงของคนร้าย ถ้าจะปลอมผล DNA หมอผู้ตรวจต้องลงนามด้วย ระดับหมอไม่น่าเสี่ยง หรือถ้าจะเอาอสุจิคนร้ายไปใส่ในช่องคลอดก่อนก็ไม่น่าจะเป็นไปได้ แต่ ประเด็นที่ยังคาใจคือ คนร้ายมีกี่คน เพียงแค่ 2 คนจริงหรือ ? ถ้าการกระทำบางอย่างของตำรวจ ทำเพื่อปกปิดคนร้ายอีกคนที่มีอิทธิพล เลยต้องบิดเบือนพยานแวดล้อมเพื่อไม่ให้สาวไปถึงแล้วจบลงแค่นี้ ก็อาจจะเป็นไปได้
comment56-1:ไม่จำเป้นต้องปลอม DNA แค่เปลี่ยนชื่อก็จบ
comment56-2:บทจะจับอะไรก็ดูง่ายไปหมด แม้แต่ DNA
comment56-3:ถ้าแค่ข่มขืน ต้องได้รับโทษแค่ข่มขืน
ไม่ใช่ได้รับโทษฆาตกรรม หรือ ปล้นทรัพย์เพิ่มไปพร้อมกันด้วย
comment57:เราคิดว่าถ้าไม่ใช่แพะ ก็ไม่ได้มีแค่สองคนนี้ที่ทำ
comment58:เรากำลังคิดว่าเพื่อนผู้เสียชีวิตที่ออกไปนอกประเทศนั่น...คือคนที่น่าสงสัยที่สุดในคดีนี้เลย

แต่ด้วยความที่ตำรวจพลาดแล้วที่ปล่อยคนๆนี้ออกจากประเทศไป

จึงต้องพยายามหา.... คนผิดด้วยวิธีที่ ... งี่เง่า

โดยคงคิดว่าจะจบง่ายๆแต่ดันมีหลักฐานอื่นถูกปล่อยมาตบหน้าความไม่ชอบมาพากลในคดีนี้เรื่อยๆ
comment58-1:เพื่อนรีบหนีไปเพราะโดนผู้มีอิทธิพลในเกาะข่มขู่จะฆ่า 
นั่นแปลว่าเพื่อนรู้ว่าใครทำ ...?!
comment59:อาจจะไม่ใช่แพะแต่ขาดลูกพี่
comment60:ไม่อยากวิจารณ์มาก กลัวโดนจับ ตำรวจซี่โครงแพ้อำนาจเงินสินะ  มันหอมยั่วยวนใจ ปิดคดีได้ด้วย ได้เงินใช้ด้วย
comment61:อะไรยังไง!! ดาวเริ่มงงแล้วกับคดีนี้ อะไรมันจะสลับซับซ้อนขนาดนี้
comment62:ไม่ได้มีความแค้นฝังหุ่นใดๆ กับตำรวจไทยนะ แต่แค่ไม่นับถือ ไม่เชื่อมันเท่านั้นเอง และที่สำคัญไม่ไว้ใจตำรวจ แต่ก้อไม่ได้เหมารวมว่าตำรวจบ้านเราไม่ดีทั้งหมด เพราะที่ดีๆ เราเชื่อว่ายังมีแต่เป็น extremely rare มากในวงการตำรวจบ้านเรา เพราะเขาดันสร้างภาพลักษณ์ที่ไม่ดี ติดตาตรึงใจคนไทยไว้มาก

อ่านเพจ CSI LA บอกเลยว่ารู้สึกตาไม่มืดหม่น สว่างกว่าติดตามข่าวตำรวจอีก 

อย่างที่บอกตอนต้นไม่ได้แค้นฝังหุ่นอะไรกับตำรวจไทย แต่อยากให้โดนตอกหน้าจังๆ สักดอก เอาให้เข็ดให้เลิกนิสัยขี้แถ แหลไหลไปเรื่อย เอาให้รู้ตัวว่าถือกฏหมายอยู่ในมือ แต่ไม่ใช่ว่าอยากจะทำอะไรก้อทำได้ ยืนยันหนักแน่นนักหนา พอมีคนเปืดประเด็นเห็นช่องโหว่ ก้อดันจี้ใจดำ ขู่จะเอาเรื่องคนที่ตั้งแง่สงสัย 

เป็นไปได้มั้ย ที่เรื่องนี้จะไม่เงียบหายไป แบบตอนมิสยูเวิร์ส ที่สุดท้ายมงกุฏก้ออยู่กับคนที่คู่ควร ส่วนกรณีนี้อยากให้คนที่คู่ควรกับคุกจริงๆ ควรเดินเข้าคุกไปไม่ใช่ฆ่าคนแล้วยังระเริงร่าหน้าด้านไปเรื่อย และอีกอย่างผู้ถือกฏหมาย ควรหน้าหงายอีกสักครั้งหลังจากกรณีน้องแก้ม ที่ไปบังคับให้ญาติเขามาขอบคุณ แต่อันนี้อยากให้หงายให้เงิบจนไม่กล้าทำอะไรแบบนี้อีก ที่สำคัญพวกผู้มีอิทธิพลจะได้โดนซะบ้าง 

อย่าเงียบเลยนะ ขอให้ช่วยๆ กันจนเปืดโปงความจริงให้ได้ ให้รู้ว่าประชาชนไม่โง่ อย่าทำอีก
comment63:อยากฟังพม่าเล่นกีรตาร์ เพลงไร น้าาาา   เริ่มจากนี่ก่อน มะ
comment63-1:น่าจะเพลง
A B C
comment63-2:
comment63-3:น่าจะเป็นเพลง พม่าโศก พม่าครวญ มอญลำเค็ญ แนวๆนั้น
comment64:
comment65:หักลำแล้ว ตอนนี้บอกว่าเป็นมือถือของเดวิดละหนิ
คือ ตำรวจตอบคำถามของสังคมไม่ได้เลยในหลายๆประเด็น บางอย่างไม่เคลียร์

1.ตัด video ใน cctv ออกทำไมไม่เอาอันเต็มๆ มาออกสื่อ เหมือนต้องการกันใครบางคนออกไป

2.แปลกว่าตรวจแรงงานต่างด้าวตั้งแต่ช่วงแรกๆ แล้ว ชาวพม่าสองคนนี่ก็โดนตรวจแต่ทำไมไม่เจอ เพิ่งมาเจอตอนนี้

3.ถุงยางในที่ตกในที่เกิดเหตุ ด้านนอกถุงมี dna ของคุณฮานน่าแต่ด้านในตรวจไม่เจอของใครเลย แน่ใจเหรอครับ คือตำรวจไม่เคยพูดถึงเลย

4.บาดแผลของคุณเดวิด ไม่ใช่แค่โดนทุบอย่างเดียวเหมือนมีรอยโดนของมีคมเล็กๆแทง อาวุธไม่ใช่จอบหรือไม้ปลายแหล็ม แค่อย่างเดียวแน่ๆ

5.คนร้ายไม่ได้มีแค่ 2 แต่เหมือนยังจับไม่หมดอ่ะ ผมรู้สึกนะ เพราะ ชาวพม่าที่โดนจับอาจมีส่วนเกี่ยวข้องเพราะ dna ตรงกับตัวผู้ตาย มันเป็นหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ แต่เหตุจูงใจในการทำร้ายคือเห็น คุณเดวิดกับฮานน่ากำลังจะมีไรกันนี่ ไม่สมเหตุสมผลอย่างแรง แต่แปลกว่า นสพ. The Sun ของ UK กลับพาดหัวว่า เดวิดตายเพราะเข้าไปช่วยเหลือฮานน่า และแทบจะเป็นไปไม่ได้เลยเพราะคุณเดวิดเขาก็มีแฟนอยู่แล้ว แถมมีข่าวออกมาว่ามีเรื่องก่อนที่จะออกมาจากบาร์ และเวลาต่อมาทั้งคู่ก็เสียชีวิต

ในการมโนของผม คือมันคลุมเครือหลายประเด็นมากๆ  พอฑูตอังกฤษมาเข้าพบปุ๊บจับได้ปั๊บ และ ผบ.ตร.ยังบอกกับสื่อตอนทำแผนเมื่อวานว่าปิดดคีๆด้อย่างสมบูรณ์  อย่าทำไรให้มันน่าเกลียดกว่านี้เลยครับ ชาวเน็ตยังเรียบเรียงไทม์ไลน์เข้าใจได้ง่ายกว่าตำรวจอีกนะ ผมไม่ได้ว่าตำรวจไม่มีความสามารถแต่เหมือนพวกคุณปกปิดอะไรไว้อยู่มากกว่า
comment65-1:เอ อ่านมาจากไหนซักที เห็นเขาบอกว่า ฮันนาห์ก็โฟสประมาณว่าเดวิท คือคนที่ใช่
และความสัมพันธ์ประเด็นนี้ ถึงแม้จะมีแฟนอยู่แล้ว ก็ไม่น่าจะใช่ประเด็นสำคัญที่จะยืนยันว่า ฮันนาห์กับเดวิด ไม่มีความสัมพันธ์พิเศษกัน 
ประเด็นที่สำคัญคือ มันมีคนน่าสงสัยกว่าหลายคน แต่ตำรวจกลับไม่สนใจ
comment66:1. ตำรวจเจอะโทรศัพท์คนตายที่บ้านพักพม่า

2. ผู้ใหญ่บ้านบอก.จะให้เงิน1ล้านบาทแก่ตำรวจภาคแปด

3. เพื่อนคนตายบอกมอบมือถือให้ตำรวจ

อ่านข้อ 3...แล้วขมวดกลับไปข้อ 1??????????????????????
comment67:ขอให้ดวงวิญญาณทั้งสองช่วยกันกระชากหน้ากากผู้ร้ายตัวจิงออกมาให้หมด
comment68:ธุรกิจกำลังเติบโต เกาะเต่าแหล่งเพาะแพะสายพันธุ์ต่างชาติ (พันธุ์ยะไข่) สนใจร่วมลงทุน ติดต่อคุณสมยศ

 "เรามีกรรมวิธีการดูแลที่ดีในเซฟเฮ้าส์ มีการสอนแพะออกสื่อ" นี่คือมาตรฐานที่เรากล้ายืนยัน

"และยืนยันจะเอาผิดคู่กรณีที่ว่าการเพาะพันธุ์แพะไม่ได้มาตรฐานต่อไป" เราจริงจังในธุรกิจนี้ เจ้าของฟาร์มกระแทกเสียงหนักแน่น
comment68-1:เอ่อ..เกาะเต่า จ้า
comment68-2:ขอโทษคุณสมยศด้วยครับ ลงชื่อสถานที่ฟาร์มผิด ขออนุญาตแก้นะครับ
comment69:คือถ้าระดับผู้นำรับรองผลงานการทำคดีที่มีช่องโหว่มากมายขนาดนี้ ข้อมูลเปลี่ยนไปมา  ระหว่างสืบสวนก็โยนหินถามทาง ระดมตำรวจมือดีเป็นร้อยไปตามจับผู้ร้ายตัวจิ๋ว2คน แถมตอนปิดคดีก็ยังสรุปแบบพยานหลักฐานอ่อนมากกกก มันน่าสงสารประเทศไทยคะ  นี่คือดีที่สุดที่จะยืนยันกับครอบครัวชาวอังกฤษ ? อายเค้าจัง
comment70:รอติดตามค่ะ ข้อมูลมันขัดแย้งแปลกๆ
comment71:ผมไม่ได้เข้าข้างตำรวจนะ...แต่ขอวิเคราะห์ดูบ้าง...

1.เรื่องโทรศัพท์ : ที่โดนขโมยไปมันเป็นโทรศัพท์ของผู้ตาย ซึ่งเป็นได้ทั้งของฝ่ายหญิงและฝ่ายชาย ปกติมันตรวจเช็คได้จากเลขเครื่อง
อยู่แล้ว ถ้ามันหายไป 2 เครื่อง ก็ไม่แปลกที่จะเจอ 1 เครื่อง และ อีกเครื่องก็เป็นอันที่เพื่อนเอามาคืนตำรวจ

2.เรื่องลูกชายของผู้ใหญ่บ้าน : เรื่องที่ไม่ตรวจ DNA ปกติถ้าพ่อเขาไปตรวจแล้วไม่ตรง ก็น่าจะหมดความสงสัยได้เกือบ 100% เพราะโครโมโซม
จากยีนY ของพ่อจะส่งมาที่ลูก ถ้าลูกเป็นฆาตกร การตรวจ PCR ก็จะแสดงผลว่าตรงกัน 50% พอดี ยกเว้นมันดราม่าขนาดที่ว่าไม่ใช่ลูกที่แท้จริง   อีกอย่างถ้ามีหลักฐานว่าช่วงวันที่เกิดเหตุอยู่ในกรุงเทพ แล้วแวบมาฆ่าคนถึงเกาะเต่าได้ ก็ต้องเดินทางด้วยเครื่องบินสถานเดียว ซึ่งถ้ามีอิทธิพลขนาดลบข้อมูลผู้โดยสารของบางกอกแอร์เวย์ได้นี่มันคงไม่ธรรมดาเกินไป...

3.ถุงยางอนามัย : อันนี้ต้องถามผู้รู้อีกที แต่ปกติชั้นในของถุงยางจะเคลือบไว้ด้วยสารบางอย่าง เช่น Nonoxynol ซึ่งมีผล Cytotoxic ช่วยในการทำลายเซลสเปิร์ม รวมทั้งเชื้อโรค การตรวจไม่พบ DNA ก็เป็นไปได้ และถ้าเป็นฆาตกร คุณจะโง่ทิ้งหลักฐานไว้ให้ตรวจสอบทำไม ถุงยางชิ้นเล็กๆนี้ทำลายง่ายจะตาย

อยากให้มองความตั้งใจของตำรวจด้วย ที่ผ่านมาเราความรู้สึกลบกับการจับแพะในอดีต แต่ให้ลองมองด้วยว่ามันเป็นการจับแพะในเรื่อง "พยาน"
ไม่ว่าจะเป็น คดี เชอรี่ แอน หรือ คดีอื่น   ในยุคดิจิตอลและ นิติวิทยาศาสตร์ การจับแพะแบบใช้หลักฐานปลอมในมันเป็นไปได้ยากมาก

...ผมไม่ใช่ตำรวจ แต่ขอให้กำลังใจ และพัฒนาให้ทำผลงานดีๆต่อไป จนคนไทยเปลี่ยนความคิดกับวงการตำรวจให้ได้
comment71-1:คนที่เข้าข้างตำรวจ ยังไม่มีใครคิดว่าเป็นตำรวจหรอกครับ ร้อนหรือครับ

กรณีทุกอย่างที่คุณวิเคราะห์ ตำรวจไม่ได้ให้รายละเอียดรูปคดีไว้เลยครับ แล้วเอาตรงไหนมาบอกว่ามันเคลียร์ มันทำให้มั่นใจการปิดคดีของตำรวจครับ

คนที่เชื่อโดยปราศจากข้อกังขา ในข้อเท็จจริงที่มีข้อสงสัย จะให้ผมเรียกว่าไงดีครับ

ถามว่าถ้านี่เป็นคดีแรกที่มีข้อสงสัย โดยที่ตลอดมาไม่เคยมีแพะ มันก็ยังสงสัยว่าจับผิดตัว จับไม่ครบได้อยู่ดี ซึ่งก็แค่ไม่ได้เรียกว่าแพะ ก็เท่านั้น นี่จึงไม่ใช่เป็นผลพ่วงจากอคติแต่อย่างเดียวเป็นสำคัญครับ หรือยังไง
comment71-2:งั้นเอาคดีเมื่อไม่นานสักสองปีก่อนก็ได้ คดียัดยาวิศวกรสกล ป่านนี้ยังเงียบอยู่เลย- -  ล่าสุดยิงสาวขับรถเก๋ง swiftรึเปล่าจนต้องมอบรถคันใหม่ให้สมุติว่ายิงโดนแล้วคนขับตายจะมียาเสพติดในครอบครองขึ้นมาทันทีรึเปล่า 
และก็สังเกตุบาดแผลจากศพมันใช่จอบเหรอครับดูไงก็ไม่น่าใช่ แล้วก็ทำแผนปลากรอบ กรอบเลย- -  ปล.เป็นกำลังใจให้ตำรวจดีๆ
comment71-3:ตอนแรกผมก็คิดแบบคุณนะ หลักฐานดูชัดเจนอยู่

แต่มีข้อสงสัยแย้งหลักๆ คือ
1. ฝรั่งที่ชื่อ ฌอน โดนใครทำร้าย อยู่ในเหตุการณ์แบบไหน เป็นผู้ร่วมทำร้ายหรือถูกทำร้ายเพื่อปิดปาก หรืออะไร ยังไง 
    ทำไมเค้าเงียบขนาดนี้ น่าจะเป็นหนึ่งคนแน่ๆที่อยู่ในเหตุการณ์ และยังบอกคนตายมีเรื่องในบาร์ก่อนหน้านั้นอีก
2. เงาคนที่เดินนำหน้าในกล้องวงจรปิดคือใคร ถ้าเป็น 2 คนนี้ ทำไมตัดภาพทิ้ง

ปล.ส่วนภาพ #71-2 ส่วนตัวเฉยๆเพราะภาพนิ่งมันตีความได้หลายแบบ
     เรื่องมือถือถ้าเอาที่เพื่อนเค้าคืนให้ แล้วไปยัดผู้ต้องหา มันก็ดูทารกเกินไปละ(อย่างน้อยที่สุดเพื่อนเค้าต้องตามข่าวอยู่แนๆ) น่าจะสื่อสารกันสับสนมากกว่าว่าเป็นของใคร
comment71-4:71-2 ดิฉันก็เป็นอีกคนที่ตามข่าว คดียัดยาวิศวกรสกล เมื่อสองปีก่อนค่ะ รอดูว่าความจริงคืออะไร แต่สุดท้ายก็เงียบไป เพราะการทำงานแบบนี้ไงถึงทำให้หมดศรัทธา
comment71-5:คุณรู้ได้ไงครับ ว่าพ่อเค้าตรวจDNA จริง ไมไ่ด้เอาของคนอื่นไปสับเปลี่ยน 
มีใครถ่ายวีดีโอใว้ใหม 
การเก็บหลักฐานก้อแพ็คใส่กล่องขนไปธรรมดา
comment72:แต่ผล DNA มันบิดเบือนไม่ได้นะ

เพราะเขาเก็บ DNA ที่ตัวเหยื่อไว้ตั้งแต่วันแรก

ถ้าผลตรวจออกมาแล้วว่า DNA มันตรงกัน โอกาสผิดตัวยากนะ

อยากให้มองมุมนี้ด้วย เพราะนี่คือหลักฐานสำคัญ
comment72-1:กระบวนการตรวจเป็นยังไงล่ะครับ ที่บอกว่าผลตรวจเชื่อถือได้

ถ้าไม่มีการบิดเบือน DNAตรงกันก็ถือเป็นหลักฐาน แต่ถามว่ามันไม่มีการบิดเบือนไหม คุณกล้ายืนยันไหมครับ
comment72-2:บิดเบือนได้ค่ะ ตราบใดที่ฝ่ายพิสูจหลักฐานเป็นของสำนักงานตำรวจแห่งชาติ บิดเบือนได้ล้านเปอร์เซ็น

(อันนี้ขอท้า ถ้าตำรวจมั่นใจว่าคนร้ายไม่ใช่แพะ ลองส่งDNA ไปให้คุณหมอพรทิพย์ตรวจอีกรอบมั๊ยล่ะ กล้าม็ย)

จากวันแรกที่ได้ยินข่าวว่าจับคนร้ายได้แล้ว ละคนร้ายรับสารภาพ รอแต่ผลดีเอ็นเอยืนยัน เราคิดไว้อยู่แล้วว่ายังไงผลต้องตรง (ก็คนร้ายรับสราภาพแล้ว การทำให้ผลดีเอ็นตรงก็ไม่ใช่เรื่องยาก เพราะข้อมูลจากห้องพิสูจน์ผลดีเอ็นเอไม่ได้ถ่ายทอดสดอยู่แล้ว)

ไม่อย่างนั้นจะมีตัวอย่างแพะรับบาปในคดีข่มขืนเป็นหลายร้อยคนเพราะผลดีเอ็นเอโมเมเหรอคะคุณ
comment72-3:อย่าลืมว่ามีตัวอย่างดีเอ็นเอที่ส่งไปวิเคราะห์กับแล็บสิงคโปร์อยู่นะ
comment72-4:ดีเอ็นเอทำได้แค่ยืนยันว่าข่มขืน ไม่ใช่ฆาตกรรม
มันเป็นหลักฐานทางตรงว่าข่มขืน
แต่เป็นหลักฐานแวดล้อมว่าฆาตกรรม

และอย่าลืมว่า หลักฐานอยู่ในมือของผู้มีผลประโยชน์ทับซ้อน
comment72-5:ศพแข็งอยู่ในท่ากางขาแบบนั้นตายก่อนหรือหลังข่มขืนล่ะ
comment72-6:แยกร่องรอยการข่มขืนก่อนและหลังการฆ่าได้มั้ยล่ะครับ

มีอะไรรับประกันว่าคนร้ายไม่ได้ใช้ถุงยางทั้งหมด และค่อยอสุจิใส่ในศพ

รู้จักเทคโนโลยี แต่คงใช้ไม่เป็นมั้งครับ
comment73:เราเข้าใจว่า ถุงยางน่าจะเกิดจากพสพ ของคนทั้งคู่ ตำรวจเลยต้องให้เกียรติผู้ตายไม่บอกว่าทำอะไรกันก่อนหน้านั้น จึงพิสูจน์กันที่อสุจิในตัวผู้หญิงที่โดนข่มขืนมากกว่าว่าเป็นของใคร
comment73-1:ด้วยการที่ออกข่าวว่าข้างในถุงยางตรวจไม่พบอะไร แต่ข้างนอกคือของฮานน่าห์???
comment73-2:ไม่บอกว่าทำอะไรกัน แต่มีถุงยาง ข้างนอกตรงกับของผู้หญิง
รึว่าใส่เล่นๆ ไม่ได้ทำอะไรกันครับ
comment73-3:ถ้าจะบอกก็บอกได้ครับ ว่าเดวิดและฮานน่ามีเพศสัมพันกัน โดยมีถุงยางตกในบริเวณที่เกิดเหตุ แต่นี่ไม่มี dna เดวิดในตัวฮานน่า ในถุงยางก็ไม่บอก อย่างน้อยถ้าไม่เสร็จก็น่าจะมีสารคัดหลั่งติดมาด้วยรึเปล่า  แล้วมันเป็นของใครล่ะ ??

ลำพังพม่า คิดทำร้ายนักท่องเที่ยวเพราะเหตุผลแค่นี้เหรอ ผมว่ามันแปลก และฌอน บอกใบ้ไว้แล้ว
comment74:อย่างนี้สำนวนคงอ่อนมาก ถึงเวลาแพะคงหลุด แพะก็เลยยอมแบ๊ะแบ๊ะ
comment75:เอ้ย เกินไปหรือเปล่าพวกคุณ รุมด่าอยู่ไดเ  ชมคนร้ายบ้างก็ได้

อย่างน้อยๆก็มีระเบียบ  หยิบจอบมาฆ่าคน พอฆ่าเสร็จ เอาจอบไปคืนที่เดิม
comment75-1:ต้องชมอีกอย่าง ฆ่าคนแล้วไม่หนี รอให้จับโดยละม่อม
comment75-2:สงสัยนายสั่งมา น่าจะให้นักสืบพันทิพช่วยสืบด้วยนะว่าได้ค่าจ้างคนละเท่าไหร่
comment75-3:เห็นแล้วเกิดอารมณ์ ข่มขืน ถุงยางพร้อม 555
comment76:https://www.facebook.com/453355231429399/photos/a.516895345075387.1073741829.453355231429399/652317301533190/?type=1&fref=nf
^
^
^
^
 ไม่ได้กินหญ้านะจ๊ะ
comment76-1:1.ถาม : ตำรวจแถลงว่าโทรศัพท์มือถือของผู้ตาย ถูกทุบทิ้งแล้วโยนไว้หลังบ้านพักชาวพม่า แต่ทำไมถึงมีรูปหลุดมาว่าโทรศัพท์ของนางสาวฮานน่าห์ยังอยู่บนโต๊ะรับแจ้งความ 
ตอบ : ตำรวจยังไม่ได้เอามาโชว์เลยว่าเป็นอันไหนที่โดนทุบทิ้ง แต่อ้างว่าเป็นของเดวิด ของฮันนาห์คืนให้ครอบครัวไปแล้ว
2.ถาม : ภาพนายเมาเสื้อขาวที่ออกสื่อมีทรงผมหยิกๆฟูๆ แต่ทำไมในกล้องวงจรปิด พบคนที่มีผมเรียบตรง เหมือนไม่ใช่นายเมา
ตอบ : จอนยาวเหมือนกัน แต่ภาพในกล้องเห็นชัดถึงลักษณะเส้นผมเลยหรอ
3.ถาม: ภาพศพของนายเดวิดมีรอยแตกปริเหมือนโดนมีด มากกว่าที่จะโดนจอบในการฆ่า
ตอบ : เรื่องอาวุธที่ใช้ฆ่า ผลชันสูตรก็ออกมาตั้งนานแล้วว่านอกจากจอบแล้วยังมีวัตถุเหล็กรูปทรงสามเหลี่ยมอีกด้วยซึ่งตำรวจยังหาไม่เจอ
4.คนต่างด้าวในเกาะเต่ามีที่ลงทะเบียนถูกต้อง 4,000 คน ยังไม่ลงทะเบียนอีก 3,000 คน ไม่สามารถตรวจให้ครบทุกคนได้ในช่วงแรก (รวมถึงคนร้าย) เมื่อได้พยานหลักฐานมากขึ้น จึงรู้ตัว อย่างเจาะจงและ DNA คนร้ายคือหลักฐานที่ศาลจะเป็นคนตัดสินเอง
ตอบ: อย่าลืมว่ามีตัวอย่างดีเอ็นเอและผลการวิเคราะห์ที่แล็บสิงคโปร์อยู่นะ
comment76-2:2.ถาม : ภาพนายเมาเสื้อขาวที่ออกสื่อมีทรงผมหยิกๆฟูๆ แต่ทำไมในกล้องวงจรปิด พบคนที่มีผมเรียบตรง เหมือนไม่ใช่นายเมา
ตอบ : จอนยาวเหมือนกัน แต่ภาพในกล้องเห็นชัดถึงลักษณะเส้นผมเลยหรอ


ในรูปก็เห็นชัดเจนนะคะว่าลักษณะผมมันแตกต่างกันจริงๆ
comment76-3:คนในกล้องผอมสูง นส. เตี้ย มีรูปอื่นของนส. มั้ยที่กล้องวงจรปิดจับภาพได้ชัดๆ ที่ยืนยันว่าอยู่ในวันที่เกิดเหตุนอกจากภาพนี้ที่ไม่ชัดเลย
comment76-4:ส่งไปสิงค์โปรแล้วไง ได้ส่งตัวคนร้ายไปเองเหรอ
ส่งแค่ตัวอย่างไป ยังไงมันก็ตรงอะ ง่ายนิดเดียวแค่เปลี่ยนที่ต้นทาง
comment76-5:เปลี่ยนอะไรที่ต้นทาง? หรือว่าตำรวจส่งตัวอย่างของพม่าสองคนนี้ไปตั้งแต่แรกแล้ว เพราะตั้งใจให้สองคนนี้เป็นแพะอยู่แล้ว ยังไงผล DNA fingerprinting ทางสิงคโปร์ก็ต้องเก็บไว้ ทางอังกฤษมาขอตัวอย่าง DNA สองคนนี้ไปแล้วไปเทียบผลกับทางสิงคโปร์สิ ใช้กำลังภายในทำก็ได้ สองประเทศนี้มีคอนเนคชันกันอยู่แล้ว
comment76-6:ภาพจากกล้องนี่ก็รู้สึกว่าจะเป็นของ นส. นะคะ

จากที่น้องชายของเค้าออกมาดิ้น

แล้วก็ยังมีการตัดต่อวิดีโอเวลาในคลิปที่หายไปอย่างเป็นปริศณาด้วย

ส่วนภาพน่าจะมีอีก แต่พอดีเราไม่ได้เซฟภาพเหล่านั้นไว้ค่ะ
comment76-7:ไม่กล้าฟันธงว่าเป็นใครอะค่ะ ภาพไม่ชัดเจนพอ กลัวโดนฟ้องกลับ 
ภาพจากกล้องวงจรปิดทั้งเกาะสามร้อยกว่าตัว ตำรวจตัดนส. ออกหมดเลยหรอ ถ้าวิดีโอมีการตัดต่อจริง ซึ่งตรวจได้ง่ายมาก หลักฐานก็จะมัดตัวตำรวจเอง ไปสู้คดีกันเองในศาลเนอะ
comment76-8:เรื่องตัดต่อวิดีโอ เวลาที่หายไปสองนาที เป็นประเด็นที่ทุกคนถามกันเยอะมากค่ะ

แต่ก็ไม่มีคำตอบ มีแต่คำขู่เรื่องคดีอาญา
comment76-9:ถ้านส. อยู่บนเกาะทั้งวัน (เจ้าตัวกล่าวอ้างว่าอยู่กทม.) ก็น่าจะมีภาพนส. ติดกล้องวงจรปิดตัวใดตัวนึงนะคะ หรือว่าเค้ากะจะข่มขืนใครซักคนอยู่แล้ว เลยทำตัวลึกลับ อยู่แต่ในบ้าน เอาแต่หลบๆ ซ่อนๆ อะไรแบบนี้
comment76-10:76-9

แล้วคุณแน่ใจได้ยังไงค่ะ ว่าตำรวจได้ดูกล้องทุกตัวบนเกาะ (แต่ถึงดูแล้ว ถ้ามี นส จริง เค้าก็ไม่เอามาเปิดเผยให้พวกเราดูหรอกค่ะ ถ้าเค้าคิดจะปกปิดอยู่แล้ว)
comment76-11:ตำรวจกล่าวอ้างว่าดูทุกตัว ใช้เวลาดูตัวละหกถึงแปดชั่วโมง ก็ไปสู้คดีในศาลเอาค่ะ ภาพในกล้องวงจรปิดจะดูซ้ำกี่ทีก็ได้ แถมกล้องสมัยนี้ดูย้อนหลังแบบออนไลน์ได้ ถ้าคิดจะปกปิดหรือตัดต่อภาพ หลักฐานก็จะมัดตัวตำรวจเอง คนไทยอย่าเพิ่งตื่นตูมไปค่ะ เค้าเพิ่งสั่งฟ้องเอง ยังไม่ได้สั่งประหารเลย ว่าแต่ว่ามีใครตั้งทนายอาสาให้ชาวพม่ากันไปแล้วยังคะ
comment76-12:ทนายอาสาเป็นชาวอังกฤษค่ะ!!
comment76-13:ดีเลยค่ะ รีบๆ ด้วยนะ เพราะกล้องวงจรปิดมีระยะเวลาการเก็บบันทึก
comment76-14:รูปใน ความคิดเห็นที่ 76-2 

ลองดูทิศทางของจอนดูนะครับ ทิศทางจอนของคนซ้าย และคนขวา ทิศทางที่จอนมันชี้ไปคนละทางกัน แล้วกลับไปดูที่รูปตรงกลางมันชี้ไปทางไหน

ลองดูหุ่นคนซ้ายมือ เขามีหน้าอกที่ใหญ่กว่าคนในรูปขวานะครับ ลองเทียบดูซิครับ รูปกลาง มีอกไหม ? ถ้าไม่ชัดมาดูใน ความคิดเห็นที่ 76-6 ครับ ความแตกต่างสัดส่วนทางร่างกายของทั้ง 2 คน ถึงจะแตกต่างกัน แต่ผมว่ายังแยกแยะออกอยู่ครับ

ปล. มโนมากไปป่าววะกุ
comment76-15:เมื่อไหร่จะมีกล้องวงจรปิดแบบ HD  !!
ไม่เข้าใจเลยค่ะ สมัยนี้อะไรๆก็ทันสมัยล้ำไปหมดแล้ว
ทำไม CCTV ยังเบลอ ยังไม่ชัดคะ
comment77:ผลงานชั้นยอดเยี่ยมของตำรวจไทย

เรื่องหลักฐานเท็จนี่เก่งนักแล
comment78:ขอความยุติธรรมให้ผู้เคราะห์ร้ายด้วยเถอะค่ะหน่วยไหนอะไรก็ได้

เอาให้กระจ่างแจ้งเอา ให้เงิบกันเลยค่ะ
comment79:ประเทศนี้ถนัดจับแพะมาแต่ไหนแต่ไรแล้วนิ มีมานานมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆแล้ว
comment80:ทำไมไม่มีใครคิดจะส่ง กระทู้นี้ให้สถานฑูตอังกฤษ เราส่งไม่เป็น
comment81:ก็ว่าปกติคดีแบบนี้ตำรวจไทยไม่ช้า ยิ่งเกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ คนทั้งโลกจับตามอง แต่คดีนี้จับตัวคนร้ายได้ช้ามาก ๆ
comment82:เราไม่ไปเที่ยวเกาะเต่าเราไม่ตาย แต่เจ้าของบาร์บนเกาะนะจะตาย
comment83:เชอรี่แอนไง 
แพะเต็มไปหมด
comment84:
comment85:จริงปะเนี่ย
comment86:ลองมองอีกมุมสิคะว่า 
ทำไมตำรวจจึงสรุปคดีว่าฆาตกรเป็นชาวต่างชาติ
ไม่ใช่คนไทย ทั้งๆที่แม้แต่ประชาชนธรรมดาๆอย่างเรา
ยังมองออกว่ามันมีมากกว่านั้น

ถ้าตำรวจสรุปคดีว่า 1 ในผู้ต้องหา เป็นคนไทย เป็นคนในพื้นที่
ภาพพจน์การท่องเที่ยวในเกาะเต่าจะเป็นอย่าง ธุรกิจการท่องเที่ยว
ในเกาะเต่าทั้งหมดจะเป็นอย่างไร พ่อค้า แม้ค้า ธุรกิจร้านอาหาร โรงแรม
ของที่ระลึก แรงงานคนไทย ลูกจ้างทั้งหลายจะเป็นอย่างไร

ทั้งหมดนี้คือการมองอีกมุมนะคะ ไม่ได้เข้าข้างใครแต่อย่างใด อยากให้คนผิดได้รับโทษตามกม.
อยากให้ความยุติธรรมแก่ผู้สูญเสีย
ที่กล่าวมาเป็นเพียงการสันนิษฐาน และการตั้งคำถามและหาเหตุผลมาเชือมโยงกับสิ่งที่เกิดขึ้นค่ะ
comment86-1:คุณคะคุณ ความคิดเห็นคุณย้อนแย้งมากค่ะ
คุณอยากให้คนผิดได้รับโทษตามกฎหมาย อยากให้ความยุติธรรมแก่ผู้สูญเสีย
แต่คุณกำลังตั้งข้อสังเกตุว่าที่ตำรวจต้องทำไปก็เพื่อภาพลักษณ์ของเกาะเต่า ธุรกิจท่องเที่ยวอะไรเนี่ยเหรอคะ?
คุณตั้งคำถามถึงข้อเสียเปรียบของประเทศมากกว่าความยุติธรรมของผู้ที่เสียชีวิตและญาติเหรอคะ?
ไม่ว่าผู้ต้องหาจะเป็นชาติไหน ผู้นั้นก็สมควรถูกลงโทษค่ะ ถ้าผู้ต้องหาเป็นชาติไทยเราก็ต้องยอมรับนะคะคุณ

มองยังไงก็ไม่ควรเกิดขึ้นนะคะมุมนี้
comment86-2:คุณคห 86 ไม่ได้เข้าข้างการทำงานของตำรวจค่ะคุณ86-1 
เขาเพียงตั้งข้อสมมติฐานขึ้นมาถึงสาเหตุของการรีบปิดคดีโดยฆาตรกรต้องเป็นต่างชาติ
ความประสงค์ของเขายังเป็นการที่ได้นำฆาตรกรตัวตริงมารับโทษจ้า
comment86-3:เพื่อภาพพจน์การท่องเที่ยว

เลยต้องหา "แพะ" น่ะเหรอคะ
comment86-4:ขอบคุณ 86-2 มากค่ะ ที่เข้าใจในข้อความที่เราต้องการสื่อสารออกไปค่ะ

ตอบ 86-3 ใช่ค่ะ. เราตั้งข้อสันนิษฐานในการสรุปคดีนี้ของตำรวจค่ะ ว่ามันอาจจะเป็นเพราะเหตุผลนี้
เราไม่ได้เห็นด้วยกับการทำงานของตำรวจในคดีนี้นะคะ เราแค่อยากหาเหตุผลค่ะว่าทำไมผลสรุป
จึงออกมาเป็นเช่นนี้
comment86-5:
comment86-6:ถ้าห่วงการท่องเที่ยวนัก แนะนำให้เป็นอาสามัคร รับเป็นคนร้ายแทนเลยละกันนนน
comment86-7:ผมว่าถ้ากำจัดผู้มีอิธิพลในเกาะเต่าออกไป นั้นแหล่ะครับความเชื่อมั่นในการท่องเที่ยวความปลอดภัยจะกับคืนมา
ภาพลักษณ์ดีขึ้น 15 สตอป
comment86-8:คนไทยหลายคนชอบซุกขยะไว้ใต้พรมมากกว่าที่จะกวาดมัน

แมงกระพรุนทำคนตายทุกปี เขายังปิดข่าวเลย เพราะกลัวมีผลกระทบกับการท่องเที่ยว
แต่นักวิทย์เก๊มาทำนายว่าจะเกิดซึนามิ ดันให้ออกทีวีตลอด
comment86-9:ขนาดเราเองทำงานอยู่เมืองท่องเที่ยวนะ  เราเข้าใจว่าข่าวและสถานการณ์บ้านเมืองต่างๆมันกระทบการท่องเที่ยวมาก
แต่เราไม่เห็นด้วยกับการปิดคดีแบบนี้เลย และไม่เห็นว่ามันจะช่วยให้ภาพพจน์เกาะเต่าดีตรงไหน
ที่คนสงสัยก็คือเรื่องมาเฟียเกาะเต่า หรือพลังลึกลับอะไรบางอย่างที่ทำให้ตำรวจไม่โปร่งใสทั้งๆที่ทั่วโลกจับตาดูอยู่
เอาจริงๆขนาดเราเองได้ยินอย่างงี้ยังไม่กล้าไปเลย คนร้ายตัวจริงเป็นใครก็มีรู้ ยังลอยนวลอยู่
แล้วถ้าเกิดเราไปเหยียบตาปลาใครแถวนั้นเข้าโดนทำร้ายหรือฆ่าตาย ก็คงหาตัวคนผิดไม่ได้เหมือนเดิม

ถ้าอยากสร้างความเชื่อมั่นให้นักท่องเที่ยว ก็ต้องทำให้มันโปร่งใสแค่นี้เอง จับคนผิดออกมาให้ได้ทุกคน
ลงโทษคนผิดซะเพื่อที่ไม่ให้มีใครกล้าทำเป็นเยี่ยงอย่าง แล้วก็ล้างอิทธิพลมืดซะ 
แค่นี้เองค่ะ แต่บ้านเราทำไม่ได้ไง ถ้าทำให้มันดีปลอดภัยโปร่งใสไม่ได้จริงๆ
ประเทศไทยก็ควรทำหนังสือเตือนนักท่องเที่ยวด้วยว่าบ้านเราเป็นอย่างงี้นะ วิธีใช้ชีวิตในเมืองไทยให้ปลอดภัยทำยังไง
แล้วก็เลิกโปรโมทไอ้คนไทยใจดี เมืองไทยเมืองยิ้มไปได้แล้ว มันเหมือนการโฆษณาเกินจริง
comment86-10:แต่เรากลับคิดว่า ถ้าสมมุติเรื่องนี้มันเกี่ยวกับผู้มีอิทธิพลในพื้นที่ที่เป็นคนไทยจริงๆแต่ตำรวจกลับไม่จับอาจจะด้วยสาเหตุอะไรก็แล้วแต่ เราก็ไม่กล้ากลับไปเที่ยวแล้วล่ะเพราะกลัวไปมีเรื่องกับพวกผู้มีอิทธิพล กลัวตายฟรีน่ะ
comment87:สื่ออังกฤษตีข่าว 3 แรงงานพม่า เพื่อนผู้ต้องสงสัย “คดีฆ่าโหดเกาะเต่า” ถูก ตร.ไทย “ซ้อม-เอาน้ำร้อนราด”

เอเจนซีส์ - สื่ออังกฤษแฉ แรงงานชาวพม่า 3 ใน 9 คน ที่เป็นเพื่อนกับสองผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรมนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ 2 คน ที่เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี ซึ่งต้องโทษประหารชีวิต หากตัดสินว่าพวกเขามีความผิดจริง ได้เปิดเผยวานนี้ (4 ต.ค.) ว่าพวกเขาถูกตำรวจจับไปทรมานเมื่อ 7 วันก่อน
       
       ขณะที่วานนี้ (4) เจ้าหน้าที่ตำรวจกำลังเตรียมทำแผนประกอบคำรับสารภาพในคดีฆาตกรรม ฮานนาห์ วิทเธอริดจ์ วัย 23 ปี และเดวิด มิลเลอร์ วัย 24 ปี ซึ่งฝ่ายหญิงถูกข่มขืนก่อนสังหาร ชุมชนแรงงานพม่าบบนเกาะเต่าได้ทำหนังสือฉบับหนึ่งซึ่งระบุว่า เพื่อน 3 คนของผู้ต้องสงสัย เวพิว (วิน) และซอลิน (โซเรน) ถูกตำรวจซ้อมและใช้น้ำร้อนราด
       
       ชุมชนแรงงานชาวพม่าบนเกาะแห่งนี้ ระบุว่า เมื่อคืนวันเสาร์ที่แล้ว (27 ก.ย.) ตำรวจได้นำกำลังเข้าจับกุมชายชาวพม่า 9 คน ขณะที่พวกเขากำลังเล่นตะกร้อ และย้ำว่า เวพิว และ ซอลิน ซึ่งอาจถูกประหารชีวิตด้วยการฉีดยาเข้าเส้นเลือดเป็นผู้บริสุทธิ์
       
       คำให้การของทั้งสามตรงกับคำแถลงของ อองจอ ประธานสมาคมแรงงานข้ามชาติชาวพม่าในไทย ซึ่งระบุว่า “เราไม่เชื่อว่าผู้ต้องสงสัยเป็นคนทำ” และเขาได้เรียกร้องให้องค์กรอิสระได้เข้ามาสืบสวนคดีนี้เพื่อตรวจสอบความถูกต้องของเจ้าหน้าที่
       
       ก่อนหน้านั้น มีชาวพม่าผู้ไม่เปิดเผยนามได้ทำหนังสือถึงสถานเอกอัครราชทูตอังกฤษและพม่าประจำกรุงเทพมหานคร ซึ่ง มาร์ก เคนท์ เอกอัครราชทูตอังกฤษประจำประเทศไทย และทางสถานทูตอังกฤษได้เห็นแล้ว ทั้งนี้ หนังสือพร้อมภาพถ่ายฉบับดังกล่าวได้รับการเผยแพร่ให้รับรู้ในหมู่คนเพียงไม่กี่คน
       
       แรงงานชาวพม่าบนเกาะเต่าหวาดกลัวกันอย่างมาก ว่า พวกเขาอาจถูกแก้แค้น ตำรวจยังไม่ได้ระบุชื่อเต็มของ 2 ผู้ต้องสงสัยที่ถูกควบคุมตัว แม้ว่าพวกเขาจะเปิดให้สื่อทั่วประเทศเผยแพร่ภาพของชายทั้งสองแล้วก็ตาม
       
       คำแถลง ซึ่งแหล่งข่าวรายหนึ่งจากสถานเอกอัครราชทูตได้อ่านมีใจความดังนี้
       
       “เมื่อเวลา 19.00 น. ของวันที่ 27 กันยายน แรงงานชาวพม่าจากรัฐยะไข่ 9 คน ซึ่งอยู่อาศัยและทำงานบนเกาะเต่าเป็นประจำ (โดยไม่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นแรงงานที่ถูกต้องตามกฎหมาย) ถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจกลุ่มหนึ่งสกัดจับขณะกำลังเล่นตะกร้อกันอย่างสงบ”
       
       “แรงงาน 6 ใน 9 คนพยายามหนีแล้ว แ่ต่ถูกตำรวจจับได้ ส่วนอีกสามคนสามารถหลบหนีการจับกุมไปได้”
       
       “แรงงานข้ามชาติ 3 ใน 6 คนที่ถุกจับไป ถูกซ้อมและใช้น้ำร้อนราดเพื่อบีบคั้นให้พวกเขาเผยข้อมูลเกี่ยวกับเพื่อนอีก 3 คนที่หลบหนีไป จากนั้นทั้งหมดก็ถูกปล่อยตัว”

“เอ (นามสมมติ) ซึ่งเป็นผู้อาวุโสคนหนึ่งในชุมชนแรงงานพม่าจากรัฐยะไข่ ได้รับทราบเรื่องที่มีแรงงาน 3 คนได้รับบาดเจ็บจากการถูกซ้อมและใช้น้ำร้อนราด พร้อมทั้งได้ส่งภาพถ่ายสภาพร่างกายของพวกเขาไปยังสถานเอกอัครราชทูตพม่า”
       
       “ทันทีที่เขาแจ้งเริ่องนี้ให้สถานเอกอัครราชทูตทราบ ทางสถานเอกอัครราชทูตก็ติดต่อไปยังสำนักงานตำรวจแห่งชาติเพื่อสอบถามถึงสิ่งที่เกิดขึ้น และตำรวจตอบว่า พวกเขาไม่ทราบว่าแรงงานพม่ากลุ่มใดถูกซ้อม และใครเป็นคนซ้อมพวกเขา และพวกเรารับปากว่าจะสอบสวนกรณีที่เกิดขึ้น”
       
       “(เอ) ระบุว่า ตำรวจได้บอกชาวพม่า 3 คนที่ถูกทำร้ายร่างกายว่า เรื่องจะยิ่งบานปลาย หากสถานเอกอัครราชทูตพม่าเข้ามามีส่วนในคดีนี้ นอกจากนี้ พวกเขายังไม่มีหลักฐานที่แน่นหนาพอ จึงไม่ต้องการรายงานคดีนี้ให้สถานเอกอัครราชทูตทราบ”
       
       “จากนั้น (เอ) ก็ได้พบกับแรงงานชาวยะไข่ทั้ง 3 ที่สามารถหลบหนีการจับกุมมาได้ในตอนแรก และเนื่องจากเห็นว่าพวกเขาไม่มีเอกสารที่แสดงว่า เขาเป็นแรงงานถูกกฎหมาย ทั้งยังไม่มีหนังสือเดินทาง และนายจ้าง จึงได้แนะนำให้พวกเขาหนีออกจากเกาะเต่าให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้ พร้อมกับกำชับกับทั้งสามอีกว่า ตำรวจกำลังตามล่าตัวพวกเขา 1 ในแรงงาน 3 คนจึงรีบเดินทางออกจากเกาะเป็นการด่วนเนื่องจากพวกเขาไม่มีเอกสาร”
       
       “จนเมื่อวันสองวันนี้ที่มีสื่อประโคมข่าวว่าพวกเขาถูกจับ คนทั้งชุมชนก็เริ่มโทรศัพท์มาบอกเราว่า มีชายชาวยะไข่ 3 คนถูกตำรวจจับ โดย 2 คนถูกจับได้ในป่า และอีกคนหนึ่งทีสุราษฎร์ธานี และทั้งสามถูกกล่าวหาว่า ฆ่าคนตาย ชุมชนแรงงานข้ามชาติผิดหวังมาก และพวกเขาเชื่อกันว่า มีการจัดฉากให้พวกเขากลายเป็นฆาตกร”
       
       แรงงานชาวพม่าคนหนึ่งซึ่งให้สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์ระบุว่า “ชาวพม่าส่วนใหญ่ที่ยังไม่ยอมออกไปจากเกาะ แม้ว่าพวกเขาจะกลัวเจ้าหน้าที่ตำรวจก็เพราะพวกเขารี้ดีว่าดีเอ็นเอของพวกเขาจะไม่ตรงกับ (ดีเอ็นเอที่พบในร่างผู้เสียชีวิต) แต่ในช่วง 7 วันที่ผ่านมาเราก็เริ่มหวาดกลัว เพราะเหมือนเจ้าหน้าที่ตำรวจจะยังจับใครไม่ได้”

http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9570000114349
comment88:ชีวิตนี้คงไม่ไปเยือน ประเทศเกาะเต่าแน่นอน ให้พวกอยู่ปกครองกันไปเองเลยเถอะ ถ้าจะทำขนาดนี้แล้ว
comment89:ถ้าเรื่องไม่เคลียร์ จบแบบทิ้งปริศนา เกาะเต่าแย่นะคะนี่
ลองคิดดูว่า แล้วถ้าคนร้าย (ที่เหลือ) ยังอยู่บนเกาะเต่า กล้าไปกันไหมคะ
comment90:จะเหมือนคดี ใครฆ่า เชอรรี่ แอน ไหม
comment91:https://www.facebook.com/thailandcoup
comment91-1:แอดมินเพจนั้นเป็นทหารเหรอ 

ดูลักษณะคำพูด คล้ายพวกชอบยกหางตัวเองยังไงก็ไม่รู้ 

ทุกคนที่เห็นต่างจากตนเองเลวหมดผิดหมด 

กดไลค์กันเป็นแสนเลย !!
comment91-2:เปิดเข้าไปแล้วจะอ๊วก ขยะแขยงเพจบ้าอะไร ขยะชัดๆ
comment91-3:ไม่ไหวครับเพจนี้ ใครเห็นต่าง ลบคอมเมนท์ บล๊อค ยัดเยียดให้เป็นเสื้อแดง ขี้ข้าแม้ว ล้มบิ๊กตู๋ ล้มเจ้า

พวกลูกเพจนี่เหมือนหุ่นยนต์ที่โดนโปรแกรมให้คิดให้พูดเหมือนๆ กันทุกคน
comment91-4:เพจปลอม สร้างมั่ว ๆ
comment92:อย่าให้จบแบบนี้เลยค่ะ
คนทำผิดก็สมควรรับโทษ
comment93:
comment94:ผู้ต้องสงสัยเค้าบอกว่าไม่ได้อยู่ที่เกาะในวันเกิดเหตุ

แต่เราเห็นมีคนแคปหน้าจอเฟชบุ๊ค ใครสักคน อาจเป็นเพื่อนแท๊กชื่อ นมสด ดีโด้ at. AC Bar ในวันเกิดเหตุ

ตอนนั้นเห็นผ่าน ๆ มีใครมีรูปนี้อยู่บ้างคะ
comment94-1:อยากให้คุณนึกให้ออก ช่วยกันหาเถอะค่ะ ก่อนที่หัลักฐานจะโดนทำลายไปซะก่อน

คุณพระคุณเจ้า
comment94-2:เห็นคนเอาลงลงคอมเม้นในเพจ CSI LA
แต่จำไม่ได้แล้วว่าอยู่รูปไหน สเตตัสไหน
แล้วก็เจอคนมาเม้นว่า ถ้ามีคนเอารูปลงปั้บก็จะโดนเก็บตลอด
comment94-3:แอบเห็นอยู่เหมือนกันค่ะ มีการแท็ก แต่ไม่ได้มีรูป นส.นะ แต่แท็กว่าอยู่ที่ี ac bar แท๊กหลายคนด้วยค่ะ
comment95:คห. 94

เห็นเหมือนกัน แต่ไม่ได้เซฟไว้ค่ะ
comment95-1:เห็นที่ไหนคะ นึกให้ออกเถอะ เรากลัวว่าหลักฐานจะโดนทำลายซะก่อนะคะ
comment96:หนีกฎหมายได้
แต่หนีกฎแห่งกรรมไม่ได้
คนทำรู้ดีที่สุดค่ะ
กลางคืนก็คงนอนหลับไม่สนิทหรอก
comment97:เดี๋ยวก็มีหนังสือภาคภาษา eng ออกมาแฉเชื่อดิ ให้มันเจ็งๆ ไปแหละดีแล้ว
comment98:เวรกรรม ตอนนี้ใครที่ตั้งข้อสงสัยเกี่ยวกับเรื่องนี้ถูกเหมารวมกล่าวหาว่าเป็นพวกเสื้อแดงหมดแล้ว

นี่หรือคือประเทศที่ขึ้นชื่อว่าปกครองด้วย ประชาธิปไตร 

ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องโยงการเมือง

ทุกคนแค่อยากจะให้ความจริงมันกระจ่างชัดเจน ไม่ใช่อะไรที่มันรวบรัดและคลุมเครือแบบนี้

กรุณาเปลี่ยนทัศนาคติการทำงานของพวกคุณกันใหม่ด้วยนะคะ อย่าทำตัวเป็นวัวสันหลังหวะ
comment98-1:คห ไหนเหมาหรอคะ  ไล่ๆอ่านมาเรายังไม่เห็นเลย -__- หรือเราอ่านไม่ดี แต่โยงการเมืองก็เห็นอยู่เนืองๆ
comment98-2:อยู่ในลิ้งที่ คห91 เอามาโพสค่ะ
comment98-3:เพจ ทหารปฏิรูปประเทศไทย กล่าวหาว่ากระทู้นี้เป็นแดงหรอคะ ???
comment98-4:เราหมายคนในนั้นที่เค้ากล่าวหาทุกคนที่ตั้งข้อสงสัยว่าเป็นเสื้อแดง สร้างกระแส ปั่นป่วนการทำงานของรัฐบาลค่ะ
comment98-5:ถ้าเป็นเพจที่น่าเชื่อถือค่อยใส่ใจ อย่าไปแคร์เพจกะโหลกกะลานั้นครับ
comment98-6:เพจนั้นอ่านแล้ว ก็ปลงเลย ครับ ไม่เปิดใจรับฟังใครเลย นอกจาก คนที่เค้าเรียกว่า เสธ.  
 และ คิดได้อย่างเดียวว่า พวกที่ ไม่เชื่อตำรวจคือ เสื้อแดง คือพวก ดิสเครดิต ผบ.ตร.คนใหม่ ......
comment98-7:มันมั่วมากกว่า เขาไม่รู้เหรอว่า เสื้อแดงกับตำรวจ เขาแทบจะเป็นคนคนเดียวกันอยู่แล้ว
comment99:ติดตามเพจ CSI LA  จนตาสว่างไม่หลับไม่นอน บอกได้คำเดียว่า


มันส์แพะยะค่ะ !!!!
comment100:CSI LA นี่เป็นเพจอะไรอะ ตกข่าวมาก  เพิ่งมาดังจากข่าวนี้หนือว่าอะไร
comment100-1:มันเป็นเพจที่ติดตาม วิเคราะห์ ทุกข้อสงสัย ละเอียดยิบที่สุดแล้ว สำหรับคดีเกาะเต่า
comment101:เรารู้แล้วว่าเรื่องเป็นยังไง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โคนันต้องอยู่แถวๆนั้นแน่นอน ฟันธง!!
comment101-1:จะล่อคลิกสปอยอะไรนักหนา
comment101-2:ไร้สาระมากๆ
comment102:ผู้ใหญ่ให้สัมภาษณ์หลังเกิดเหตุว่า ติดต่อลูกไม่ได้ ลูกเรียนอยู่กรุงเทพ
แต่ลูกชายกลับไปเม้นตอบเพื่อนในเฟสว่า .. ไม่ได้เข้าไปเที่ยวบาร์ แค่เดินผ่าน...
..วิเคราะห์กันเอาเองเถอะค่ะ.... ตัวอยู่กรุงเทพแต่ไปเดินผ่านบาร์ในคืนเกิดเหตุได้ซะงั้น!!




ป.ล...จอนผมคล้ายกันเนอะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment102-1:อย่าเพิ่งไปตัดสินเค้าแบบนั้นครับ รอหาหลักฐานที่สำคัญๆกว่านี้ก่อน
comment103:อย่าเพิ่งเชื่อ CSILA มาก ลองอ่านนี่ก่อน
เอามาจากคห.ในแมเนเจอร์นะครับ ลองอ่านดู

**********************************************

มีการพยายามปล่อยข่าวลือต่างๆ นาๆ เพื่อพยายามทำให้ประเทศไทยเสียหาย ว่าตำรวจติดตามโทรศัพท์ผู้ตายได้จากผู้ต้องหา แต่โทรศัพท์ดังกล่าวที่คืนเป็นของ "หญิงสาว" ชาวอังกฤษที่เสียชีวิต  เพราะในหลักฐานบันทึกประจำวัน และเอกสารบันทึกทรัพย์สินของผู้ตาย นั้น ทรัพย์สินของนักท่องเที่ยวหญิง มีโทรศัพท์มือถือ "ไอโฟน 5 สีขาว 1 เครื่อง" ไอแพด 1 เครื่อง และกล้องถ่ายรูป 1 ตัว ซึ่งเพื่อนของเธอได้รับฝากมากผู้ตายหญิง และนำมามอบให้กับตำรวจ ขณะเข้าตรวจค้นห้องพัก

ตำรวจจึงได้ส่งมอบให้กับญาติของผู้ตายไปแล้วเมื่อวันที่ 18 ก.ย.57 โดยมีเจ้าหน้าที่สถานทูตอังกฤษ เป็นพยาน พร้อมลงประจำวันไว้เป็นหลักฐาน ที่ สภ.ย่อยเกาะเต่า ถูกต้องตามกฎหมาย

ดังนั้นที่เพจต้นตอที่โพสมั่วๆ เรื่องโทรศัพท์มือถือนี้ หวังดิสเครดิส ผบ.ตร. โทรศัพท์ที่เต้าข่าวลือกัน จึง ไม่เกี่ยวกับของกลางในสำนวนคดีอะไรทั้งสิ้น แต่มีการ โพสมั่วๆ หลอกต้มคนหูเบาทั้งประเทศ แถมมีคนหูเบา ใจไม่หนักแน่น ยอมถูกหลอกต้มจนเปื่อย เละเป็นโจ๊ก

เพราะความจริงในสำนวนราชการ คือ โทรศัพท์ที่ทางตำรวจยึดได้มาจากผู้ต้องหาที่นำไปทิ้งเพราะใช้ไม่ได้ เนื่องจากคนละระบบกับไทยนั้น เป็นโทรศัพท์มือถือ "ไอโฟน 4 สีดำ 1 เครื่อง" ที่ผู้ต้องหาพม่า 2 คน ได้ล้วงไปจากกระเป๋ากางเกงของนักท่องเที่ยวชายที่เสียชีวิต คนละเครื่องกับที่โพสหลอกต้มชาวบ้าน แล้วตำรวจสามารถยึดโทรศัพท์มาได้จากใกล้ที่พักผู้ต้องหาชาวพม่า หลังจับกุมคนร้าย ซึ่งเป็นของ "หนุ่มชาวอังกฤษ" ที่เสียชีวิต ไม่ใช้ของผู้หญิงที่ตาย ตามที่สร้างข่าวลือซึ่งผู้เชี่ยวชาญตรวจสอบ โดยได้มีการส่งประวัติการใช้โทรศัพท์ พร้อมรหัสเครื่องให้กับเจ้าหน้าที่แล้ว

ส่วนอีกกรณีเรื่อง DNA หน้าแตกซ้ำ เพราะการเก็บ DNA บุคคลต้องสงสัยที่เข้าข่าย กระทำในรัศมี 100 เมตรจนถึง 400 เมตร เป็นขั้นตอนที่ต้องใช้เวลาทยอยทำไปเรื่อยๆ ซึ่งในส่วนของ DNA ของนายเมา ผู้ต้องสงสัยชาวพม่านั้น ได้ถูกเก็บไว้นานแล้วก็จริง
เพียงแต่ยังไม่ถึงคิวที่จะตรวจสอบเทียบเคียงกับ DNA ในที่เกิดเหตุ จะไปจับเขาทันทีตอนนั้นไม่ได้ เพราะยังไม่ได้สอบเทียบกับ DNA น้ำอสุจิ ในช่องคลอดหญิงที่ตาย เนื่องจากมี DNA ที่เก็บได้ทั้งหมดกว่า 200 คน

และการตรวจ DNA ไม่ใช่ทำขนมครก เพราะในทางวิทยาศาสตร์การตรวจสอบแต่ละครั้งต้องใช้เวลาอย่างน้อย 24 ชั่วโมงจึงทราบผล ที่โพสบางคนมั่วบอกตรวจ DNA แล้วทำไมไม่จับเลย โดยที่ไม่เคยมีความรู้ทางนิติเวชมาก่อนเลยว่าขั้นตอนแรกการตรวจครั้งนั้นเขาเก็บ DNA เฉยๆ แต่ยังมีขั้นตอนอีกขั้นถัดไป คือ "การสอบเทียบ" ตามคิว พอไม่รู้ความจริงจุดนี้ ประชาชนก็โดนต้มจนเปื่อยไปอีกรอบ

นายเมา ได้รับสารภาพว่าได้ไปนั่งดื่มเหล้า สูบบุหรี่ และเล่นกีตาร์ร่วมกับ นายซอและนายวินจริง แต่กลับบ้านไปหาภรรยาก่อนเกิดเหตุ ผู้ก่อเหตุฆกรรมจึงมี 2 คน ซึ่งในช่วงแรกนายซอ และนายวินไม่ได้หนีออกไปจากเกาะ  เนื่องจากคิดว่าตำรวจตรวจดีเอ็นเอแล้วไม่สามารถชี้ตัวได้ว่าตนคือผู้กระทำผิด อีกทั้งหากหนีไปเกรงว่าจะน่าสงสัย เลยเลือกที่จะอยู่นิ่งๆ ภายในที่พัก
comment103-1:ฟังหูไว้หูเถอะครับ หลายมุมมองที่เหลือวิเคราะห์ความสมเหตุสมผลเอาเอง
ไม่มีหรอกอุปทานทำลายชาติน่ะ
comment103-2:
comment103-3:เรื่องมือถือ Devid ตำรวจเคยให้ข่าวว่า เจอตั้งแต่วันแรกแล้วคับ 
ที่หาไม่เจอคือของ Hannah ซึ่งเพื่อนผู้ตายพึ่งนำมาส่งให้ตำรวจ
ไปๆมาๆข่าวเก่าโดนลบ เป็นพึ่งมาเจอที่บ้านคนร้าย มันน่าสงสัย
comment103-4:ที่ว่าหูเบา น่าจะเป็นคนที่ไม่วิเคราะห์ข้อมูลมากกว่ามั้งครับ

การพบอสุจิของชาวเอเชีย2คนก็ดี มับบ่งบอกว่าคนร้ายมี2คนหรือ ที่สรุปว่ามี2คนมันใช่จริงหรือ

ยังไม่นับรวมการส่งตรวจ ใครเป็นคนส่ง ผบตร.หรือ ใครเป็นคนเก็บหลักฐาน ผบตร.หรือ ในกระบวนการสร้างแพะ คดีที่มีแพะยังไม่มีการตรวจดีเอ็นเอมั้ง หรือยังไง

ถ้าหลักฐานที่มีทั้งหมดไม่สอดคล้อง มันเพราะอะไรครับ

อ่อเดี๋ยวจะหาว่าไม่อ่านรายละเอียดครับ คดีแบบนี้คุณว่ามันต้องเร่งรีบคลี่คลายคดีไหม แล้วมาบอกว่าต้องใช้เวลานาน แต่ก็ไม่เอาไปส่งตรวจในหลายๆที่ นี่คือรีบดำเนินการ ลองคิดว่าผิดทาง กว่าจะตรวจดีเอ็นเอถึงผู้ร้าย มันไม่หนีไปหมดหรือ ที่นิ่งนอนใจให้มีการตรวจที่ใช้ระยะเวลานานคืออะไรล่ะครับ ถ้าว่าใช้เวลาไม่นานก็จะขัดกับที่คุณเชื่อเองอีก แต่คุณไม่สงสัย เพราะคุณไม่ได้หูเบา เป็นคนที่ไม่เชื่อตำรวจหรือ???

นี่คือการตัดสินคนหูเบาของคุณนะครับ
comment103-5:อันดับแรกเลยนะ ลองให้ผู้ต้องหา สองคนนั้น เล่นกี้ตาร์ ร้องเพลงให้ฟังก่อนดีป๊ะ

อยากรู้จัง ว่าเล่นเป็นจริงรึเปล่า
comment103-6:ของรักของหวง 2พม่าของฉัน มีใครเข้าถึงหรือยังครับ
comment103-7:อ่อ ผู้จัดกวนนี่เอง ขึ้นชื่อมานานหละ
comment103-8:แล้วกีตาร์แพงนะ ไม่ได้ดูถูกนะ แต่คนพม่าที่มาทำงานบ้านเราคงไม่เอาทิ้งไปกับกีตาร์ตัวนี้หรอก 

ถ้าเล่นไม่เป็นตำรวจอาจจะบอกว่า ผู้ต้องหาเพิ่งหัดเล่น มั้ง
comment104:โลกของความจริงมันก็โหดร้ายแบบนี้นี่แหละ เซ็ง
เราไม่ได้หมายถึงแค่กรณีนี้นะ เราหมายถึงเรื่องต่างๆ ที่เกิดขึ้น
บนโลกใบนี้ด้วย ความไม่ยุติธรรมมีให้เห็นเต็มไปหมด
comment105:ลุงตู่คะ  การสร้างผลงานไม่ใช่การออกมาพูดประชาสัมพันธ์ตัวเองกับทีมงานหน้าจอทีวีทุกคืนวันศุกร์นะคะ 

คืนความสุขให้เกาะเต่า ด้วยค่ะ  อย่าจับแพะเด็ดขาด คนไทยเดี๋ยวนี้มีวิจารณญาณมากขึ้นแล้ว
comment106:คดีนี้เตรียมปิดฉากได้  พวกนักปฏิวัติเค้าโบ้ยว่า แก๊งค์เสื้อแดง สร้างหลักฐานเท็จกล่าวหาตำรวจ  เออ  เอาเข้าไป
comment106-1:ไม่สมเหตุสมผล เพราะคนที่คิดว่าคดีนี้จับแพะหรืออาจจะจับไม่ครบ
ไม่ได้โจมตีการท่องเที่ยวโจมตีประเทศเลย เค้ามุ้งเป้าไปที่คนร้ายตัวจริงเท่านั้น
ตามอ่านเพจ csi ฯลฯ ก็ไม่มีใครโยงการท่องเที่ยวหรือประเทศเลยมโน
comment107:CSI เกาะเต่า

ถ้าหากว่ามีพยานบุคคลยืนยันว่าเห็นนมสดที่เกาะวันนั้นจริง...
comment108:ถ้าจะโต้แย้งหลักฐานตำรวจจริงควรไปแจ้ง สภาทนายความ หรือจ้างทนายความให้พม่าที่เป็นผู้ต้องหาในคดีนี้เถอะครับ

มากดดันทาง อินเตอร์เน็ตแบบนี้ไม่มีประโยชน์หรอกครับ กลับเป็นเรื่องที่แก้ไม่ถูกจุด

ถ้าพวกท่านทั้งหลายคิดว่าความยุติธรรมไม่มีอยู่จริงแต่กลับไม่ยอมไปแก้ไขสิ่งที่ผิด ไม่กล้าเข้าไปทำ เท่ากับสิบปากว่าและพิมพ์ แต่ไม่ทำสักคน

เพจ CSI LA ก็เหมือนกัน น่าจะไปจ้างทนายร่วมด้วยและ หาพยานหลักฐานให้พม่าอีกทาง ผมเห็นสร้างกระแสอย่างเดียว ให้ด่าว่าเขาล่าแพะ แต่ไม่เข้าไปช่วยเลย

ไม่เป็นประโยชน์อย่างมากในทางดำเนินการกระบวนยุติธรรม
comment108-1:เหรอ....
comment108-2:ความคิดเห็นที่ 108

จ่ะ
comment108-3:108 อยู่ในโลกจินตนาการ..ใบเดิมๆ
comment108-4:จริง ช่วงนี้เห็นมาโปรโมทเพจกันแปลกๆ เห็นว่าได้ทนายอาสาเป็นชาวอังกฤษแล้วด้วย อย่าลืมสืบด้วยว่าชาวพม่าได้ค่าตอบแทนคนละเท่าไหร่
comment108-5:ขอให้เลิกโง่ครับ คดีแบบนี้ไม่ต้องเสียเวลาใครไปหาทนายให้หรอกครับ มันเป็นสิทธิที่ผู้ต้องหาต้องได้รับ เป็นหน้าที่ของตำรวจต้องจัดให้

และทางนักสิทธิมนุษยชนที่หลายคนยี้ เขาก็ทวงถามให้แล้วครับ

ก็หวังว่าจะเข้าใจขึ้นมาบ้างนะครับว่าทำไมต้องมากดดันในเน็ต หรือยังไง
comment108-6:I am y 

ด่าคนอื่นโง่ คุณก็ปากสุนัขนะครับ

"ก็หวังว่าจะเข้าใจขึ้นมาบ้างนะครับว่าทำไมต้องมากดดันในเน็ต หรือยังไง"

ผมไม่เข้าใจประโยคนี้นะครับ ว่าเกี่ยวกับการสบถด่าผมโง่ยังไง

จริงๆนะครับ เหตุผลมีไม่พอแถมยังไม่ใหเกียรติผู้อื่น
comment108-7:ครับ ยอมรับว่าปากหมา ยอมรับว่าด่าคุณว่าโง่ครับ

ก็เรื่องจริง ตำรวจต้องจัดหาทนายให้เขาอยู่แล้วก่อนเริ่มการสอบสวน นี่เป็นข้อกฎหมาย คุณมาเรียกร้องให้หาทนายให้เขา ไม่เรียกว่าโง่จะให้ว่าอะไรครับ

ตำรวจทำถึงขนาดนี้ เข้าถึงทุกหลักฐาน ไม่เปิดเผยข้อมูล กันตัวผู้ต้องหา พยาน สอบปากคำโดยไม่มีให้ทนายเข้าร่วมด้วย ปิดคดีทั้งที่มีข้อสงสัยมากมาย แบบนี้ไม่ออกมากดดันทางเน็ตจะทำไงครับ หรือผมเองที่โง่ คุณช่วยบอกหน่อยสิครับ ผมจะได้เลิกโง่
comment108-8:แล้วคุณบอกกันตัวทนายนี้ มีหลักฐานไหมครับ

ถ้ากันตัวทนาย ก็เท่ากับว่าเป็นไปได้ ที่ตำรวจไม่จัดหาทนายให้ ซึ่งถ้าไม่มีเท่ากับผู้ต้องหาต้องจัดหากันเอง แล้วผมแนะนำให้พวกคุณๆไปจัดหาให้เขาไงครับ 

หรือมีทนายอยู่แล้ว แต่เขาถูกกันตัวแสดงว่าทนายนั้นอาจไม่มีประสิทธิภาพ หรือเกี๊ยเซี๊ยกัน แล้วผมถามให้พวกคุณจัดหาทนายที่ดีที่สุดให้แก่ผู้ต้องหานั้น ผมโง่หรือครับ คุณอยากให้ตำรวจเล่นทุกประเด็น คุณก็ต้องมีทนายที่กัดไม่ปล่อยทุกประเด็นเหมือนกัน ซึ่งผมถามว่าผู้ต้องหา 2 คน นั้นมีหรือยังครับ?

ถ้าไม่มีหรือมี แต่เป็นตามที่ผมเขียนไว้ ก็แสดงว่าพวกคุณต้องไปให้การช่วยเหลือเขา มิใช่แสดงความคิดเห็นที่ไร้ การกระทำ

ความคิดเห็นที่ ปราศจากการกระทำ ก็เหมือนเดินผ่าน คนกำลังใกล้ตายเหมือนกัน
comment109:
comment110:พอข่าวออกว่าจับฆาตกรได้ เลยลองถามเพื่อนที่อยู่แถวๆนั้น น้องเค้าบอกว่า ที่จับได้คือตัวจริงไม่ใช่แพะ เหตุผลคือ

ถาม ทำไมเพื่อนผู้ตายโพสว่ามีมาเฟียไทยตามขู่ฆ่า เลยต้องหนีออกมาจากเกาะ??????
ตอบ ฝรั่งที่โพสนี่เจอแทบทุกปาร์ตี้ อยู่มานาน กวนเค้าไปทั่วจนเค้าไล่ไป เลยไปโพสแบบนั้น

ถาม ทำไมทีแรกตรวจ DNA แรงงานต่างชาติแล้วไม่เห็นตรงเลยล่ะ??
ตอบ ที่ตอนแรกจับตรวจ DNA แรงงานต่างชาติแล้วไม่เจอ เพราะตรวจแต่พวกที่มีบัตร แต่พวกไม่มีบัตรที่หนีจากเรือประมงเข้ามามีเยอะมาก
ที่ผ่านมาพวกลักลอบเข้ามานี่แหละที่มักจะเป็นพวกที่ชอบเมาแล้วก่อเหตุหลายอย่าง เนื่องจากไม่มีหลักฐานที่จะสาวถึงตัวได้ แม้แต่คนที่เกาะก็กลัวพวกนี้

ถาม แล้วแรงงานต่างชาติดูด LM ด้วยเหรอ?? 
ตอบ แรงงานต่างชาติที่ทำงานที่เกาะก็มีตังค์นะ หลายคนใช้ไอโฟน 

ถาม คนเกาะทำแล้วป้ายความผิดหรือเปล่า???
ตอบ 
1.คนที่เกาะเค้ามีศักดิ์ศรีและไม่ยอมทำอะไรเสียชื่อให้หมดทางทำมาหากินหรอก
2. ถ้าชอบใครก็ไม่ต้องไปข่มขืน นักท่องเที่ยวแถวนั้นเค้าฟรีเซ็กส์เยอะแยะ 
3. ถ้าจะฆ่าใครตายจริงๆ คงไม่ทำให้มีหลักฐาน
เอาเรือออกไปถ่วงน้ำทิ้ง ไม่ก็ฝังบนเขา ไม่ให้สาวมาถึงตัวได้ ถ้าคนพื้นที่จะทำไม่ทิ้งศพไว้ให้มาจับหรอก


สรุปความเห็นส่วนตัว "ณ ตอนนี้" ที่อ่านข่าวและฟังจากหลายแหล่งข่าวมานะ
อย่างที่บอก ทีแรกก็คิดว่าแพะม่า แต่คิดไปคิดมา 
บางทีเราก็คิดอคติว่า คนไทยด้วยกันปกป้องกันเอง ตำรวจชอบช่วยคนใหญ่คนโต
แต่จริงๆ เราอาจจะลืมคิดถึงจุดต่างๆที่น้องเค้าบอกมา เพราะว่าทีแรกเราใจแคบ ตั้งธงว่าตำรวจไม่ได้จริงใจในการจับไว้ก่อน เลยคิดว่าแพะชัวร์ 
ตอนนี้เราว่า ดูกันที่หลักฐาน และพยานดีกว่า คนที่รอดไปเนี่ยะ ตัวน่าสอบสวนเลยสงสัยเลยว่าทำไมรอดได้ แล้วนอกจากคนนี้ มีพยานคนอื่นอีกมั้ย
ตอนนี้หลักฐานทางวิทยาศาสตร์มันน่าจะชี้ชัดได้มากกว่า เราก็ต้องมาว่ากันไปตามหลักฐานอีกที
ที่สำคัญ ถ้างานนี้จับได้จริง ไม่ใช่แพะ คนที่เสียหายสุดคือผู้ที่ถูกกล่าวหา ชาวเกาะ และ จนท. เราก็ต้องไปขอโทษเค้าด้วย

ดูยาวๆต่อไปค่ะ
comment110-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้นะคะ เราว่าคดีนี้ใหญ่นะ มีคนร่วมมือกันหลายหน่วยงาน คนบนเกาะ ไม่น่าจะมีอิทธิพลปิดปากตำรวจอะไรได้ขนาดนั้น ส่วนตัวเราว่าไม่ใช่แพะหรอกค่ะ เราว่า ตัวจริงน่ะแหล่ะ แต่จับครบจับหมดแล้วรึเปล่าอันนี้ไม่รู้ได้ บางอย่างที่ตำรวจยังไม่เปิดเผย เพราะมีผลในชั้นศาลหรือเปล่า ไว้เราไปดูหลักฐานตอนนั้นกันก่อนดีกว่าไหม เราร้องเรียกอะไรตอนนี้ ตำรวจเค้าก้ไม่เอามาเปิดเผยหรอกค่ะ จริงไหม ยิ่งเราทำแบบนี้ บางทีก็คิดนะ ปท ไทยเสียชื่อ ตำรวจไทยเสียชื่อ ซึ่งถ้าเกิดว่าที่เค้าจับได้คือตัวจริง จริงๆล่ะ .....

อีกอย่าง พม่าที่ถูกจับ เค้าก็มีพ่อแม่นะ ถ้าเค้าไม่ได้ทำ เค้าจะยอมให้จับทำไม โทษนี้ถึงขั้นประหารชีวิตนะ เค้ายอมแลกกับเงินจริงๆเหรอ ว่าป่ะ
comment110-2:พม่าคงเป็นคนซื่อๆ น่ะค่ะ นายสั่งให้ทำอะไรก็ทำตาม สั่งให้ฆ่าก็ฆ่า สั่งให้ข่มขืน ก็อุตส่าห์ยอมมีอารมณ์ทางเพศจนหลั่งน้ำอสุจิออกมา
comment110-3:คิดไปเองหรือเปล่า เหตุผลที่ว่าที่ตรวจไม่พบครั้งแรก เพราะ...

แต่ตำรวจดันบอกว่าผลยังไม่ออก เลยยังรู้ไม่หมดว่าคนที่ตรวจไปแล้วเป็นคนร้าย

แต่ผู้ใหญ่บ้านที่อยู่มานานกว่าเพื่อนฝรั่งที่คุณว่าเขาโพสใส่ร้าย ดันไม่รู้พฤติกรรมการลอบเข้าเมือง ทั้งที่ถ้าหาเจอแต่แรก ลูกเขา ครอบครัวเขาก็ไม่ต้องเป็นขี้ปาก การท่องเที่ยวก็คืนกลับมา (ไอ้พวกพม่าที่เพื่อนคุณว่าหลบหนีเข้ามาทำงาน มันโดนจับในช่วงมาเล่นตะกร้ออย่างสบายใจหลังทำงาน นี่มันลักลอบเข้ามาผิดกฎหมายนะ ชิวจริงๆ หรือยังไง)

เหล่านี้คือเหตุผลคนในพื้นที่หรือ คิดไปเองหรือเปล่าครับ มันช่างสับสนสิ้นดีครับ ดูไปยาวๆ ฝันไปเถอะครับ ตัดตอนแล้วครับ นักข่าวเลิกทำข่าว ตำรวจเลิกสืบสวน นายกเลิกให้ความสนใจแล้ว ปิดอีกคดีแพะไปครับ (คนเป็นแพะถ้าไม่เต็มใจ ก็ตายทั้งเป็นเช่นแพะเชอรี่แอน ให้ตำรวจที่ทำคดีแพะมันได้26ล้าน แลกกับสิ้นอิสรภาพ ครอบครัวพังพินาศ ภรรยาเสียชีวิต ลูกสาวถูกข่มขืนฆ่า ลูกชายหายสาปสูญ หรือไปตายน่าอนาจในคุก)
comment110-4:จับคนร้ายได้ขนาดนี้ ยังจะบอกตำรวจอุบไต๋อีกหรือครับ ผมอาจจะโง่เกินไป อยากถามว่าเขาทำไปเพื่ออะไรครับ ถ้าคนร้ายมีแค่นี้ยังจะเสียรูปคดีอีกหรือครับ ช่างลึกลับจริงๆนะครับ หรือยังไง
comment110-5:ตอบ 110-3

ไม่มีใครตอบได้จริงๆหรอกค่ะว่าแพะไม่แพะ 
ทุกคนที่ไม่ใช่ทีมสอบสวนก็ "สันนิษฐาน" ไปตามประสบการณ์ของตัวเองที่เจอมา
แล้ว "ตัดสิน" เองกันทั้งนั้น
ถ้าพวกเรามีหลักฐานอื่นที่บ่งบอกว่าชายชาวต่างชาติที่โดนจับเป็นผู้บริสุทธิ์ สิ่งที่เราควรทำ คือ 
รวบรวมหลักฐานไปยื่นให้หน่วยงานต่างๆ เพื่อช่วยเค้าไม่ให้โดนจับผิดตัว เพราะถ้าเค้าไม่ผิดแล้วไปจับเค้าเนี่ยะ มันต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
ต่อให้เค้าเป็นแรงงานผิดกฏหมาย แต่ถ้าเค้าไม่ได้ฆ่าใครตาย ตำรวจไทยหรือใครก็ตามก็ไม่มีสิทธิ์ไปป้ายความผิดให้เค้าค่ะ

ในทำนองเดียวกัน ถ้าหากคนไทยที่โดนกล่าวหา ไม่ได้เป็นคนทำ แต่ลือกันไปแล้วว่าคนนี้ต่างหากคือผู้ร้ายตัวจริง
แล้วในที่สุดมีหลักฐาน พยาน ออกมาว่าเค้าไม่ได้ทำ ก็ต้องเยียวยาเค้าเช่นกันนะคะ

คุณจะบอกว่านายกเลิกตาม ปิดคดีแล้ว แต่ถ้าคุณเห็นว่ามันยังมีข้อสงสัย คุณต้องรวบรวมหลักฐานมา
แล้วมาบอกต่อให้พวกเราช่วยกันทวงถามความยุติธรรมค่ะ ถึงคุณว่าจะไม่ดูยาวๆ ก็แล้วแต่ค่ะ ดิฉันคนนึงขอตามต่อ
และถ้ามีหลักฐานมาจริงๆว่าตำรวจจับแพะ ดิฉันนี่แหละจะไปช่วยคนพม่าร้องเรียนเอง

ถ้ามีหลักฐานแล้ว แล้วตั้งกระทู้ใหม่ หรือมีเพจอะไรว่าแพะ ช่วยส่งมาบอกด้วยนะคะ 
ดิฉันจะตามไปช่วยอีกแรงค่ะ แต่ตอนนี้ ที่ทำได้ คือ เอาข่าวที่ได้รับมาบอกอีกที 
เปิดใจรับทั้งสองฝั่ง อย่าเพิ่งเอาอคติไปจับเวลาอ่านเวลาฟัง อยู่ตรงกลางไว้ก่อนนะคะ
comment110-6:I_am_y

หายตัว ไปเม้นคอมเม้นอื่นอีกละ เจอ เม้นบนเข้าไป เห็นชัดๆ 2 โควทละ
comment111:กำลังมีความรู้สึกว่า
ถ้าจะต้องปกป้องผู้มีอิทธิพลบนเกาะซักคนนึง
แต่เสี่ยงกับคดีที่เป็นที่จับตามอง มันจะคุ้มค่าเหรอ
ตอนนี้มันบานปลายไปเยอะ เค้าจะยิ่งทำให้โดนจับผิดทำไม
ผู้มีอิทธิพลเกาะเต่า จะใหญ่คับฟ้า 
หรือแรงกว่าทหารแรงกว่าตำรวจบิ๊กเบิ้ม
ถึงขั้นกล้าช่วยออกโรงให้เลยเหรอ

อ่อเป็นไปได้ในกรณีกุมความลับของต่างฝ่าย

ปล. เพจcsi la นี่มีภาพสภาพศพรึป่าว
อยากเข้าไปอ่าน แต่กลัวเจอภาพรุนแรง
comment111-1:มีสภาพศพเยอะอยู่ค่ะ แต่ไม่รุนแรงเท่าไหร่นะ เป็นภาพเล้กๆ
comment111-2:ตำรวจบิ๊กเบิ้มทำคดีเองทั้งหมดหรือ เขาไม่ได้ทำเอง สุดท้ายถ้าความจริงไม่เป็นดังเขาว่า เขาก็บอกผมก็ไม่รู้ เชื่อลูกน้องมัน

นายกมีทางเลือกกี่ทาง ดันคดีให้จบ กับยื้อคดีจนไร้ข้อกังขาที่ไม่รู้จะจบเมื่อไหร่ เข้ามาก้าวก่ายก็เสียรังวัดกับตำรวจ

ยิ่งคนที่เห็นแก่อะไรบางอย่าง จะกลับตัวตอนนี้ไม่ใช่แค่ไม่ได้อะไรนะครับ แต่หมดอนาคตในคุกเลยครับ ที่เขาว่าขี่หลังเสือมันก็แบบนี้ล่ะครับ

สุดท้ายคุณจะเชื่อว่ามีแพะหรือไม่ เชื่อว่าปิดคดีได้หมดจดหรือไม่ มันอยู่ที่วิจารณญาณของคุณเอง แต่ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวครับ ซึ่งถ้ามีแพะ ชีวิตคุณก็อาจไม่ปล่อยภัยด้วยฆาตกรลอยนวล และกระบวนการแพะยังไม่หมดไป ถ้าไม่มีแพะคุณก็มีความหวังถึงความปลอดภัยในชีวิตได้มากขึ้นแล้วครับ
comment111-3:ขึ้นหลังเสือจริงๆ
comment112:มือถือที่เพื่อนเอามาให้คือของผญ แต่ที่เพิ่งเจอคือของผช
comment112-1:พอโดนจับได้แล้วค่อยกลับคำว่าเป็นของผู้ชาย
comment112-2:ตำรวจยังไม่เคยเอามือถืออันที่พม่าอ้างว่าเป็นของฮันนาห์และทุบไปแล้วมาโชว์เลย จะได้รอเงิบทีเดียว
comment112-3:ค่ะ ไม่โชว์ แต่ก็บอก
comment112-4:พม่าเป็นคนบอกตำรวจค่ะ พม่าอาจเข้าใจผิดก็ได้นี่ค่ะ รอดูของจริงก่อนดีกว่าค่ะ จะได้รอเงิบทีเดียวนะคะ ใจเย็นๆ คดียังไม่ปิดค่ะ
comment112-5:อ่อ ค่ะๆๆๆ 

ก็ขอให้เงิบจริงๆเถอะค่ะ
comment112-6:ขอให้มีหลักฐานชัดเจนก่อนจะไปปรักปรำใครดีกว่าค่ะ มันขำน่ะค่ะ
comment112-7:สมาชิกหมายเลข 1662060

เราก็ไม่ได้ห้ามคุณไม่ให้ขำนิคะ หรือว่ามีใครในที่นี้เอาอะไรไปอุดคุณไว้?
comment113:คนที่ติดตามการสืบสวนสอบสวนควรจะรู้ว่าไม่มีทีมสืบสวนไหนเค้าจะเปิดเผยข้อมูลที่สำคํญทุกอย่างออกทางสาธารณะ  เค้าต้องเก็บข้อมูลที่สำคัญบางส่วนไว้ ส่วนที่รู้แค่ทีมสอบสวนกับคนร้าย   เช่นข่างออกว่าเหยื่อตายเพราะขาดอากาศหายให้ ทางการเค้าอาจเก็บข้อมูลไว้ว่าไอ้ที่ขาดอากาศหายใจเพราะอะไร โดนบีบคอ หรือเชือก สายเข็มขัดรัดคอจนเกิดอาการขาดอากาศหายใจ 

การวิเคราะห์ของคนทั่งไปก็ทำได้แต่ควรจะรู้ว่าข้อมูลที่ออกมาทางสาธารณะแม้กระทั่งภาพถ่ายที่เกิดเหตุเองก็ไม่ละเอียดเท่าที่ทางทีมสืบสวนเค้ามี  ภาพถ่ายที่ออกมาก็มาจากโน่งบ้างนี่บ้าง นักข่าวบ้าง มือสมัครเล่นภาย หลุดมาจากพวกเก็บศพบ้าง แต่ไม่มีทางที่จะเทียบได้กับของทางการ  ฉนั้นคนที่ต้องการวิเคาะห์คดีนี้ควรรู้ตัวด้วยว่าหลักฐานต่างๆที่เห็นมันเทียบไม่ได้กับที่ทางทีมสือสวนเค้ามี   


ตลกดีคนชอบการสืบสวนดันไม่คิดถึงข้อนี้

เพิ่มเติม ตลก 2 autopsy report ก็ไม่ได้อ่าน ภาพถ่ายสถานที่เกิดเหตุแน่ใจเหรอว่าเห็นทุกมุม  ได้ไปสอบถามสัมภาษณ์ผู้ที่เกี่ยวข้องทั้งหมด มีโอกาสหรือเปล่า  หรือว่าอ่านแต่ข่าวหรือมีแหล่งข่าวมาบอกแล้วมาวิเคาะห์แบบโห้ทีมสืบสวนช่างพลาด สู้คนนอกไม่ได้ 

รอดู TWD ดีกว่า
comment113-1:เขาจะปิดข้อมูลไปทำอะไรครับ หรือมีคนร้ายมากกว่านี้ หรือมีหลักฐานที่มัดแน่นกว่าDNAจากอสุจิ

เมื่อจับคนร้ายได้แล้ว หลักฐานที่บ่งบอกว่าใครเป็นคนร้ายต้องมี และเป็นไปในทางเดียวกับรูปคดี พร้อมทั้งตอบข้อสงสัยได้หมด

นิยายสืบสวนที่คุณอ่าน มันไม่เป็นแบบนี้หรือครับ สงสัยจะเป็นนิยายขายไม่ออกซะล่ะมั้งครับ หรือยังไงครับ
comment113-2:เอ้าคุณเค้าก็ปิดเพื่อความแน่ใจซิ บ้างคนอาจยากได้ผลงานว่าเป็นก่อคดี  คุณแหละไปทำความเข้าใจซะใหม่นะ แหม๋ autopsy report ไม่ได้อ่านยังมาทำเป็น ดูจากรูปที่มันหลุดมาจะรู้ได้งั้ย ว่าแผลลักษญะเป็นยังไงก็ได้แค่มองด้วยตา โธ่น่าให้ราคาแย่  เดาเอาทั้งนั้นขอหัวเราะอีกสักที
comment113-3:อะไรครับ มีอะไรก็บอกมาสิครับ เดาเอาทั้งนั้นก็ตอบให้ได้สิครับ ทำเป็นอยู่แค่ที่พิมพ์เหรอครับ เสียเวลาทำมาหากิน อยากจะกดอุบาทน่ะไม่มีหรือ

อุบาท อุบาท อุบาท กดให้
comment113-4:มาเพิ่มเติม คนที่มีข้อมูลจะเสนอข้อมูลชี้นำยังไงก็ได้

จะบอกว่าตำรวจปกปิดเพื่อรูปคดี ดันคิดไม่ออกว่าตำรวจก็อาจเก็บข้อมูลเพื่อจับแพะก็ได้

มาอ้างตัวว่าสนใจการสืบสวน และวิเคราะห์เป็นหรือ ฝากขำตัวคุณเองด้วยนะครับ
comment114:เราว่าคดีนี้ใหญ่นะ มีคนร่วมมือกันหลายหน่วยงาน คนบนเกาะ ไม่น่าจะมีอิทธิพลปิดปากตำรวจอะไรได้ขนาดนั้น ส่วนตัวเราว่าไม่ใช่แพะหรอกค่ะ เราว่า ตัวจริงน่ะแหล่ะ แต่จับครบจับหมดแล้วรึเปล่าอันนี้ไม่รู้ได้ บางอย่างที่ตำรวจยังไม่เปิดเผย เพราะมีผลในชั้นศาลหรือเปล่า ไว้เราไปดูหลักฐานตอนนั้นกันก่อนดีกว่าไหม เราร้องเรียกอะไรตอนนี้ ตำรวจเค้าก้ไม่เอามาเปิดเผยหรอกค่ะ จริงไหม ยิ่งเราทำแบบนี้ บางทีก็คิดนะ ปท ไทยเสียชื่อ ตำรวจไทยเสียชื่อ ซึ่งถ้าเกิดว่าที่เค้าจับได้คือตัวจริง จริงๆล่ะ .....

อีกอย่าง พม่าที่ถูกจับ เค้าก็มีพ่อแม่นะ ถ้าเค้าไม่ได้ทำ เค้าจะยอมให้จับทำไม โทษนี้ถึงขั้นประหารชีวิตนะ เค้ายอมแลกกับเงินจริงๆเหรอ ว่าป่ะ
comment115:ส่วนตัวคิดว่า อาจจะไม่ใช่แพะ แค่ยังจับคนร้ายไม่หมด ต้องมีคนอยู่เบื้องหลังที่เป็นคนร้ายอีกคนแน่

ผู้ต้องสงสัยที่ถูกควบคุมตัว บอกว่าเห็น ฝรั่งสองคนกำลังมีเพศสัมพันธ์กันเลยเกิดอารมณ์ แต่หลักฐานถุงยางกลับไม่เจอดีเอ็นเอของฝรั่งชาย
เป็นไปได้หรือไม่ว่า แท้จริงผู้ต้องสงสัยทั้งสองเห็นเป็นคนอื่น(ซึ่งน่าจะเป็นคนที่เป็นเจ้าของหลักฐานถุงยาง) กำลังมีเพศสัมพันธ์(หรือข่มขืน)กับฝรั่งหญิง จึงเกิดอารมณ์ร่วมและทำการร่วมมือกันฆ่าฝรั่งทั้งสองด้วย ทำให้พบดีเอ็นเอด้านนอกในตัวฝรั่งหญิง กลายเป็นหลักฐานมัดตัวจนดิ้นไม่หลุด

เป็นแค่สันนิษฐานเท่านั้น  ส่วนตัวก็ยังแคลงใจ กับคดีนี้
comment115-1:ไม่เจอดีเอ็นเอฝรั่งผู้ชายก็ไม่แปลกนะ เพราะเราไม่รู้ว่าเค้าเมคเลิฟถึงขั้นไหนแล้ว
comment116:"วันนี้มีข่าวนักสิทธิมนุษยชนชาวอังกฤษ อาสามาเป็นทนายให้ 2 พม่านี้ เดี๋ยวคงมันส์กันแน่ๆ ในศาล การซักค้านจากทนายคนนี้ เพราะ ใครๆ ที่มีความคิดดูก็รู้ว่าพม่า 2 คนนี้ไม่ใช่ฆาตกรตัวจริง...และหากทนายคนนี้ถูกข่มขู่หรือถูกฆ่า ทางการอังกฤษคงไม่นิ่งเฉย อีกทั้งตอนนี้ชาวอังกฤษรณรงค์ล่ารายชื่อหรือที่เรียกว่า petition ให้รัฐบาลอังกฤษเข้ามาเกี่ยวข้องกับคดี เดวิด ฮันนาห์. ถูกฆาตกรรมที่เกาะเต่า เราอยู่อังกฤษก็ร่วมลงชื่อกะเค้าด้วย เพราะอยากให้ความจริงปรากฎและฆาตกรตัวจริงควรรับโทษ" 
ข้อความนี้มาจากเพจ CSI LA
comment117:สาเหตุที่กางเกง David ไม่มีคราบเลือดเป็นเพราะว่าเขาโดนต่อยส่วนมาที่หัว เเละ ถูกน็อคลงกับพื้นครับ คนร้ายต้องเป็นคนสูงอย่างน้อย 178 ได้ ถึงจะต่อยหัว คนที่สูง 190 cm อย่าง David ได้ อาจจะเป็นพวกนักเลงคุมบาร์ ที่เข้ามาช่วยกลุ่มข่มขืน
คนร้ายตัวเล็กมากทำไมต้องเสียเวลาลากศพไปทิ้งน้ำทะเล? คนเวลาตายเเล้วตัวหนักนะครับ ? พม่าตัวเล็กสองคนทำได้ไหม? เเล้ว Hannah ทำไมไม่วิ่งหนี? หรือต่อสู้กับคนร้าย? คนร้ายคนแคระสองคน สามารถ สู้ฝรั่งสองคนได้หรือ?
ทำไมเลือดออกมากที่หัว คำอธิบายอยู่ที่นี่ครับ
The reason David's shorts are without a bloodstain is because he was struck on the head and then fell to the sandy ground. The perpetrator(s) are likely to be at least 178 centimeters in height (not less than 5'10" - 5'11") to have been able to reach and strike the head of a person of David's height (who is 190 centimeters, about 6'3"). The assailants may have been bouncers at the bar, and came to the aid of those that were committing the sexual assault upon Hannah.
If David's attackers were very small (like the 2 Burmese), why would they waste their time trying to drag his body out into the water? It would be difficult, if not impossible, considering that an unconscious or deceased human body is very difficult to carry (the weight feels so much heavier than normal). How could these two small guys do all of this without Hannah getting away or struggle and fight against her attackers?? Can two attackers nearly the size of dwarfs realistically fight two victims that are much taller and weigh much more??
Why is there so much blood in the sand exiting the head of the model seen here in the visual explanation (posted earlier) regarding the aforementioned information? (See the link directly below)
https://www.facebook.com/CSILA90210/photos/a.600950366649359.1073741828.596740650403664/708771632533898/?type=1&theater
เครดิต CSI LA
comment117-1:ถ้าเขานั่งอยู่คนที่ต่ำกว่านั้นก็ทำได้ใช่ไหมคะ
comment118:ตั้งแต่เกิดคดีมา คิดอย่างเดียว  คนที่เกาะนั่นละ ที่ทำ
comment119:พม่าไม่ใช่แพะหรอกค่ะ แค่ขาดลูกพี่ไปเท่านั้นแหละค่ะ คนร้ายจับไม่ครบค่ะ
comment120:พลายมาบอกว่า
"มีเพื่อนทำงานสายการบิน บอกว่าตำรวจเอาชื่อพ่อไปให้เช็ค ชื่อวรพันธ์ แต่ลูกชื่อวรท แล้วจะเจอไหม 5555"
เเสดงว่าเรามาถูกทางเเล้ว

CR. จากเพจ CSI LA ค่ะ
comment121:จะเกิดอะไรขึ้นถ้า...

ตำรวจจับถูกคนแล้ว แต่พวกเราไปช่วยเค้าออกมา .....
comment121-1:เราไม่ได้ช่วยเค้าออกมาค่ะ แต่เราต้องการให้หัวหน้าเค้าโดนจับค่ะ
comment121-2:ให้คุณรู้ไว้เลยนะครับ ว่าทำไมเขาถึงว่าจับแพะกัน

เพราะแนวทางการสืบสวน คลี่คลายคดี รายละเอียดของคดี กับหลักฐานที่ว่ามัดแน่น มันไม่ตอบข้อสงสัยที่มี ในเมื่อความจริงมีเพียงอย่างเดียว ไม่ว่ายังไงรายละเอียดของคดีมันต้องไปในทางเดียวกัน ตอบข้อสงสัยได้

ข้อสงสัยที่มีตำรวจตอบได้ไหมล่ะครับ รายละเอียดของคดี ตำรวจคลี่คลายครบไหมครับ

ถามคุณกลับ ถ้าตำรวจจับแพะ นี่คุณไม่กำลังเอาใจช่วยเขาหรือ???
comment121-3:121-2
เพราะส่วนตัวเราเชื่อว่าไม่แพะไงคะ เพียงแต่ยังจับไม่ได้ครบเท่านั้นเอง หลักฐานที่มัดแน่น ก็ดีเอ็นเอไงคะ ดีเอ็นเอมันปลอมกันไม่ได้ และอีกอย่าง ถ้าเค้าเป็นแพะ เค้าก็มีพ่อแม่มีครอบครัว เค้าจะยอมให้จับทำไมถ้าตัวไม่ได้ทำ นี่มันคดีใหญ่ระดับประเทศนะคะ แล้วรูปที่แชร์กันที่มีคนยืนต่อแถวรอตรวจดีเอ็นเอแล้วยิ้ม คนนั้น ตำรวจไม่ได้จับค่ะ เค้ากันเป็นพยาน เค้าไม่มีดีเอ็นเอในตัวศพ เพราะเค้ากลับบ้านไปหาเมียก่อน เราอ่านมาตลอด และตามเพจ CSILA อยู่เหมือนกันค่ะ คำว่าแพะคืออะไร แพะคือเค้าไม่ได้ทำผิด แต่กรณีนี้เราว่าเค้าทำจริง แต่คนที่บงการหรือลูกพี่ใหญ่ที่เราสงสัยกันนั่นแหล่ะ ที่ว่าน่าจะเกี่ยวด้วย และ ฝรั่งที่มีกีตาร์ด้วยกรณีนี้ต่างหากที่เราอยากให้ตำรวจตอบข้อสงสัย และจับกุมให้ได้ด้วย ..
comment121-4:ผมถามคุณสักหน่อยครับ

ทำไมคนร้ายถึงต้องลากศพผู้ชายไปทิ้งทะเลครับ ทำไมศพผู้หญิงไม่ลากไปทิ้ง มีความต่างกันยังไง

คุณว่าน้ำทะเลมันล้างคราบอสุจิได้ไหมครับ หรือคนร้ายอยากลองนวัตกรรมตำรวจไทย

ทำไมคนร้ายถึงมีภาพติดกล้องทีวีวงจรปิดหราเลย เรียกว่าเสนอเป็นเป้าจะดีกว่า หรือต่างด้าวพวกนี้จะไม่รู้ว่ามีกล้องตรงไหน หรือเขาไม่มีอะไรต้องหลบหลีกสายตา

ทำไมตอนทำแผนคำรับสารภาพ ชาวบ้านเขาถึงไม่มั่นใจว่า2คนนี้เป็นคนร้าย ยังมีข่าวว่าคนร้ายรู้แผนการน้อยกว่าตำรวจอีก ต้องให้ตำรวจช่วยนำจนจบ

ยังมีการจับผิดคำพูดด้วยการมองลูกตาอีก แค่ข้อมูลง่ายๆที่เขาเตรียมกันไว้แล้ว ลองหาเรื่องเด่นเย็นนี้ดูเอาครับ ว่าคุณตำรวจเขามีพฤติกรรมยังไง จากนั้นคุณเสิร์ชหาคำว่าการจับโกหก ,ลูกตา แล้วเทียบกันดูครับ (ลูกตามันเปน็นรีเฟลกจากการใช้สมองครับ คนเราควบคุมได้ยากครับ)

สุดท้ายก็แล้วแต่คุณจะเชื่อครับ แต่สำหรับผม ตราบเท่าที่ความจริงที่ถูกซ่อนยังไม่เปิดเผยทั้งหมด คนร้ายที่จับได้ก็คือแพะครับ ไม่ว่าเขาจะบริสุทธิ์หรือไม่ก็ตามครับ
comment121-5:เราดูแล้วคะ่ เรื่องเด่นเย็นนี้ ก็เป็นไปตามที่อ่านๆมา เรืองมือถือ ก็เคยมีคนในพิ้นที่ลงไว้แล้ว ว่ามีการไปฝากไว้ที่เพื่อนจริงๆ เหมือนที่ตำรวจบอกน่ะแหล่ะ 
(( เห็นว่าหนึ่งในนั้นเป็นญาติของคนงานที่ทำงานกับพี่ที่พูด อยู่เมืองไทยมานานพูดได้ฟังได้ เอาโทรศัพท์มาฝากไว้กับลูกชายของคนงานพี่เขาบอกว่าฝรั่งลืมไว้ที่ร้าน แล้วก็ญาติสังเกตว่าปกติมานอนที่ห้องไม่เคยสวดมนต์แต่หลังที่เกิดเหตุการณ์ก่อนนอนจะสวดมนต์ตลอดแต่ตอนนั้นเขาก็ไม่เอะใจอะไร และพวกนี้ก็ชอบไปนั่งเล่นกีต้าบริเวณที่เกิดเหตุ เห็นคนบนเกาะและน้องที่เคยไปดำน้ำที่เกาะประจำและเคยเห็นหน้าพวกนี้พูดกันค่ะ ส่วนตัวเชื่อตามที่บอก เรื่องอื่นข้อสงสัยอื่นไม่ขอเเสดงความคิดเห็น เพราะบางทีความคิดเรากับเรื่องจริงอาจจะขัดแย้งกันได้ เราเชื่อในความจริงถึงจะสร้างแพะสร้างแกะมาคนที่ทำเขาก็คงจะละอายเอง แต่ถ้านี่คือตัวจริงก็ขอให้กำลังใจและชื่นชมเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องค่ะ
comment121-6:สรยุทธไม่ได้แตะประเด็นที่ผมสงสัยเลย ซึ่งก็มีแต่เรื่องที่ตำรวจจัดเตรียมจะให้ข้อมูล

แต่ก็ตามคุณว่าล่ะครับ คุณจะเชื่อยังไงก็สุดแล้วแต่ครับ ที่ผมมาต่อประเด็นกับคุณแค่ที่คุณบอกว่า ถ้าเขาเป็นคนผิด ตำรวจจับได้แล้ว แต่เราไปช่วยเขาออกมา ซึ่งมันรับไม่ได้ ทั้งที่ข้อเท็จจริงคุณยังรู้ไม่หมด ดันหาว่าใครเขาจะช่วยคนร้าย ก็เท่านั้นครับ
comment121-7:ค่ะ ดีแล้วล่ะค่ะ เราถกกันด้วยเหตุผลนะคะ ^^ ในที่นี้ ทุกคนมีสิทธิ์สงสัย แต่ไม่มีใครรู้ขอเท็จจริง จริงๆหรอกใช่ไหมคะ 

เราแค่กลัวว่า ถ้าเกิดเค้าไม่ใช่แพะล่ะ(ซึ่งจริงไม่จริงไม่มีใครรู้) และพวกเราทำทุกอย่างเพือช่วยเค้าออกมา ป่านนนี้คงยิ้มแปร้ 
แต่ถ้าเค้าเป็นแพะจริงๆ แล้วเราไม่ช่วยล่ะ ก็เหมือนกัน เฮ้อ ตัดสินใจไม่ถูก ตามข่าวไปเรื่อยๆแล้วกันเนาะ 

คุณเข้าใจความคิดเราใช่ไหมคะ
comment122:จับมาลงโทษพวกที่กระทำผิด
comment123:เห็นภาพที่ผู้ต้องหาต่างด้าวยืนเข้าแถวรอตรวจ dna แล้ว ไม่เชื่อเลยว่าจะเป็นคนร้าย
ปกติ ต่างด้าวถ้าทำเรื่องพวกนี้ เผ่นทั้งนั้น นี่ทำไมใจเย็นยืนรอให้ตรวจ

จากข่าวบอกว่า พวกนี้คือนั่งดีดกีตาร์ใกล้ที่เกิดเหตุ แต่แปลกมั๊ยว่า 
ทำไมไม่ตรวจคนกลุ่มนี้ก่อน เป็นคิวแรกๆ เพราะน่าสงสัยที่สุด 
ข่าวว่า มีคิวตรวจเป็นร้อย  ยังไม่ถึงคิวของพวกนี้  

มันน่าสงสัยมั๊ยล่ะว่า ทำไมๆ  ไม่ตรวจกลุ่มนี้ก่อนตั้งแต่วันแรกๆ 

เราอยากรู้ความจริง อยากให้ฆาตกรตัวจริงถูกจับ แต่อ่านในเพจนั้นแล้ว
เรากลายเป็นพวกเสื้อแดง มุ่งหวังทำลายชาติ  (ทั้งๆ ที่เรายังไปร่วมชุมนุมอยู่เลย)
เศร้าใจกับตรรกะของใครบางคนจริงๆ
comment123-1:คห. นี้ว่ามาอย่างนี้นะ สามคนนี้ชอบมานั่งเล่นกีตาร์แถวที่เกิดเหตุ

เห็นว่าหนึ่งในนั้นเป็นญาติของคนงานที่ทำงานกับพี่ที่พูด อยู่เมืองไทยมานานพูดได้ฟังได้ เอาโทรศัพท์มาฝากไว้กับลูกชายของคนงานพี่เขาบอกว่าฝรั่งลืมไว้ที่ร้าน แล้วก็ญาติสังเกตว่าปกติมานอนที่ห้องไม่เคยสวดมนต์แต่หลังที่เกิดเหตุการณ์ก่อนนอนจะสวดมนต์ตลอดแต่ตอนนั้นเขาก็ไม่เอะใจอะไร และพวกนี้ก็ชอบไปนั่งเล่นกีต้าบริเวณที่เกิดเหตุ เห็นคนบนเกาะและน้องที่เคยไปดำน้ำที่เกาะประจำและเคยเห็นหน้าพวกนี้พูดกันค่ะ ส่วนตัวเชื่อตามที่บอก เรื่องอื่นข้อสงสัยอื่นไม่ขอเเสดงความคิดเห็น เพราะบางทีความคิดเรากับเรื่องจริงอาจจะขัดแย้งกันได้ เราเชื่อในความจริงถึงจะสร้างแพะสร้างแกะมาคนที่ทำเขาก็คงจะละอายเอง แต่ถ้านี่คือตัวจริงก็ขอให้กำลังใจและชื่นชมเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องค่ะ
comment124:เราไปอ่านเพจนั้นมา มีแต่...
มีคนบอกว่าเห็น...ลูกชายของคนนั้นอยู่ที่เกาะเต่า
มีคนบอกว่าเห็น...ลูกชายของคนนั้นจ้างเรือออกไปแต่เช้า
มีคนบอกว่าเห็น...ลูกชายของคนนั้นลวนลามทะเลาะกันในบาร์ก่อน
มีแต่มีคนบอกว่า............................
comment124-1:เห็นเขาตั้งข้อสันนิษฐานกันว่าตำรวจรวมหัวกับมาเฟียบนเกาะปกปิดภาพในกล้องวงจรปิดบนเกาะทั้งหมดสามร้อยกว่าตัวแล้ว โดยลืมไปว่ากล้องน่ะจะรีเพลย์กลับไปดูกี่รอบก็ได้ ยังไงเจ้าของกล้องแต่ละกล้องก็มีข้อมูลเก็บไว้อยู่แล้ว ตำรวจแค่ขอไฟล์วิดีโอไป แต่สงสัยจะโดนปิดปากหมดทั้งเกาะแล้ว ไม่มีใครกล้าออกมาพูดอะไรหรอกค่ะ
เพิ่มเติม สงสัยต้องเป็นภาพมัวๆ ไม่กี่ภาพถึงจะเชื่อกันจ้า
comment125:ไม่ได้กลับบ้าน ไม่สามารถติดต่อได้...



ผมยังไม่ตัด จอนยังอยู่ซะด้วย
comment125-1:เงิบเลยอันนี้ ชัดเจน อันนี้เฟสบุคใครคะ ไม่ใช่ของเจ้าตัวใช่ป่ะ
comment125-2:น่าจะเป็นเฟสบุคเพื่อนค่ะ
comment125-3:น่าจะตัดต่อวันเวลาหรือไม่ก็เอารูปไปใส่ในวันเวลาป่ะ
เกิดเหตวันที่ 15 กันยา ใครเค้าจะไปถ่ายรูปวันที่ 18 อ่ะ
comment125-4:อาจจะถ่ายช่วงก่อนเกิดเหตุ แล้วเพิ่งโพสรึเปล่าคะ
comment126:น่าจะตัดต่อวันเวลาหรือไม่ก็เอารูปไปใส่ในวันเวลาป่ะ
เกิดเหตวันที่ 15 กันยา ใครเค้าจะไปถ่ายรูปวันที่ 18 อ่ะ
comment126-1:เอแคลร์...
comment127:พ่อบอกไม่ได้กลับบ้าน3เดือนแล้ว

*แก้ไขเบลอชื่อผู้ต้องสงสัย
comment127-1:ค่อนข้างพิรุธเยอะนะคะบ้านนี้ 

ไม่เข้าใจว่าจะโกหกทำไม
comment127-2:ม. กรุงเทพ เปิดเทอมวันไหน มีคลิปที่ผญบ. ให้สัมภาษณ์เองเลยมั้ยว่าลูกไม่ได้กลับบ้านมาสามเดือนแล้วและติดต่อลูกไม่ได้ ที่ไม่ใช่มาจากสื่อน่ะ
เท่าที่เคยดูเห็นแต่บอกว่ากลับบ้านช่วงปิดเทอมนะ
http://www.youtube.com/watch?v=_DzF4PcexdI

ก่อนจะปรักปรำใครช่วยมีหลักฐานมาโชว์หน่อยนะ มันขำน่ะค่ะ
comment127-3:สมาชิกหมายเลข 1662060

เวลาขำอย่าลืมเอามือปิดปากด้วยนะคะ
comment127-4:ปิดไม่ทันค่ะ เพราะมันขำมาก หลักการวิเคราะห์สุดยอดกว่า FBI อีกอะค่ะ
comment127-5:ขอบคุณค่ะ
comment127-6:ขำมากมั้ยคะ
comment127-7:ไม่เป็นไรค่ะ
comment127-8:ขำด้วย
comment128:ทำไมตำรวจไม่ตั้งโต๊ะ แถลงข่าวไปเลย แล้วก็ให้นักข่าวถามคำถามที่สงสัย แล้วตำรวจจะได้ตอบให้ชัดเจนไปเลย
เพราะยังไงก็จับคนร้ายได้แล้ว จะได้จบปัญหาซะ
แล้วเวลาเค้าถามเช่น เรื่องถุงยางอนามัยของใคร ก็ตอบไปเลยว่าของเดวิดหรือของคนร้าย 
ไม่ต้องมาตอบว่าทางเราทำงานเต็มที่ผมเอา
ศักดิ์ศรีเป็นเดิมพันคับ แต่ไม่ตอบว่าเป็นของใคร คำตอบแบบนี้ไม่เอา
เอาภาพกล้องวงจรปิด 300 ตัว มาโชว์เลย
comment129:
comment130:รอค่ะรอๆ ๆ ๆ
comment131:คนที่บอกว่าให้เอาลูกผู้ใหญ่ไรนั่นมาตรวจดีเอ็นเอ มันจะมีประโยชน์อะไรอ่ะ ก็ในเมื่อผลดีเอ็นเอในตัวฮานน่ามันตรงกับพม่า 2 คนไปแล้ว

แล้วจะเอาคนนั้น มาตรวจดีเอ็นเอให้ไปตรงกับดีเอ็นเอใครล่ะ ก็เพราะในตัวฮานน่ามันมีอสุจิแค่ 2 คน ไม่ใช่ว่ามีอสุจิ 3-4 คนแล้วหาไม่เจอ
comment131-1:ถุงยางไง 

ถุงยางเป็นสิ่งเดียวที่ตำรวจไม่พูดถึงแล้วไม่นำไปตรวจดีเอ็นเอ


ขอเพิ่มอีกนิด ก่อนจะสงสัยอะไร อยากให้หาข้อมูลมาอ่านเยอะ ๆ ก่อนนะคะ 
คำถามแบบนี้ไม่โอเคค่ะ
comment132:ผกก.เกาะพะงัน ระบุว่า ในช่วง 15-16 วันที่ผ่านมาหลังเกิดคดีดังกล่าว มีการตั้งประเด็นข้อสงสัยการทำงานของตำรวจผ่านทางสื่อสังคมออนไลน์ หรือโซเชียลมีเดีย เป็นจำนวนมาก ในฐานะ ผกก.สภ.เกาะพงัน และเป็นผู้รับผิดชอบคดีนี้โดยตรง ขอเรียนให้ทราบว่าหากท่านใดยังมีข้อสงสัยเกี่ยวกับคดี หรือการทำงานของตำรวจ สามารถรวบรวมประเด็นข้อสงสัย ติดต่อผมผ่านทางเฟซบุ๊ก “prachum ruangthong” หรือทางอีเมล์ praphumm@hotmail.com ได้ตลอด ผมพร้อมที่จะตอบในทุกประเด็น และจะเปิดเผยหลักฐานหรือข้อสังสัยที่ไม่มีผลต่อการพิจารณาคดีในชั้นศาลต่อสาธารณชน เพราะผมมั่นใจว่าตำรวจทำงานอย่างเต็มที่และโปร่งใส สามารถตรวจสอบได้

อุตส่าห์ชี้ทางสว่างให้แล้วมากดสยอง นิสัยพาลไปทั่ว ใครเห็นต่างจากตัวเองไม่ได้ กระทู้ขยะชัดๆ ยังไงก็ช่วยเอาหลักฐานที่เป็นรูปต่างๆ จากกระทู้นี้ส่งไปทางเฟซบุคตำรวจข้างบนสิ  เช่น รูปถ่ายนส. วันที่ 18 ก. ย. แต่จริงๆ เค้าอาจถ่ายก่อนหน้านี้แล้วก็ได้แต่เพิ่งมาอัพเฟซ เป็นหลักฐานอย่างดีเลย
comment132-1:จะดิ้นทำไมคะ เราก็เห็นว่าคุณยังบอกอยู่หยกๆเลยว่า ขำ

เราก็ไม่ได้ห้ามสักขำว่าคุณห้ามทำอย่างนู้น อย่างนี้ในกระทู้

เป็นอะไรมากมั้ย อาการหนักนะคุณ
comment132-2:ตรงไหนที่ดิ้นคะ ก็ขำจริงๆ นั่นแหละ รูปถ่ายช่วงวันที่เกิดเหตุฆาตกรรมแล้วเพิ่งมาอัพลงเฟซคร้าทุกคน
มาตามกดสยองเราทุกความเห็นก่อนนี่คะ ตรงไหนไม่เห็นด้วยทำไมไม่เอาเหตุผลมาแย้ง สมงสมองไปหมดแล้ว
comment132-3:งั้นก็ขำต่อไปค่ะ

แค่กดสยองเอง ใครเค้าก็ทำได้นิคะ คุณยังกดขำกลิ้งตั้งในหลายๆโพส เรายังไม่ว่าอะไรเลย

เป็นอะไรมากมั้ย สมงสมอง เรื่องแค่นี้เอง
comment132-4:ตัวเองทำได้คนอื่นทำไม่ได้หรา แล้วคุณเธอยังตามไปกดสยองในกระทู้อื่นด้วย  พาลจริงๆ เหตุผลไม่ต้องมี ความเชื่อล้วนๆ คร้า
comment132-5:ทำได้ค่ะ เราไม่เคยห้ามเลยนะ คำไหนคะที่เราห้ามไม่ให้คนมากดสยอง 

จะกดอะไรเชิญเลยค่ะ เราอนุญาต 

เห็นมีแต่คุณนะคะที่มาดิ้นกับเรื่องแบบนี้
comment132-6:ใจกว้างจังเลยค่ะสำหรับคนที่กล้าปรักปรำคนอื่นจากภาพมัวๆ น่ะค่ะ
comment132-7:ค่ะ ค่ะ ค่ะ
comment132-8:จะให้ถามอะไร หลักฐานก็อยู่ที่ตำรวจหมดแล้ว งงอะไรหรือเปล่า ไม่ได้กำลังหาหลักฐานเอาผิดคนร้ายนะครับ แต่กำลังบอกว่าตำรวจไม่จับคนร้ายตัวจริงต่างหากครับ

ไอ้เฟสที่ว่า ก็ลองไปหาข้อมูลมาให้หน่อยสิครับ จะได้รู้ว่าเขาอยากบอกอะไรบ้าง เห็นลึกลับจริงๆ นี่ขนาดหลักฐานแน่นหนาเชื่อว่า100%ไม่จับแพะ แต่ยังกลัวมีช่องโหว่ เป็นไปได้
comment133:สรุปคนในกล้องวงจรปิดที่ถอดเสื้อ คือนาย วิน หรือ นายเมา
ในรายการพี่สรยุทตำรวจบอก นายวิน แต่ในข่าวที่ตอบข้อสงสัย ตำรวจบอกนายเมา 
.............................อันนนี้ในข่าว........
2. ถาม : ภาพนายเมาเสื้อขาวที่ออกสื่อมีทรงผมหยิก ๆ ฟู ๆ แต่ทำไมในกล้องวงจรปิด พบคนที่มีผมเรียบตรง เหมือนไม่ใช่นายเมา

ตอบ : ยืนยันว่าเป็นคนเดียวกันครับ ภาพการจับกุมนายเมา (วันที่ใส่เสื้อเหลือง) ก็มีผมเรียบตรงเหมือนกัน (ขึ้นอยู่กับการหวีผมในแต่ละวันครับ)
................................................

ในรายการพี่สรยุท ตำรวจบอกว่านายวินกับนายเมาเปลี่ยนเสื้อกัน เพราะนายเมานัดสาวไว้ แต่เปลี่ยนแค่เสื้อ ทำไมในกล้องวงจนปิดที่ตำรวจ
บอกว่าเป็นนายวินที่เปลี่ยนเสื้อแล้ว ทำไมนายวินถึงใส่กางเกงขาสั้น ทั้งๆที่ตอนแรกนายวินใส่กางเกงขายาว 

...............................................
ตำรวจทำการบ้านตอบคำถามไม่แม่นเลย ทำให้สื่อสับสน เหมือนกรณีโทรศัพท์เหมือนกัน
ในข่าวทุกสำนักบอกเป็นของฮานน่า แต่ตำรวจบอกมือถือเป็ฯของเดวิด

ถงยางในข่าวทีวีบาง่ช่องบอก เป้นของเดวิด แต่ตำรวจบอกยังไม่รู้เป็นของใคร
comment133-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ
comment134:จาก page CSILA
เขาขอให้ช่วยกันร่วมลงชื่อ ให้ทางรัฐอังกฤษมาร่วมตรวจสอบคดีนี้
https://www.change.org/p/the-government-of-the-united-kingdom-independently-investigate-the-horrific-murders-of-hannah-witheridge-and-david-miller?lang=en-GB
comment135:แพะไม่แพะไม่รู้ แต่เหตุการณ์นี้ทำให้เห็นได้ชัดเจนและไม่มีใครเถียงได้เลยว่า สิ่งที่ผ่านมาทำให้คนไทยหมดความเชื่อถือ เชื่อใจในตำรวจ 

ที่เหลือผมขอตามอ่านละกัน
comment136:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment137:ในฐานะที่มีความรู้เรื่องกล้องวงจรปิด ดีพอสมควร ผมตั้งข้อสังเกตุ จากประสบการ์ณตรงส่วนตัวนะครับ  อันนี้เคยทำจริงๆ เพื่อใช้ในสถานการ์ณบางอย่าง เวลาที่เมียขอดู ^o^  คือ  ถ้าต้องการให้ตัวเองปรากฏ อยู่ในกล้อง ในช่วงเวลาที่เราต้องการ ผมก็แค่ตั้ง วันที่ เวลา นาที ใหม่ ที่ตัวกล่องบันทึก CCTV DVR recorder  แล้วกระทำการดังกล่าวเช่น เดินผ่านแว๊บๆ บาง หรือแกล้งทำมาเป็นเดินมาหยิบนู้นนี้ อ่านหนังสือบ้างหละ  แล้ว ค่อยปรับวันเวลา คือดังเดิม แล้วเวลาจะรีเพย์ให้เมียดู  เราก็แค๊บช่วงเวลาที่เราต้องการให้เค้าดู  ก็เท่านั้นเอง  แต่ถ้าดู รีเพย์ตั้งแต่ ต้น จนถึง ท้ายสุด วันเวลามันจะกระโดดครับ อีกอย่างนึง ตัวบันทึกส่วนใหญ่จะใช้ ฮาร์ดดิสส์ ขนาด 500 gb -1000 gb กัน ตามหอ จะอัดได้ซัก 10 -15 หรือ 20-40 วันครับ ถ้าภาพคุณภาพต่ำๆ จะบันทึกถึงเดือนสองเดือนเลย พอเต็ม โปรแกรมมันจะวนไปบันทึกซ้ำที่ sector แรกใหม่ ถ้าอยากรู้ต้องให้พี่ๆนักข่าวไปขอหอไล่ย้อนดูเลยครับ ฮาร์ดดิสตัวนั้นยังอยู่หรือไม่ หรือๆๆๆ  ฮาร์ดดิส อาจจะเป็นคนละตัวกันเลยเพื่อการนี้ ก็เป็นได้
comment137-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลมากๆค่ะ
comment138:....
comment139:เจอมาอีกกระทู้
comment139-1:อันนี้เก่าแล้วค่ะ เคยเป็นข่าวไปตั้งแต่เนิ่นๆแล้วด้วย

ลองอ่านจากกระทู้นี้ได้ค่ะ

http://pantip.com/topic/32596945
comment140:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=794587683938075&id=100001605522854
comment140-1:คืออะไรเหรอคะ เนื้อหาโดนลบไปแล้ว
comment141:
comment142:เค้าว่ากันว่า
comment143:อดทนรอการพิจารณาคดีในศาลครับ ตอนนี้ทำอย่างไรก็ยืนยันว่าอะไรเป็นอะไรไม่ได้

ตอนนั้นคงรู้ความจริงกัน
comment143-1:ถ้ารอศาลตัดสิน ผมบอกคำตัดสินศาลให้คุณตอนนี้ยังได้เลยครับ

ศาลตัดสินได้แค่ตามเนื้อหาสำนวนที่นำเสนอในศาล ซึ่งมาจากกลุ่มคนที่หลายคนไม่เชื่อถือ มันจะได้อะไรที่เป็นความจริงในศาลหรือ

ถ้าสำนวนมาประมาณนี้ ทนายขอหลักฐานมาเพื่อแก้ต่างไม่ได้ ผลจะไม่เป็นไปตามที่ตำรวจสรุปได้ไง

ลองนึกถึงคุณมีเรื่องกับคู่กรณีที่ทำคดีให้คุณให้โทษกับคุณได้ คุณจะเอาอะไรไปสู้เขา

ปล. หลักฐานDNAที่ทำกันก็มีแล้ว กล้องวงจรปิดที่เอามาไล่เรียงกันแล้วก็มีแล้ว การปิดปากคนในพื้นที่ก็มีแล้ว ทำแผนประกอบคำรับสารภาะก็มีแล้ว อะไรที่เกี่ยวกับตัวผู้ตายก็ห้ามไปเกี่ยวข้องแล้ว พยานบุคคลก็เอาเข้าเซฟเฮ้าส์แล้ว  ผบตร. นายกก็ออกมายืนยันไม่มีแพะ คุณนึกไม่ออกหรือว่าศาลจะตัดสินยังไง
comment143-2:คกก.สิทธิฯเยี่ยม2พม่าคดีเกาะเต่า รับทำไปเพราะเมา

เมื่อเวลา 10.00 น.วันที่ 7 ต.ค. 2557 นายปริญญา ศิริสารการ คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ พร้อมคณะทำงานได้เดินทางเข้าเยี่ยม
2 ผู้ต้องหาในคดีฆาตกรรม นักท่องเที่ยวบนเกาะเต่า พร้อมสอบถามถึงเรื่องที่เกิดขึ้น โดยใช้เวลาในการเข้าเยี่ยมเกือบ 2 ชั่วโมง

หลังจากนั้น นายปริญญา ศิริสารการ คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ บอกกับผู้สื่อข่าวว่า ผู้ต้องหาทั้ง 2 คน ให้การรับสารภาพว่าเป็น
ผู้ร่วมลงมือฆ่า 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษจริง แต่ที่ทำลงไปเป็นเพราะความเมา โดยผู้ต้องหาทั้ง 2 คน ทำใจได้แล้วกับเรื่องที่จะได้รับโทษ
จากการก่อเหตุครั้งนี้

http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=737478
comment144:ยังไงก็ขอให้ดวงวิญญาณทั้งสองจงไปสู่สุขคติ คนร้ายตัวจริงก็ขอให้เวรกรรมตกอยู่ที่ตัวเอง

พวกที่ปกปิด เฉไฉ เดี๋ยวกรรมก็จะตามหลอกหลอนพวกคุณไปจนตาย
comment145:เท่าที่ติดตามคดีนี้มารู้สึกว่ามีพิรุธเยอะมากกก ที่ทำให้คิดว่าจับแพะ

แต่ลองไปอ่านเพจ CSI LA หลายๆอย่างผมก็รู้สึกว่ามโนเหมือนกัน =..=

ฟังหูไว้หูครับช่วงนี้ แต่ไม่รู้ว่าควรฟังหูไหนไว้หูไหนดีแล้วเนี่ย 5555
comment145-1:มโนหรือไม่มโนก็ไม่รู้นะคะ แต่อยากให้ลองเข้ามาอ่านเพิ่มเติมที่เพจ The Knights II ด้วยค่ะ 
รูปเด็ด ๆ เพียบ ตรงกับที่ฌอนเคยโพสลงเฟสเค้าเลยค่ะ
comment145-2:เข้าไปดูแล้วครับ ผมว่าธิชาเนี่ยพูดฮาๆแต่ดูแล้วไม่ธรรมดานะ 5555 น่าจะมีพาวเวอร์ระดับนึงเลย ดูได้น้ำได้เนื้อดี

ส่วน CSI นี่ต้องเรียกว่าไงอ่ะ คือสันนิษฐานเก่ง ถ้าพูดตามเรื่องเชอร์ล็อคโฮมคงต้องบอกว่าอนุมานเก่งล่ะมั้ง ฮ่าาา
comment146:เพจนี่เพิ่งเข้าเหมือนกันครับ  ธิชา สวดยอด จริงๆ
comment147:
comment148:เมื่อเวลา 10.00 น.วันที่ 7 ต.ค. 2557 นายปริญญา ศิริสารการ คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ พร้อมคณะทำงานได้เดินทางเข้าเยี่ยม
2 ผู้ต้องหาในคดีฆาตกรรม นักท่องเที่ยวบนเกาะเต่า พร้อมสอบถามถึงเรื่องที่เกิดขึ้น โดยใช้เวลาในการเข้าเยี่ยมเกือบ 2 ชั่วโมง

หลังจากนั้น นายปริญญา ศิริสารการ คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ บอกกับผู้สื่อข่าวว่า ผู้ต้องหาทั้ง 2 คน ให้การรับสารภาพว่าเป็น
ผู้ร่วมลงมือฆ่า 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษจริง แต่ที่ทำลงไปเป็นเพราะความเมา โดยผู้ต้องหาทั้ง 2 คน ทำใจได้แล้วกับเรื่องที่จะได้รับโทษ
จากการก่อเหตุครั้งนี้

http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=737478
comment148-1:ผู้ต้องหาทั้ง 2 คน ให้การรับสารภาพว่าเป็นผู้ร่วมลงมือฆ่า 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษจริง แต่ที่ทำลงไปเป็นเพราะความเมา

ขอบคุณค่ะ
comment149:ทำอะไรไม่ตรงไปตรงมาหมกเม็ด ระวังเอฟเฝ็คดีดี
comment150:ตำกวดก็เป็นคนนี่แหละ มีรัก โลภ โกรธ หลง มีความกลัว กลัวตาย กลัวผิด 

ขนาดตั้งด่าน แล้ว น้องผมแค่ขับรถหนี เพราะไม่ได้ใส่ป้ายทะเบียน น๊อตหลุด แค่ขับหนีเพราะตกใจ ตำรวจ เอาปืนยิงเลย
เกินกว่าเหตุไปไหม ไม่มีอาวุธ มีแค่ตัวกับมอเตอร์ไซค์ ตำรวจเป็นสิบคน ทั้งซุ่มอยู่ตรงต้นไม้ ถังขยะ รถกะบะ สองคัน แค่ปิดกล่อง เอากระบอง หรือ รุมกันจับก็น่าจะได้แล้วปะ

ผมไม่ได้บอกน้องผมไม่ผิดนะ แต่เกินไปถึงขนาดใช้ปืน พอเข้าที่ขา น้องผมล้มลงพร้อมรถ เข้ามาจับ เห็นว่าถูกยิง เอาไปส่งโรงพยาบาล ตรวจใหญ่เลย มีสารเสพติดไหม ปรากฎว่าไม่มี ค้นกระเป๋าตัง มีพันกว่าบาท ก็ถาม ทำไม เด็กมีตังเยอะจัง หาเรื่องจะเอาผิดให้ได้ พอสุดท้ายไม่ได้ จะเอาเรื่อง ตำกวดให้ถึงที่สุดบอกให้ใจเย็นๆ ถามว่า ตะกวดตัวไหนยิง ก็บอกไม่รู้ ช่วยกันใหญ่ แล้วก็บอกให้เซ็นต์ว่า มีคนร้ายมายิง ให้ยอมๆซะเถอะ 
ตอนนั้นว่าจะเอาให้เป็นข่าว แต่ไปๆมาๆก็ไม่ได้เป็นข่าว เพราะกลัวเหลือเกิน


รู้ไว้เถอะครับ

มันแย่จริงๆ
comment151:“สมยศ” แจงยิบทุกประเด็น เคลียร์ข้อครหาจับแพะ คดีฆ่า 2 นักท่องเที่ยวเกาะเต่า 

สตช. เปิดแถลงข่าวชี้แจงทุกประเด็นเกี่ยวกับคดีสังหาร 2 นักท่องเที่ยวอังกฤษ คาชายหาดเกาะเต่า ยันไม่มีจับแพะ ไม่มีซ้อมบังคับสารภาพ ย้ำใช้กระบวนการสืบสวนสอบสวน เน้นหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ ขณะที่สถานทูตอังกฤษพอใจการทำงานตำรวจ 

วันนี้ (7 ต.ค.) เมื่อเวลา 13.50 น. ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) พร้อมด้วย พล.ต.ท.จักรทิพย์ ชัยจินดา รรท.รอง ผบ.ตร. พล.ต.อ.จรัมพร สุระมณี ที่ปรึกษา ผบ.ตร. พล.ต.ต.มนู เมฆหมอก รรท.ผบช. สำนักงานพิสูจน์หลักฐานตำรวจ พล.ต.ต.สมบูรณ์ ตันตระกูล รรท. นายแพทย์ใหญ่ รพ.ตำรวจ พล.ต.ต.สุวัฒน์ แจ้งยอดสุข รรท.รอง ผบช.น. พล.ต.ต.พรชัย สุธีรคุณ ผบก.สถาบันนิติเวชวิทยา พล.ต.ต.ธวัชชัย เมฆประเสริฐสุข ผบก.กองพิสูจน์หลักฐานกลาง และ พ.ต.อ.ประชุม เรืองทอง ผกก.สภ.เกาะพะงัน จ.สุราษฎร์ธานี พร้อมทีมสืบสวนชุดคลี่คลายคดีสังหารนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษเสียชีวิตที่ชายหาดเกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี เจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐาน แพทย์นิติเวช เพื่อแถลงข่าวชี้แจงพร้อมตอบข้อสงสัยทุกประเด็นเกี่ยวคดีนี้ แม้ต่อมาตำรวจจะสามารถจับกุมผู้ต้องหา ซึ่งเป็นแรงงานชาวพม่าได้จำนวน 2 คน แต่ถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างกว้างขวาง โดยเฉพาะในโลกโซเชียลเน็ตเวิร์กว่าเป็นการจับผิดตัว รวมทั้งมีการตั้งข้อสังเกตต่างๆ มากมายในคดี
       
        พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า คดีที่เกิดขึ้นเจ้าหน้าที่ตำรวจทุกหน่วยที่เกี่ยวข้องร่วมกันทำงานอย่างเต็มที่ ยึดความถูกต้อง ดำเนินการตามพยานหลักฐานทั้งพยานบุคคล พยานวัตถุ พยานทางนิติวิทยาศาสตร์ จนสามารถจับกุมผู้ต้องหาได้ 2 คน ซึ่งเป็นแรงงานชาวพม่า แต่เมื่อจับกุมคนร้ายได้ก็มีคำถามทั้งภายในและต่างประเทศ รวมทั้งโซเชียลมีเดีย มีการแสดงความคิดเห็นไปต่างๆ นานา ข้อมูลถูกบ้างไม่ถูกบ้าง บางข้อมูลไม่มีข้อเท็จจริง เป็นการมโนไปเอง เพื่อให้เกิดความกระจ่าง ตามที่สังคมตั้งคำถาม วันนี้จึงได้นำเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องทุกหน่วยมาชี้แจงขั้นตอนในการทำคดี เพื่อให้เกิดความกระจ่าง และครั้งนี้จะเป็นการแถลงข่าวครั้งสุดท้าย ซึ่งจะเปิดโอกาสให้ซักฟอกอย่างเต็มที่ อะไรที่สามารถตอบได้ ไม่ทำให้เสียรูปคดี ไม่ส่งผลต่อการสอบสวน หรือเป็นการชี้นำ ก้าวล่วงสำนวนการสอบสวนก็จะตอบในทุกประเด็นเพราะขณะนี้ได้ส่งสำนวนให้พนักงานอัยการไปแล้ว อย่างไรก็ตามแม้จะสรุปสำนวนส่งให้อัยการไปแล้ว แต่ตำรวจยังไม่ได้ปิดกั้น ยังพร้อมจะรับฟัง หากมีพยานหลักฐานใหม่ที่เป็นประเด็นสำคัญในคดี
       
        พ.ต.อ.ประชุม กล่าวถึงรายละเอียดของคดี ว่า คดีนี้เกิดขึ้นเมื่อ เวลา 06.30 น. วันทึ่ 15 ก.ย. 2557 พบศพผู้เสียชีวิตเป็นชาวต่างชาติ 2 ราย บริเวณหาดทรายรี ต.เกาะเต่า อ.เกาะพงัน จ.สุราษฎร์ธานี ซึ่งตำรวจได้เข้าตรวจสอบที่เกิดเหตุโดยทันที พร้อมประสานศูนย์พิสูจน์หลักฐาน 8 เข้าตรวจที่เกิดเหตุ พร้อมเก็บหลักฐาน
       
        ในที่เกิดเหตุพบก้นบุหรี่ เสื้อผ้าผู้ตาย รองเท้าแตะ จอบที่คาดว่าคนร้ายใช้ก่อเหตุ และถุงยางอนามัยใช้แล้ว 1 ชิ้น เจ้าหน้าที่จึงได้เก็บไว้ตรวจสอบ เบื้องต้นไม่มีประจักษ์พยานพบเห็นขณะเกิดเหตุ จากการสอบสวนเบื้องต้นทราบว่าผู้ตายทั้ง 2 คน เดินเข้ามาท่องเที่ยวเมื่อวันที่ 12 ก.ย. 2557 โดยมาเที่ยวคนละกลุ่ม มาเจอกันที่โอเชี่ยนวิว บังกะโล ซึ่งเป็นที่พัก ซึ่งเป็นการรู้จักกันโดยบังเอิญ โดยในคืนวันเกิดเหตุวันที่ 14 ก.ย. 2557 ผู้ตายทั้ง 2 คน พร้อมกลุ่มเพื่อนได้ไปชมการถ่ายสดการแข่งขันฟุตบอลระหว่างทีมแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ตกับทีมสวอนซี ที่ช็อปเปอร์บาร์ จากนั้นเพื่อผู้ตายได้ขอตัวกลับห้องพัก ส่วนผู้ตายได้ไปเที่ยวต่อที่เอซีบาร์ จนกระทั่งมาพบเป็นศพในเช้าวันรุ่งขึ้น
       
        พ.ต.อ.ประชุม กล่าวว่า ในการสอบสวนคดีนี้มีการตั้งข้อสันนิษฐานในประเด็นต่างๆ มากมาย การสืบสวนเนื่องจากคดีนี้ไม่มีประจักษ์พยาน จึงสืบสวนจากพยานหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ วัตถุพยาน ทั้งก้นบุหรี่ จอบ และผลการชันสูตรศพ นอกจากนั้นมีการควานหาบุคคลที่ใกล้ชิดกับที่เกิดเหตุให้มากที่สุด โดยเชื่อว่าบุคคลเหล่านี่น่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีมากที่สุด โดยการตรวจสอบบุคคลที่อยู่ละแวกใกล้เคียง ตำรวจได้ตรวจสอบทุกคนที่สามารถเข้าถึงที่เกิดเหตุทั้งหมด ทั้งคนไทยและแรงงานต่างด้าว
       
        จากการตรวจวัตถุพยานพบดีเอ็นเอที่ก้อนบุหรี่ และดีเอ็นเอในตัว น.ส.ฮานนาห์ นอกจากนั้นการสืบสวนได้ตรวจสอบกล้องวงจรปิดใกล้กับที่เกิดเหตุ ก็พบเพียงชายต้องสงสัยไม่สวมเสื้อวิ่งผ่านไป-มา ผ่านมาหน้ากล้อง แต่เมื่อไปสอบพยานบุคคลมีคนเห็นว่าก่อนเกิดเหตุมีชาย 3 คนไปนั่งเล่นกีตาร์ ตรงจุดที่พบก้นบุหรี่ จากนั้นก็มีการต่อจิกซอว์ จนพบว่าทั้ง 3 คน มีความเชื่อมโยงกับคดีอย่างมีนัยยะสำคัญ จึงเรียกนายเมา เมา มาสอบปากคำ โดย นายเมา เมา ได้ให้การเป็นประโยชน์ จนนำไปสู่การจับกุมผู้ต้องหาได้ เมื่อนำไปตรวจดีเอ็นเอ พบว่าตรงกันกับดีเอ็นเอที่พบในศพ จากการสอบสวนผู้ต้องหาให้การรับสารภาพ จึงได้มีการจัดทนายความให้กับผู้ต้องหาซึ่งเป็นสิทธิตามกฎหมาย ก่อนสรุปสำนวนส่งพนักงานอัยการ
       
        พล.ต.ต.สุวัฒน์ กล่าวว่า ตำรวจเริ่มต้นการสืบสวนโดยเริ่มจากเบาะแสที่ได้รับ มีการคัดกรองพื้นที่ ซึ่งการทำงานของตำรวจค่อนข้างยากลำบาก โดยสำนักงานตำรวจแห่งชาติได้ส่งทีมสืบสวนจากส่วนกลางลงไปสมทบทำให้การทำงานละเอียดรอบคอบขึ้น มีการคัดกรองบุคคล โดยเชื่อว่าคนร้ายต้องเข้าจุดที่เกิดเหตุในเวลาที่กำหนด ในการเชื่อมโยงพยานวัตถุประกอบกับพยานบุคคล ที่สำคัญคือผลการตรวจดีเอ็นเอที่สามารถยืนยันได้ 100 เปอร์เซ็นต์ แม้พยานบุคคลก็ไม่สามารถหักล้างพยานหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ได้
       
        พล.ต.ต.ธวัชชัย กล่าวว่า ในส่วนของงานพิสูจน์หลักฐานแบ่งเป็น 2 ส่วน โดยส่วนแรกการเก็บหลักฐานในที่เกิดเหตุ ซึ่งอยู่ในความรับผิดชอบของศูนย์พิสูจน์หลักฐาน 8 อีกส่วน คือ การตรวจดีเอ็นเอเปรียบเทียบ อยู่ในความรับผิดชอบของกองพิสูจน์หลักฐานกลาง (พฐก.) สำหรับที่เกิดเหตุพยานวัตถุที่เก็บได้ ประกอบด้วย จอบ ถุงยาง และก้นบุหรี่ ซึ่งจุดที่เก็บได้อยู่ห่างจากจุดที่พบศพประมาณ 65 เมตร โดยในวันที่ 16 ก.ย. ได้มีการส่งหลักฐานมาให้ พฐก. ตรวจ ซึ่งผลการตรวจดีเอ็นเอคราบเลือดที่จอบเป็นของ น.ส.ฮานนาห์ จึงมั่นใจว่าคนร้ายใช้จอบเป็นอาวุธ ส่วนดีเอ็นเอที่ก้นบุหรี่ 3 อัน อันแรกเป็นบุหรี่ยี่ห้อมาร์ลโบโร สีขาว ไม่พบดีเอ็นเอ มีเพียงคราบลิปสติกสีแดงติดอยู่ อันที่ 2 เป็นบุหรี่ยี่ห้อแอลเอ็มแดง พบดีเอ็นเอ 1 คน เราตั้งสมมติฐานว่า นายเอ และอันที่ 3 เป็นบุหรี่ยี่ห้อแอลเอ็มแดง พบดีเอ็นเอของ 2 คน เราตั้งสมมติฐานว่า นายเอ และ บี เมื่อได้ตัวอย่างดีเอ็นเอจากก้นบุรี่ก็ได้ประสานกับสถาบันนิติเวชวิทยา ซึ่งเป็นผู้ตรวจศพ ก็พบว่า มี 1 คน ที่มีดีเอ็นเอซ้อนกันอยู่ แสดงให้เห็นว่าคดีนี้มีผู้เกี่ยวข้องอย่างน้อย 3 คน
       
        พล.ต.ต.ธวัชชัย กล่าวต่อไปว่า สำหรับการตรวจเปรียบเทียบดีเอ็นเอกลุ่มในตัวอย่างที่มีการเก็บจากบุคคลในพื้นที่ 243 คน จนถึงเมื่อวันที่ 28 ก.ย. แบ่งเป็นชาวต่างชาติ 187 ราย ชาวไทย 56 ราย ปรากฏว่าผลดีเอ็นเอไม่ตรงกับดีเอ็นเอที่ก้นบุหรี่ จนกระทั่งวันที่ 2 ก.ย.มีการส่งตัวอย่างเยื่อบุกระพุ้งแก้ม ของผู้ต้องสงสัย 3 คนมาตรวจ ผลปรากฏว่าตรงกับตัวอย่างดีเอ็นเอที่พบในวัตถุพยาน ที่ส่งมาตรวจก่อนหน้านี้
       
        พล.ต.อ.จรัมพร กล่าวว่า การตรวจก้นบุหรี่เป็นหลักฐานสำคัญที่มีการบ่งชี้ถึงตัวบุคคลที่มาเกี่ยวข้องกับคดี เพราะว่าดีเอ็นเอที่พบในก้นบุหรี่ไปตรงกับดีเอ็นเอที่พบในช่องคลอดของ น.ส.ฮานนาห์ ทำให้มีความเชื่อมโยงกันระหว่างผู้สูบบุหรี่กับผู้ที่คาดว่าจะก่อเหตุ ทำให้สามารถกำหนดจุดในการติดตามคนร้ายได้ ซึ่งต่อมาตำรวจได้มีการจำลองเหตุการณ์ในสถานที่เกิดเหตุ ในช่วงเวลาเดียวกันที่คาดว่าคนร้ายน่าจะลงมือก่อเหตุ สำหรับดีเอ็นเอที่พบที่ก้นบุหรี่แอลเอ็มแดงอันแรก คือ นายเมา เมา ส่วนที่ก้นบุหรี่แอลเอ็มแดงอีกอันเป็นของนายเมา เมา และ นายเวพิว นอกจากนั้น ยังพบว่ายังพบดีเอ็นเอของนายเวพิวที่หัวนมด้านขวาและช่องคลอดของ น.ส.ฮานนาห์ ส่วนดีเอ็นเอของนายซอลิน ตรงกับตัวอย่างดีเอ็นเอที่พบในทวารหนักและหัวนมด้านขวาของ น.ส.ฮานนาห์
       
        ด้าน พ.ต.อ.ภวัต ประทีปวิศรุต รอง ผบก.สถาบันนิติเวชวิทยา ผู้ผ่าชันสูตรศพ กล่าวว่า ศพ น.ส.ฮานนาห์ ที่มาถึงมีสภาพกึ่งเปลือย เปื้อนทรายพบคราบเลือด สภาพศพเริ่มเน่า ไม่ผ่านการรักษา มีบาดแผลรุนแรงที่บริเวณศีรษะและใบหน้า จากของเเข็งไม่มีคม ซึ่งสามารถเข้ากันได้กับวัตถุของกลางในคดี พบการถูกทำร้ายทางเพศ ผลตรวจทางพิษวิทยาไม่พบสารเสพติดหรือวัตถุออกฤทธิ์ทางจิตประสาทในปัสสาวะและเลือด ไม่พบสารพิษจากอาหารในกระเพาะอาหาร ผลตรวจทางชีวเคมีพบดีเอ็นเอของบุคคลอื่น 2 คน ที่บริเวณหน้าอกขวา พบอสุจิบุคคลอื่น 1 คนในช่องคลอด พบอสุจิและดีเอ็นเอของบุคคลอื่น 2 คน ในทวารหนัก สรุปสาเหตุการเสียชีวิตมาจากได้รับบาดเจ็บรุนแรงที่ศีรษะจากของแข็งไม่มีคมกระทบกระแทกอย่างรุนแรง
       
        สำหรับ นายเดวิด สภาพศพที่ส่งมาสภาพเปลือย เริ่มเน่า ไม่ผ่านการรักษา บาดเจ็บอย่างรุนแรงที่ศีรษะและใบหน้า จากของแข็งไม่มีคม เข้ากันได้กับวัตถุของกลางในคดี ไม่พบการถูกทำร้ายทางเพศ การตรวจภายในพบน้ำในช่องอก 2 ข้าง ปอดพองลมบวมน้ำเต็มช่องออก ผลตรวจทางพิษวิทยาไม่พบสารเสพติดวัตถุออกฤทธิ์ทางจิตประสาทในปัสสาวะและเลือด ไม่พบสารพิษจากอาหารในกระเพาะอาหาร ผลตรวจทางเคมีไม่พบอสุจิในทวารหนัก สาเหตุการตาย สรุปสาเหตุการเสียชีวิตมาจากได้รับบาดเจ็บรุนแรงที่ศีรษะจากของแข็งไม่มีคมกระทบกระแทกอย่างรุนแรงร่วมกับการจมน้ำทะเล
       
        ผู้สื่อข่าวถามถึงขั้นตอนการสอบสวนที่มีข้อครหาว่ามีการใช้กำลังบังคับให้สารภาพ พล.ต.ต.สุวัฒน์ กล่าวว่า การบันทึกคำให้การของผู้ต้องหาทั้ง 2 คน มีทนายความร่วมรับฟัง และหลังมีการสอบปากคำได้มีการส่งตัวผู้ต้องหาไปตรวจร่างกาย โดยมีใบรับรองแพทย์ เนื่องจากที่ผ่านมามีการใช้ประเด็นในการทำลายน้ำหนักการสอบสวนของตำรวจ ยืนยันว่าไม่มีการทำร้ายร่างกาย หรือบังคับขู่เข็ญแต่อย่างใด การสอบสวนเป็นไปอย่างโปร่งใส
       
        สำหรับข้อสงสัยเกี่ยวกับบาดแผลบริเวณใบหน้าของนายเดวิด ที่ข้อสงสัยว่ามีการใช้อาวุธชนิดอื่น พ.ต.อ.ภวัต กล่าวว่า ยินยันได้ว่าเป็นบาดแผลที่เกิดจากของแข็งไม่มีคม ซึ่งสามารถเข้ากันได้ดีกับวัตถุของกลางในคดี คือ จอบ ซึ่งข้อแตกต่างระหว่างบาดแผลที่เกิดจากของแข็งมีคม กับไม่มีคม ถ้าของแข็งมีคมบาดแผลจะเรียบไม่มีขอบช้ำ เรียบตลอดทางจนถึงกระดูก ส่วนของแข็งไม่มีคมบาดแผลจะช้ำ ไม่เรียบ ที่กระดูกก็จะมีรอยแตก
       
        ส่วนประเด็นข้อสงสัยเกี่ยวถุงยางที่พบในที่เกิดเหตุที่ตรวจพบดีเอ็นเอของ น.ส.ฮานนาห์ บริเวณด้านนอก ขณะที่ด้านในตรวจไม่พบดีเอ็นเอของใคร พล.ต.ต.ธวัชชัย กล่าวว่า ตำแหน่งที่เจอถุงยางอัดแน่นอยู่กับทราย ส่วนที่พบดีเอ็นเอเพียงด้านเดียวอาจเป็นไปได้ว่ามีการปนเปื้อน หรือขณะที่ใช้มีการสัมผัสกับของผู้หญิง แต่อาจเป็นไปได้ว่าผู้ชายไม่มีการหลั่งจึงตรวจไม่พบดีเอ็นเอ ขณะที่พล.ต.ต.สุวัฒน์ ชี้แจงเพิ่มเติมว่า เรื่องถุงยางอนามัยยังเป็นวัตถุพยานที่เราไม่ได้ข้อยุติ มีความเห็นโต้แย้งกันในทีมสืบสวน ซึ่งอาจเป็นไปได้ 2 ทาง สมมติฐานแรกคืออาจเป็นไปได้ว่าเป็นของนายเดวิด แต่ก็จะเกิดคำถามว่าหากเป็นของนายเดวิด เหตุใดจึงตรวจไม่พบดีเอ็นเอ พบเพียงดีเอ็นเอของน.ส.ฮานนาห์ ซึ่งอย่างที่พล.ต.ต.ธวัชชัย ระบุว่ามีโอกาสที่จะตรวจไม่พบดีเอ็นเอ หากไม่มีการหลั่งอสุจิ ขณะที่สมมติฐานที่สอง คือถุงยางนี้อาจไม่เกี่ยวข้องกับคดีนี้ แต่ดีเอ็นเอที่พบเกิดจากการปนเปื้อนเนื่องจากการเหยียบย่ำที่เกิดเหตุ ก่อนที่เจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐานจะไปถึง
       
        "ซึ่งตรงนี้ยอมรับว่าเรื่องถุงยางเป็นวัตถุพยานที่เราไม่ได้ข้อยุติ โดยอาจจะมีสาเหตุอื่นๆ อีก แต่ไม่ว่าเรื่องถุงยางจะได้ข้อยุติอย่างไร ไม่ได้ส่งผลกระทบต่อผลการตรวจดีเอ็นเอของผู้ต้องหาซึ่งตรงกับดีเอ็นเอที่พบในศพผู้เสียชีวิต และไ
comment151-1:เดี๋ยวจะหาว่ามโนนะครับท่านผบ.ตร. ผมเลยจะอ้างอิงตามข้อมูลที่ท่านนำมาให้ ไม่คิดไปแยกจากข้อมูลท่าน

ผมมีข้อสงสัยดังนี้
1) จากข้อมูล ไม่ได้มีการบอกว่าอะไรเกิดก่อนหลัง ผู้ตายมาที่จุดเกิดเหตุ หรือผู้ต้องหามาใกล้จุดเกิดเหตุ สำคัญตรงไหน สำคัญตรงที่ถ้าผู้ตายมาก่อน การสูบบุหรี่ การเล่นกีต้า ไม่น่าจะมีเกิดขึ้น เพราะถ้าเห็นคนพลอดรัก และเมาจากการดื่มเบียร์ ก็คงเข้าไปทำร้ายผู้ตาย และข่มขืนในทันที แต่กลับกัน ถ้ามีการมานั่งสูบบุหรี่ มานั่งดื่มเบียร์ เล่นกีต้าใกล้จุดเกิดเหตุ ขนาดที่ชาวบ้าน(ที่ถูกอ้าง)ได้ยินเสียงเล่นกีต้า ทำไมผู้ตายยังกล้าพลอดรักกันอีก ถ้าไม่กลัวคนประทุษร้าย ก็น่าจะกลัวคนเห็นอุจาด (อันนี้อาจจะมโน แต่ผมคิดว่าบ้านเมืองเขาเอง ก็คงไม่มีอะไรกันให้คนแปลกหน้าดูหรอกมั้งครับ) และยังมีประเด็นสำคัญ การสูบบุหรี่ไปพลางเล่นกีต้าไปพลาง ดูดกันน้อยขนาดที่มีในที่เกิดเหตุหรือ แสดงว่าพึ่งมาไม่นานก็เจอผู้ตายเลย

2) มีการบอกว่าที่ผู้ต้องหาก่อคดี เป็นเพราะดื่มเบียร์ ซึ่งไม่มีซากเบียร์ในที่เกิดเหตุ แสดงว่าเมามาก่อนอยู่แล้ว แต่ยังมานั่งสูบบุหรี่ไปพลาง ดีกีต้าไปพลาง ท่ามกลางลมทะเลที่หนาวเย็น (อันนี้ถ้าคนในพื้นที่บอกว่าไม่หนาว ก็ตกประเด้นไปล่ะกันครับ) ปกติคนเมาที่ยังเล่นกีต้าได้ ยังไม่ทำกันเลยครับ ไม่มีเครื่องดื่มแก้หนาว ไม่มีจุดไฟผิง

3) อันนี้ไม่ตรงกับคดี2พม่าเท่าไหร่ เป็นแต่เพียงข้อสงสัยที่ว่า การพบอสุจิ หรือDNAใด ไม่ได้บ่งชี้ว่าคนร้ายมีแค่นั้น ยกตัวอย่างถ้าใส่ถุงมือ เราก็จะตรวจไม่พบลายนิ้วมือ เช่นเดียวกัน ถ้าใส่ถุงยาง เราก็จะตรวจไม่พบคราบอสุจิ หรือดีเอ็นเอ และหลักฐานยังไม่ระบุถึงสารเคมีอย่างอื่นๆในช่องคลอด หรือทวารหนัก และไม่บ่งชี้ถึงสภาพร่องรอยการละเมิดทางเพศ (อันนี้เข้าใจได้ว่าไม่อยากละเมิดความเป็นส่วนตัวของผู้ตาย)

4) การทำร้ายด้วยจอบ มีแต่คราบเลือดของผู้ตายเพศหญิง แต่ผู้ตายเพศชายไม่มี ซึ่งสาเหตุตามที่ในข่าวระบุน่าจะเป็นการโดนน้ำทะเล (ตรงจุดนี้จะมีขยายความต่อไป) เช่นเดียวกับรอยนิ้วมือที่จะต้องมีปรากฎที่อาวุธสังหาร ก็ไม่ได้มีการให้ข้อมูล ซึ่งบ่งชี้ว่าแม้มีหลักฐานมัดคนร้ายในคดีข่มขืน ก็ไม่มีหลักฐานในคดีฆาตกรรม ซึ่งแบบนี้ก็แค่เจ้าหน้าที่มโนไปเองว่า ถ้าเขาอยู่ในที่เกิดเหตุ เขาข่มขืนผู้ตายเพศหญิง เขาต้องใช้อาวุธสังหาร ซึ่งแนวโน้มที่จะไม่ใช่มันก็มี (ในหลายคดีที่ไม่เจออาวุธสังหาร หรือไม่เจอความเชื่อมโยงในการใช้อาวุธ ก็ไม่สามารถดำเนินคดีกับผู้ต้องหาได้ ด้วยความสงสัย ที่จะยกผลประโยชน์ให้ผู้ต้องหาไป)

5) การลากผู้ตายเพศชายไปที่ทะเล ทำไปเพื่ออะไร ต้องการฆ่าด้วยการจับกดหรือ แล้วจะมีจอบซึ่งใช้ฆ่าผู้ตายเพศหญิงเพื่ออะไร หรือต้องการอำพรางอะไรจากศพผู้ตายเพศชาย (อันนี้ผมมโนนะครับ เพราะมันเชื่อมโยงกับที่อาวุธสังหารเองก็ถูกน้ำทะเลชะล้างเช่นกัน) ถ้ามีการอำพราง อำพรางอะไร เพื่ออะไร เหตุที่ทำให้เชื่อว่ามีการจงใจนำผู้ตายเพศชายไปกดน้ำ น่าจะเพื่ออำพรางอะไร ทั้งที่ใช้จอบฆ่าก็ได้ และกลับกันผู้ตายเพศหญิงกับทิ้งร่อยลอยที่ก็ชัดเจนไว้มากมาย

ุ6) จากการตรวจสอบทางนิติวิทยาศาสตร์ เราไม่พบข้อมูลว่ามีแอลกอฮอล์หรืออาหารในท้องผู้ตาย ทั้งที่ไปดูถ่ายทอดสดบอล และไปผับด้วย (อันนี้ผมไม่รู้ว่าเขาเปิดบริการโดยไม่ต้องซื้ออะไรมากินมาดื่มหรือไม่ เขาขายแค่บัตรค่าเข้าหรือ ซึ่งถ้าเป็นอย่างหลังประเด็นนี้ก็ตกไป) ประเด็นที่จะพูดถึงในข้อนี้คือเวลาตายของผู้ตายครับ มันทำให้จำกัดเวลาที่เกิดเหตุ จำกัดวงในการดูกล้อง การสืบหาตัวผู้ตาย แต่เจ้าหน้าที่ดันไม่ได้ใช้ เพราะอะไร

7) จากการตรวจสอบโทรศัพท์มือถือ เจ้าหน้าที่ไม่ได้ให้ข้อมูลในแง่นิติวิทยาศาสตร์เลย ว่ามีรอยนิ้วมือใครบ้างที่โทรศัพท์ของผู้ตาย ทั้งที่มันเป็นประเด็นในการสรุปตัวคนร้าย (มีแค่การเถียงกันไปมาเรื่องโทรศัพท์ใคร)

8) ประเด็นนี้ผมเพิ่งรู้จากการแถลงข่าวครั้งล่าสุด มีการนำทนายเข้าฟังการสืบสวน แต่ไม่มีการให้ข้อมูลชื่อ ซึ่งถ้าให้เครดิตไปก็คงไม่แปลก และยังต่องานกับทนายของที่ทางรัฐบาลพม่าจัดมาได้ด้วย และยังตัดประเด็นการถูกให้ข่าวเรื่องทำร้ายร่างกายผู้ต้องหาได้อย่างชัดเจน (อันนี้ก็เป็นประเด็นที่เอามาสรุปตัวคนร้าย)

9) การไม่แสดงเส้นทางการเดินทางมาที่จุดเกิดเหตุของผู้ตาย หรือกระทั่งของนายเมาเพื่อผู้ต้องหา ทั้งที่กล้องจับภาพของผู้ต้องหาได้อย่างโดดเด่น (นี่ก็เป็นประเด็นที่นำไปสู่การสรุปตัวคนร้าย)

10) ประเด็นสุดท้ยผมว่าสำคัญที่สุด การส่งตรวจDNA ไม่มีการให้ข้อมูลลำดับการส่งตรวจDNA ในกรณีบุหรี่ ,ศพของผู้ตาย และอาวุธสังหาร ซึ่งทำให้คดีพลิกได้แบบเหลือเชื่อเลย (ขอไม่บอกว่ายังไงนะครับ)

ซึ่งทั้ง10ประเด็นนี้ นักข่าวอาชญากรรมที่ไปฟังแถลงข่าว ได้กรุณาไม่เฉียดถามให้ต่อมมโนผมได้ผ่อนคลายเลย และผมคิดว่านี่จะทำให้หลักฐานที่เจ้าหน้าที่ว่าแน่นหนา อ่อนยวบไม่เป็นท่าได้เลยครับ

สุดท้ายนี้ผมไม่กังวลว่าข้อสงสัยนี้ จะเป็นประโยชน์ต่อใครหรือไม่ เพราะความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวครับ
comment152:
comment152-1:เอาจริงๆผมว่าตำรวจไทยเก่งใช้ได้นะ ถ้าจะจับจริงๆแม่มจับได้หมดล่ะ

อย่างคดีนี้ผมก็เชื่อว่าตำรวจรู้ตัวคนร้ายแล้วล่ะ(ในกรณีที่พม่าเป็นแพะจริงๆนะ)แต่ไม่เอากันเอง คือต้องเรียกว่าเก่งแต่ไม่มีจรรยาบรรณสินะ
comment153:ตอนนี้อาจจะหาทางลงอยู่ว่า จะลงยังไงดี ไม่คาดคิดว่า จะมีคนเก่งกว่าตำรวจ แยกออกมาเป้นประเด็นข้อสงสัย ง่าย ๆ ตำรวจยังคิดแบบเดิม ๆ ลืมไปว่า โลกมันหมุนเร็วขึ้น หลายอย่างพลาดไป อย่างน่าใจหาย   ไม่ง่ายอย่างที่คิด อุตส่าห์ไม่ให้แพทย์นิติวิทยาศาสตร์เข้ามายุ่งแล้ว ยังเจอปัญหาจนสังคมเคลือบแคลงจนได้
comment154:พิรุธเยอะขนาดนี้ก็ยังยืนยังแถไปเรื่อยนะคะพี่ตะกวดไทย
  ทั้งเรื่องกล้องวงจรปิด  เรื่องที่บอกว่าไอ้พม่าย้อมผมทองแล้วก็ย้อมกลับเป็นดำ
  คืองง ถ้าใครติดตามจะเห็นว่าตอนที่แพะพม่าเข้าเซเว่นผมก็สีดำชัดเจน รวมถึงจ้างคนขายโรตีมามีเอี่ยว
 แล้วก็รอยที่บอกเป็นจอบอ่ะ  ให้เด็กดูเด็กยังรู้เลยว่าไม่ใช่ แค่ขนาดแผลก็ไม่ใช่แระ ฉอนก็โดน และโดนขู่ฆ่าด้วย
 แพะพม่าอ่ะ ไปต่อแถวตรวจDNAตั้งแต่วันแรกแล้ว  หลายวันต่อมาดันมาบอกว่า  ตรงกะDNAคนร้าย
 เยอะมากอ่ะพิรุธหลักฐานเท็จ พูดไปก็ไม่หมดหรอก
