title:มนุษย์ลุงแอร์เอเชีย พี่แกไม่ธรรมดาจริงๆ
comment:อันนี้เป็นคลิปวีรกรรมในอดีต มนุษย์ลุงจอดรถในที่ห้ามจอด แต่อ้างว่ามองไม่เห็นป้าย ถ่ายคลิปประจานตำรวจ
https://www.facebook.com/video.php?v=701002186642740
comment1:เออ!!!
ใครก็ได้พาแกไปโรงบาลบ้าหน่อย
หนีออกมา เขาตามหาอยู่
สงสัยชอบถ่ายคลิปประจานตัวเอง
comment2:มนุษย์ลุงผู้นี้ เรื่องเยอะจริงๆ
สุดท้ายกลายเป็นถ่ายคลิปประจานความโง่ตัวเองซะงั้น เหอะๆ
comment3:เค้าเป็นใครรึ ท่านพระยา ผู้นี้
comment4:ถึง คห.3 เค้าเป็นคนเดียวกับคลิปนี้
comment4-1:เฮ้ออออออออออออ
comment4-2:"เจ้าหน้าที่ตัดสินใจถูกต้องแล้วนะครับ" คุณแสดงพฤติกรรมก้าวร้าว เสียงดัง โยนกระเป๋า ซึ้งไม่ใช่ ปรกติวิสัยของวิญญูชนพึงกระทำ คุณแสดงอาการเสมือนว่า คุณควบคุมอารมณ์ตนเองไม่ได้(ซึ้งอาจมีปัญหาความวุ่นวายเกิดขึ้นระหว่างการบิน ระหว่างคุณกับเจ้าหน้าที่อีก หรือสร้างความวิตกกังวลให้ผู้โดยสารท่านอื่น) ซึ้งมีเหตุผลเพียงพอให้เจ้าหน้าที่ลงความเห็นว่าเป็นภัยคุกคาม ในทางปฏิบัติหากมีคนไข้ที่ไม่สามารถควบคุมตนเองได้ จะต้องมีการเตรียมการแจ้งผู้โดยสารและเจ้าหน้าที่นั่งประกบอย่างน้อยสองคน แต่เหตุที่คุณแสดงอาการเช่นนี้เกิดขึ้นนอกเหนือการเตรียมการ วิธีปฏิบัติขั้นต้นคือ เชิญตัวลง เพื่อสงบติอารมณ์จนกว่าจะพร้อมเดินทาง นี่เป็นวิธีการรับมือที่ถูกต้องครับ ควรชื่นชมเจ้าหน้าที่
comment4-3:ตอนที่ผู้โดยสารตะโกนออกไป ๆ ๆ ๆ  ลุงแม่มตัดต่อออกนี่หว่า โด่วววว
comment4-4:โธ่ ออกรายการดังช่องสาม บอกแอร์ชักหน้าใส่ ก็ดูตัวมุงทำด้วยดิ ทำกิริยาน่ารังเกียจตั้งแต่เช็คกระเป๋าที่เกท แล้วมาชี้หน้าด่าเค้าแบบนี้เค้าคงยิ้มให้มุงได้ตลอดได้มั่ง แอร์ก็เป็นมนุษย์นะโว้ยยย แหมแอร์น่าจะถีบอิขยะนี่ลงไปเลย !!

Airasia ก็น่าจะแบนลูกค้าแบบนี้ไปเลย เพราะพฤติกรรมแย่ คุกคามพนักงาน และควรปรับปรุงมาตรการการตรวจขนาดกระเป๋าให้รัดกุมกว่านี้ด้วยค่ะ
comment4-5:ผมจะกลับยังไง...ตอบแทนแอร์เลย " เรื่อง ของ เมิง ค่ะ " 555+ อุ๊บบบบบ แมวพิมพ์ อิกแว้ววว
comment4-6:เกลียดตรงที่มันบอกว่า "หน้าตาเค้ายิ้มแย้มครับ ฉีกยิ้มมุมปากตลอดเรย แต่น้ำเสียงไม่ใช่ สีหน้าไม่ใช่ บิ้วอารมณ์ผมให้โมโห"
ขอยืมคำด่ามาจากเพจ อีเจี๊ยบเลียบด่วน เรยค่ะ " อัยควายสยายปีก"  เป็นความอัปยศของมนุษยชน อย่างแรง!! 
สงสัยจัง เค้ามีพ่อแม่มั้ยนะ ??
comment4-7:แอร์มีความอดทนมากอ่ะ ไอ้ลูกค้าแบบนี้ ไม่ทำตามกฏเองแล้วมาโทษเค้า
ไม่ได้สำนึกเลย ทุเรศ
comment4-8:จะกลับยังไง ยังไปถามเค้าอีก ป่วย
comment4-9:ถ้าผมอยู่ตรงนั่น ผมจะควักตังให้พี่แก  แล้วบอก  ลงไปเลยได้ค่ารถแล้ว ไอ่ สลัดผัก  นิสัยตุ๊ด ชิ หาย
comment4-10:ขนาดมันใหญ่เกินไปมันต้อง offload สิครับ ไปเถียงเขาอยู่ได้ ถ้าเป็นต่างประเทศที่ท่าอากาศยานนานาชาติถ้าโดนไล่ลงจากเครื่องบินแบบในเคสนี้เขาจะเชิญลงแบบนี้ไหมครับ
comment5:อ่อ 


 แล้วรุ้ตัวจริงท่านผู้ทรงเกลียดคนนี้รึป่าว เค้าเป็นเจ้าขุนวังไหนรือท่าน
comment5-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment5-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment6:เหนื่อยใจแทน..จริงๆ.
comment7:เชื่อผม....ลุง...ไปฆ่าตัวตายเหอะ
comment8:
comment8-1:แม๊ะ ทันสมัย
comment8-2:อินเทรน สุดๆ
comment8-3:
comment9:ประธานโทษ นะครับ ไอ้ลุงนี้มัน เข้าใจคำว่า น้ำหนัก กับไซน์ขนาดกระเป๋าหรือป่าว ว่ะ
comment10:ถ้าจะบอกว่าไม่เห็นป้ายห้ามจอดมันก็เหมือนกับแก้ตัวว่าไม่รู้กฏหมายนะ ถ้าจะพูดแบบนี้
comment11:ผมไม่เห็นป้ายห้าม เพราะฉะนั้นผมไม่ผิดนะ 

จริงอ่ะ พี่เข้าใจอย่างนั้นจริงๆเหรอ โตมาได้อย่างไรกัน จนอายุปูนนี้
comment12:ภัยสังคม หมานุดแบบนี้
comment13:คนเฮียไรไม่รู้ เชื่อเม่มจริง ๆ
ป้ายเค้าติดไม่แหกตาดู จอดส้งตีงเองทำผิดกฏเองแต่ไปว่าคนอื่นตลอด
คนปกติเค้าจอดรถ เค้าก็ต้องหาป้ายดูว่ามีเวลาห้ามจอดไหม
ไม่ใช่เด็กพึ่งหัดขับรถไม่รู้เรื่อง เสื่อมจริง ๆ
comment14:ถามจริงเหอะ  ทำไมชอบถ่ายคลิปประจานตัวเองว่ะ
comment15:สิ่งที่น่ากลัวคือ ไม่สามารถตระหนักได้ว่าสิ่งที่ตนเองกำลังทำอยู่นั้นคือ สิ่งที่ถูกหรือผิด
ค่อนข้างอันตราย ขาดความยับยั้งชั่งใจ ไม่สามารถควบคุมอารมณ์ของตนเองได้
.
.
โดยเฉพาะถ้าเป็นตอนขับรถ
comment15-1:เจอบนถนน น่ากลัวมากๆคนพวกนี้ ถ้าเจอคนจริงรับรองต้องไปคุยกับยมบาลแน่ๆ
comment16:แปะคลิปยูทูปให้ เผื่อใครดูคลิปในเฟสบุ๊คไม่ได้ครับ
comment16-1:เพิ่งรู้เนอะว่าใบขับขี่ออกโดยตำรวจ
อย่างนี้จะสอบใบขับขี่ก็เข้าสนไหนก็ได้สินะ

ไอ้หน้าโง่เอ้ย
comment16-2:เพลีย
comment16-3:ถามอยู่ได้ว่าเป็นตำรวจหรือเปล่า เป็นผมจะถามว่าอ่านหนังสืออกหรือเปล่า ตาบอดหรือเปล่า
comment16-4:ชื่นชมคุณตำรวจ  อดทนดีมากค่า
comment16-5:คิดว่าตำรวจแก่คงรำคาญไม่อยากโต้เถียงด้วยอยากคุยด้วยนานๆไปโรงพัก5555
comment16-6:เชิญไปสอบใบขับขี่ใหม่เถอะค่ะ ตรวจสายตาอีกที 
ไม่เห็นป้าย เลยจอดได้ ไม่ผิด.....อืมมม ตรรกกะพี่แกป่วยมาก 
ปล.. ชอบอิเจี้ยบเรียกจริงๆ เหมาะกับแกมาก ไอ้ควายสยายปีก 5555
comment16-7:ไปนอนโลงเถอะ มนุษย์หงอก นิสัยกร้านจนเปลี่ยนยากละ ไม่ได้รู้ตัวเลย 
ว่าตัวเอง ทุเรศขนาดไหน นิสัยทุเรศ ไม่รู้ถูก ผิด
comment17:ลุงเอ๊ยยยย.....หัวหมอแบบผิดๆ
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment18-1:ผมก็นึกถึงตาแว่นนี่
comment18-2:ทำให้นึกถึงคนนี้ขึ้นมาเลย
comment18-3:ผมก็นึกถึงคนนี้เหมือนกัน
comment18-4:อยู่ดีๆก็หาเรื่องใส่ตัว ทะเลาะกับเมียมาหรือไง
comment18-5:ผมก็นึกถึงคนนี้เลย เสียงใช่มากๆ
comment18-6:ไอ้นี่ของจริง เล่มทะเบียนก็ไม่มี ใบขับขี่ก็ไม่มี ตำรวจก็ไม่ได้โบก
แต่กล้าจอดรถเอง เพื่องลงไปผดุงความยุติธรรม(แกคงคิดแบบนั้น)

ไม่รู้โกรธแค้นฝังใจกับตำรวจอะไรนักหนา
comment18-7:ช่วยเปิดว๊าร์ปให้หน่อยครับ  อยากดู
comment18-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment18-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment18-10:คนนี้ยังไม่ได้ดูครับขอ ลิ้งทีครับ
comment18-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment19:ไม่เห็นมันจะรู้อะไรซักอย่าง อะไรก้ออ้างว่าไม่รู้ ไม่เห็น รู้อย่างเดียวชอบประจานความโง่ตัวเอง
comment20:555 โรคจิตอ่อนๆนะ ควรพบแพทย์
รถก็สีฟ้า กระเป๋าก็ฟ้า พฤติกรรมก็....อืม ไปพบแพทย์นะครับ
comment21:ตอนนี้กำลังออกรายการ  เจาะข่าวเด่น ตัวเป็นๆเลย  มาชี้แจง
comment22:
comment23:โดน สรยุทธ ถามเล่นเอาอึ้งไปเลย !!
comment23-1:มันโดนถามว่าอะไรครับ (พอดีไม่ได้ดู)
comment23-2:http://bit.ly/10i3Nxw

น่าจะเป็นนาทีที่ 11.35 หรือเปล่า? ตอนที่เจ๊แกกำลังแถว่า กระเป๋าที่โยนไป มีแค่กระป่องแป้งนะ (อารมณ์แบบมันเบานะ) อย่างนั้นแหละ
คุณสรยุทธสวนกลับมาถามว่า แล้วตอนนั้นคุณโมโหอยู่หรือเปล่า??

เจ๊ลุงถึงกับลิ้นพัน

แล้วหลังจากนั้นก็มีอีกหลายช๊อต

เอาจริงตาม common sense แค่โยนและแสดงอารมณ์ก็ไม่ควรแล้ว

สงสารผู้โดยสารบนเครื่อง ยิ่งคนที่ต้องรอ transit อีก
comment24:ไอ้มนุษย์ลุงกำลังออกอากาศทางทีวีช่อง 3 แก้ตัวแถไปน้ำขุ่นๆ  คิดว่าตัวเองใหญ่เหลือเกิน  สงสารแอร์นะ
comment25:ขอเซ็นเซอร์ เดี๋ยวกระทู้โดนหิ้ว
comment25-1:คำว่า "แต่" ของแกเยอะมากก 555
comment25-2:เณรแอร์
comment25-3:เณรดำ
comment26:ด้วยความเคารพนะ เขายังโชคดี ที่อยู่รอดปลอดภัย มาถ่ายคลิปประจานตัวเองได้ แต่ผมเชื่อนะ ทำเเบบนี้เรื่อยๆ สักวันจะมีเรื่องร้ายเกิดขึ้นกับเขาได้นะ ถ้าเจอคนที่เขาพร้อมจะเอาเรื่อง เขาไม่รู้เหรอว่าบ้านนี้เมืองนี้มันเป็นอย่างไร ถึงมีกล้องก็เถอะ
comment26-1:เห็นด้วยครับ ถ้าเจอคนจริงจะไม่ได้มาออก สรยุทธ์เเน่
comment26-2:เจอคนที่เอาเรื่องจริงๆ คงไม่มีโอกาสกลับบ้านมาอัพคลิปหรอก
comment26-3:พี่แกมี 5 แถวครับ
comment26-4:บ้านผมมีสองแถว (ขับผ่าน)
comment27:จิงด้วย

ไม่ใช่ เชี่ยยย ธรรมดาๆ.....

แต่เป้น พญาเชี่ยยย แท้ๆ...
comment28:555+ ลุงบร้านี่
comment29:ฟังเสียงดีๆ  ผมว่า จากลุง ชักไม่แน่ใจว่าจะแอบเป็นอีป้าหรือเปล่าก็ไม่รู้นะครับ   เสียงคนเราเวลาที่ควบคุมตัวเองไม่ได้นี่  มันบ่งบอกได้นะครับ.
comment29-1:ตามไปวาร์บดูที่ คห.5-2 นะ จะรู้จัก เข้าใจทันที
comment30:ผู้โดยสารผิดแน่ๆ 

แต่แอร์ก็แก้ปัญหาให้ผู้โดยสารไม่ดี

ผมว่าผิดทั้ฃฃคู่นั้นแหละ
comment30-1:จะให้แอร์แก้ปัญหายังไงครับ
comment30-2:ขอคำแนะนำเป็นวิทยาทานครัช
comment30-3:บางครั้งคำว่าผิดทั้งคู่ ก็ไม่ได้ทำให้สถานการณ์มันดีขึ้นนะ
เราว่าผิดก็คือผิดผิดมากผิดน้อยก็ว่ากันไป
แต่ผิดทั้งคู่เนี่ยฝ่ายที่จะสะใจ ดีมจคือตาลุงนะ
comment30-4:ผมเป็นแอร์คงไม่เจรจาแล้วเรียกตำรวจมาลากลงไป
comment30-5:ข้อห้ามของกระทู้นี้คือ  ห้ามด่าคนอื่นนอกจาก มนุษย์ลุง คนนี้เท่านั้น
comment30-6:ตลกป่ะครับ 30-5 ถ้าคิดว่าฉลาดเอาเหตุผลมาช่วยไอคนแบบนี้ดิไม่ใช่สักแต่ว่าคนอื่นตัวคุณเองเป็นญาติโกโหติกาเขารึไง ขนาดมันออกสรยุทธยังแถข้างๆคูๆ 
อีกอย่างในคลิปมันก็โง่จริงๆ ไม่เห็นป้ายไม่เห็นป้าย ฟวย เรื่องเครื่องบิน มันกร่างจนโดนไล่ลงตะหาก ไม่ใช่เรื่องกระเป๋า 30-5 สร้างกระแสให้ตัวเองโดนด่า
comment30-7:...30-5 เพี้ยนไปแล้วครับ อย่างน้อยผมคนนึงที่ไม่ได้ด่าเพราะกระแสแน่ๆ แต่มนุษย์ลุง(หรือป้าก็ไม่ทราบ เพราะไม่สามารถระบุเพศได้)ทำผิดเต็มๆ จะมาบอกว่าให้ด่าคนอื่นได้อย่างไร...

...ถ้าจะด่าคนอื่นยังไงก็ขอเหตุผลด้วยครับ...
comment30-8:ก็ผิดทั้งคู่จริงๆ ตาลุงไม่ขอเม้น โดนไปเยอะและ

แต่จะพูดถึงแอร์
1. ในเมื่อคุณมองว่าคนคนนี้ควบคุมอารมณ์ไม่ได้ เป็นอันตรายต่อผู้โดยสารคนอื่น 
ทำไมคุณถึงยังปล่อยให้เขายืนแสดงกิริยาแบบนี้อยู่ตั้งหลายนาที ไม่มีมาตรการที่จะสร้างความอุ่นใจให้ผู้โดยสารคนอื่นๆมากกว่านี้แล้วหรอ?
ถ้าผมเป็นผู้โดยสารคนอื่น ผมคงไม่ขึ้น Air Asia อีก เพราะความปลอดภัยของผมอยู่ไหน?

2. น้ำเสียงคุณยังควบคุมได้ไม่ดีพอ ผมฟังแล้วน่าจะทำได้ดีกว่านี้นะ ส่วนตัวผมดูคลิบแบบเซนเซอร์หน้า
ไม่ได้มองสีหน้าผมว่าน้ำเสียงของแอร์เป็นการ "ต่อปากต่อคำ" มากกว่าที่จะแก้ปัญหา

3. ตอนเขาถามเรื่องความรับผิดชอบ ถ้าไม่มีอำนาจตัดสินใจ ก็ควรจะติดต่อคนที่มีอำนาจ ไม่ใช่ยืนต่อปากต่อคำกับคนที่ควบคุมตัวเองไม่ได้
ไม่ใช่ว่าเอาแต่ตอบว่าคุณทำตัวคุณเอง เราไม่รับผิดชอบ พูดแต่คำซ้ำๆ แต่ไม่ทำอะไรซักที
(ซึ่งตอนหลัง Air Asia ก็ให้ลุงนี่ขึ้นฟรีไฟลท์ถัดไปไม่ใช่หรอ? อันนี้อ่านผ่านๆมา ไม่แน่ใจ)

------------------------------------------------------

ขอเพิ่มเติมถึงเจ้าหน้าที่ท่าอากาศยานด้วย ผมไม่แน่ใจว่าใครเป็นคนรับผิดชอบตอนที่เขาเอากระเป๋าใบนี้ผ่านด่านมาสามด่าน
แต่เห็นหลายคนบอกว่า จริงๆเจ้าหน้าที่ห้ามแล้ว แต่ไอลุงแหกด่านมาเอง (รวมถึงขามาที่ไปขึ้นเครื่อง แล้วถึงเอาไปโหลดตอนอยู่บนเครื่อง)
คือผมสงสัยว่าถ้าในกระเป๋าไม่ใช่เสื้อผ้า แต่เป็นอย่างอื่นที่อันตรายกว่า ใครๆก็สามารถแหกด่านเอาเข้ามาได้งั้นหรอ?
comment30-9:มันก็จริงของเค้านะ   ลุงผิดแน่ๆ 100%
แต่แอร์แก้ไขปัญหาได้ไม่ดี เป็นผมเป็น audit ผมก็ไม่ให้ผ่าน ทั้งสีหน้า ทั้งกริยา ทั้งน้ำเสียงมันออกเต็มๆ

กรุณาอย่าบอกว่าคนนะไม่ใช่พระอิฐพระปูน  งานบริการ คนทำงานมืออาชีพแบบนี้ เจอเคสแบบนี้ต้องผ่านให้ได้ครับ
comment30-10:ชั้นไม่ได้จะช่วย หรือเข้าข้าง ลุงคนนี้ เพราะเค้าผิดเต็มๆ
แต่จะบอกว่า กระทู้นี้  ห้ามบอกว่ามีคนอื่นผิดอีก คนนั้น คนนี้ผิดตรงที่ บลาๆๆ
ไม่ได้ทั้งนั้น  กระทู้นี้ต้องการเห็นลุงคนนี้ผิดอย่างเดียว
comment30-11:30-6 กับ 30-7
ทำไมต้องว่า 30-5 ผมว่าเค้าพิมพ์ได้เข้าใจง่ายๆนะ 555555 รัก 30-5
comment30-12:แอร์แอร์เอเชียหน้าเหมือนตูด

นกแอร์ดีกว่าเยอะครับ
comment30-13:ผมเห็นด้วยนะครับ  

สิ่งที่   AA  ขาดไป จริงๆ  

กระเป๋าใหญ่ ห้ามขึ้น   แต่ ในเว๊ป  มีบอกเพียงแค่ว่าห้ามเกิน 7 กิโลเมตร 

ตรงนี้ มองในแง่ คนใช้บริการ ควรปรับปรุง อย่างแรง  มันอยู่สมุดตรงไหน ที่ห้ามของใหญ่กว่าเท่าไร  ตอนจองควรทำให้เห็น หรือ บอกง่ายๆด้วย
ตรงนี้ ถ้าเป็นระบบ ISO ถือว่า  เป็น ที่สะท้อนปัญหา ที่ต้องแก้ไข  ในการดำเนินงานนะครับ 

ดูจากที่โยนตกลงไป  และ ไม่เห็นของอื่นๆ  ใบนั้นไม่เกิน เจ็ดโล แน่ 

ปล. นั่งนกแอร์ดีกว่า   ตั๋ว นี้รวม  โหลดกระเป๋า แล้ว  
ส่วน AA  โหลดกระเป๋า เลือกที่นั่ง  ฯลฯ จ่ายเพิ่มที่เดียว 

ว่าแต่ ก็กำลังจะขึ้น AA ไปต่างประเทศเหมือนกันต้องระวังล่ะ
comment30-14:กระเป๋าใหญ่ ห้ามขึ้น   แต่ ในเว๊ป  มีบอกเพียงแค่ว่าห้ามเกิน 7 กิโลเมตร 


ท่านช้างยิ้ม 
กระเป๋า 7 กิโลเมตร คงขึ้นเครื่องไม่ได้ครับ
comment30-15:เท่าที่สังเกตในหลายๆ สนามบินที่ AA ให้บริการ บริเวณใกล้ๆ เคาเตอร์เช็คตั๋ว จะมีป้ายบอกขนาดกระเป๋าที่สามารถนำขึ้นเครื้องได้ชัดเจนนะครับ ว่าไม่เกิน 22 นิ้ว (56 ซม.)
comment31:ไม่น่าเชื่อฟังเค้าพูดอยู่ได้ตั้งนาน ถ้าเป็นที่ประเทศที่มีการรักษาสิทธิคนส่วนใหญ่อย่างเข้มข้น
หมอนี่โดนลากลงไปนานแล้วครับ คือเจ้าหน้าที่เขาไม่คุยด้วยนะ ถ้าเจ้าหน้าที่เห็นว่าไม่เซฟที่จะเอาไปเขาก็ไม่เอาไปหรอก ลงไปพล่ามข้างล่างโน่น
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล  เป็นต้น
comment32-1:comment นี้แซบมาก
comment32-2:คห.นี้ค่อนข้างรู้จริงค่ะ เราเคยไปบริษัทนี้ ครั้งหนึ่ง
ไม่รู้จักเจ้าของเป็นการส่วนตัวแต่ราคาสินค้ายอดขายค่อนข้างตรง
บรรยากาศทำงานอืมครึมมาก เจ้าของชอบพูดเสียงดัง
comment32-3:
comment32-4:อ่านจบแล้ว ชะนีสวยๆพวกนั้น คงไม่เหมาะกับ นาง แต่เหมาะที่จะส่งลงไปคุยกับจระเข้ในบ่อ มากกว่า น่าจะสู้ได้เพราะปากยาวกว่ามาก
comment32-5:อ้าว ที่ชวนสวิงนี่ ชวน ช หรอกเหรอ??
comment32-6:อัตตาสูงนี่เอง สูงลิบลิ่วเลย
comment33:พนักงานก็ดีนะครับขนาดทะเลาะยังงี้ยังพูดจาดีอยู่อีก 
ส่วนลุงแกไม่รักษากฎแบบเฮ้อ.... น่าเบื่อหวะคนยังงี้
comment34:คงไม่แก่
comment35:สายการบินสามารถฟ้องผู้โดยสารที่ทำให้เครื่องต้องดีเลย์ได้หรือเปล่าค่ะ 

ถามเป็นความรู้ขะ
comment35-1:ได้ครับ ในกรณี ตปท.นะ แต่ในประเทศไม่แน่ใจครับ 





ป.ล.เอาคำตอบมาจากเฟสบุ๊คนะครับ
comment36:http://morning-news.bectero.com/jaokhoden/21-Oct-2014/26134
comment37:闹 อ่านว่า เน่า แปลว่าโวยวายครับ 

รู้สึงจะเหมือนไวลุงนี้เลยครับ ทั้งใจ "" เน่า "" แถมปากก็ยังขี้ "" 闹 ""
comment38:โตแต่ตัว อายุเยอะเพราะอยู่นาน
ตัวอย่างของพวกแก่ไร้คุณภาพ สร้างปัญหาให้กับสังคม 
ไม่น่าจะอยู่แย่งอากาศคนอื่นหายใจ อยู่รอดส้นตึกมาได้จนถึงบัดนี้...ผมว่ามหัศจรรย์มากแล้ว
comment39:
comment40:คราวนี้เป็นคราวที่ต้องดราม่า ตำรวจ กับ พนักงาน Airasia กันบ้าง หืมน่าโมโหแทนพนักงานจริงๆเขาเชิญลงแล้วยังพูดวนไปมาอยู่นั่นแหละอายุก็ไม่ได้น้อยแล้ว คือ พฤติกรรมที่ทำมามันตรงกันข้ามกับอายุแบบ อย่างแรง................................. ทำไม่ต้องสร้างปัญหา ถามหน่อย??? อยากดังหรอ??? (ดังในด้านลบ!!!!)
comment41:เกิดมาเราก็เพิ่งเคยเห็นคนที่ตั้งหน้าตั้งตาประจานตัวเองอย่างไม่รู้จักเหน็ดจักเหนื่อยก็ครั้งนี้นี่แหละ
comment42:เราเคยทำงานกับคนประเภทนี้อยู่ ตอนนี้จบดีลกันไปละ
เครียดมาก ใช้เหตุผลด้วยก็แถข้างๆคูๆ พูดจา-ดัน หยวนครั้งแรกแล้ว มันไม่พอ มันจะให้หยวนให้มันทั้งชีวิต
comment43:ซักที่ดีม่ะ!!!.....ไม่รู้จักหลาบจำ ลุงโตมากับอะไรฉันไม่รู้หรอกนะ 
แต่ตอนนี้มันโลกโซเชียลแล้ว ทำอะไรให้ระวัง เพราะแชร์ถึงกันและสิ่งที่ลุงทำถ้ายังไม่สำนึก
อีกไม่นานลุงจะไม่มีที่ยืนในสังคม..." ลุงทำตัวเองนะลุง "



ทิ้งท้าย...นึดนึง นี่คือสิ่งที่ใครหลายคนอยากมอบให้กับลุง



บ้องหูซักทีดิ๊!!!!.....เผื่อสติลุงจะกลับมา!!!!!

**แก้ไขคำผิดค่ะ
comment44:กดโหวตให้แล้วครับ
comment45:http://pantip.com/topic/32745121
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment46-1:กำลังเครียดๆ เจอเม้นนี้ น้ำแทบพุ่ง 555
comment46-2:นับถือแอร์ 2 ท่านนี้มากค่ะ ควบคุมอารณ์ สถานการณ์ได้ดีนะ ยิ่งแอร์คนซ้าย ถึงนางจะโมโห แต่หน้าตายิ้มตลอด 
ขนาดช็อตที่บอกว่า คุณชี้หน้าด่าดิชั้นค่ะ หน้าก้ยังยิ้ม ถือว่าควบคุมอารมณ์ได้ดีมากเรย ปรบมือ รัวๆๆ จากใจค่ะ 
นับถือ
comment46-3:เจอเม้นท์นี้ฮากร๊ากเหมือนกัน
comment46-4:46-1 น้ำอะไรพุ่งครับ หือออออ
comment47:คงเป็นไวรัลของมันแน่ๆ คือทำยังไงก็ได้ให้ตัวเองดังขึ้นมา คนปกติเค้าจะโง่ประจานตัวเองขนาดนี้เชียวหรือ เข้าขั้นดักดานหาที่เปรียบไม่ได้
comment47-1:ผมก็ว่างั้น  ลุงแกประสพความสำเร็จ จริง ๆ  ผมว่าแกดังได้ขนาดนี้  คงตอบสนองความต้องการทางจิต ลึก ๆ ของแกเรียบร้อยแล้ว
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment50:สรยุทธ์ก็ไม่น่าเอามาออกเลยนะ
comment51:สรยุทธ์เอามาออกดีแล้วครับ คนจะได้เห็นหน้ามันทั่ว

แล้วคำถามสรยุทธ์ถามมันก็เหมือนกับเชือดมันไป ผมว่างานนี้สรยุทธ์ win
comment52:ยังคิดว่าตัวเองถูกอีก เพลีย
comment53:
comment53-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment53-2:ขออนุญาติ แถ หน่อยนะฮะ
comment54:http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache%3AwE0orc4jBFQJ%3Ahttps%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpages%2FPitraiwa%2F1496861210578425+&cd=1&hl=th&ct=clnk&gl=th

สายการบินน่าจะฟ้องแพ่งและอาญากับมนุษย์เลวๆคนนี้นะครับ โยนกระเป๋าลงไปบนรันเวย์ ทำได้มั้ย? เป็นเมืองนอกนี่ติดคุกไปแล้ว ประเด็นไม่ใช่เรื่องการโหลดกระเป๋าได้หรือไม่ได้แล้ว มันอยู่ที่พฤติกรรมแบบนี้เป็นภัยต่อสังคม สังเกตที่ภาพกระเป๋าบนรันเวย์ครับ
comment55:สั้นๆคำเดียว บ้า
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment57:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment57-1:เขาน่าจะล้อเลียนคลิปน้อง กรีน มากกว่านะ
comment58:กด Vote ครับ < .
comment59:โพสผิดหน้า.....ขออภัย
comment60:ชีวิตนี้ขออย่าได้เจอคนแบบนี้เลย
comment61:บอกให้เขาวางถุงกาวแล้วตั้งสติก่อนนะ
comment62:วีรกรรม  มนุษย์ลุง    มโนไปเองทั้งนั้น  ไม่ได้มองคนรอบข้างเลย....เพลียจังเลย
comment63:บอกตรงๆ ดูมันละเครียด ปร๊ด ความดันแทบทะลุ กร๊ากก อันนี้บ่งบอกความแก่ 

คนพรรนี้ รู้เช่นเห็นชชาติชัดเจนมากใน 2 คลิป
comment64:พอเห็นโซเชียลแคม เห็นคลิปพฤติกรรม แฮปปี้นะ นั่งวิเคราะคนโรคจิตทั้งวัน ไม่ฟังเหตุผล ประเด็นนี้เถียงแพ้ก็แถ เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง และไม่ใช่ลูกผู้ชาย
comment65:พี่แกบวชอยู่วัดไหน
comment66:พี่สาวแอร์คนขวา น่ารักจังครับ
comment67:บางทีอยากให้เอาภาพวงจรปิด ตอนขามาของมันนะ มาดูนะ
อยากรู้ว่าหิ้วมาจริง หรือมันโหลดมา จะได้รู้ว่ามันพูดจริง ว่าหิ้วขึ้นเครื่องมาได้ หรือมัน...
comment67-1:ไปเจอมาเลยเอามาฝากค่ะ
comment68:คิดว่า สายการบิน แสดงการ สาธิต ให้ ผู้โดยสารคนอื่นๆ ดูเป็นตัวอย่างด้วย ว่า คราวหน้า คนไหน แอบหรือ ขนของเกิน น้ำหนัก หรือ ใช้กระเป๋าผิดขนาด ที่อนุญาติ  ก็เตรียมเจอแจ๊คพ๊อต  อย่างคุณคนนี้เลย
comment69:พิม ว่า ตรอ แห ล  ทำไมขึ้น ไอคอนยิ้ม ฟระ 5555

สงสัยคำหยาบ อิอิ
comment70:สนับสนุนให้ผู้เสียหายเอาผิด ทั้งแพ่งและอาญา เอาให้หนักๆ
comment71:เราอยากรู้ว่า เขาต้องการอะไรจากสังคม
comment72:เกลียดคนแบบนี้ สงสารคนที่เคยโดนมันวีน
comment73:อยากดังมั๊งครับ
เห็นแก่ตัว สิ่งที่ตัวเองทำต้องถูกหมด
comment74:เคยเล่น MV ด้วย  และคงเป็นจริงอย่าง คอมเมนต์ 32ว่าไว้ อินเนอร์ขนาดนั้น

นาทีที่ 4.38
comment74-1:เค้าเป็นเลขาของบริษัทนี้จ้า
comment75:อ่าน คห. 32
เลิกเรียกมนุษย์ลุง
กลับไปเรียกมนุษย์ป้าแทน
อุ๊บส์....แมวพิมพ์
comment76:เอารูปมันติดไว้ที่โรงแรมดีกว่า เผื่อมันโผล่มาจะได้รับมือถูก
comment77:มนุษย์ลุงคนนี้น่าไปตายให้หนอนไช กลายเป็นปุ๋ยคอก จะได้เป็นประโยชน์ต่อโลกมากกว่าน่ะ
comment78:ต้องปักป้ายห้ามจอดทุกเมตรละมั้ง ถึงจะมองเห็นอ่ะไอ้นี่ - -*
comment79:กะสร้างกระแส ขายของรึป่าว

อีตาลุงนี่.  แถมได้ออก ทีวี

 ตกแต่งถาพนิดหน่อยใช้หากินได้เลย
comment80:ลุงเอ้ย  ตำรวจเขม่อยากเสวนากับคนไร้เหตุผลอย่างลุงหรอก   เมื่อวานดูรายการ แกบอกต้องเป็นคนที่รู้แบบกระจ่างสุดๆ ไม่งั้นไม่ยอมใช่มั้ย  ตำรวจเขาบอกที่ห้ามจอด  เคลียแล้วไงลุง   ป้ายมีบอกไม่รู้   ฟายนะลุง  ใบขับขี่ลุงซื้ื้อหรอ ไปนั่งเครื่องบิน ต่อให้เป็นรถทัวร์ลุงจะมาทำอารมณ์เฮียๆแบบนี้กับใครไม่ได้  มันผิด  คนอื่นเขาไม่ใช่ที่รองรับอารมณ์ ผิดทุกอย่างล่ะ  ผิดตั้งแต่ด่านสองละ  เขาไม่พูดเพราะกระแทกใส่ แล้วก้อไม่ฟังไงลุง  น่ะเฮียไง ออกมาพูดว่าไม่มีที่ยืนในสังคม  ก้อทำตัวเองไง คนเฮียๆแบบนี้พูดไปก็คิดไม่ได้   ต้องหาหมอฉีดยาประหารตัวเองตายเถอะค่ะ   อยู่เป็นตัวน่าอับอายสังคม
comment81:ไม่รู้ดิ

ยังไงก็มองว่า แอร์ทำไม่ถูกอยู่ดี

จริงๆไม่ควรไปว่าเค้า หรือชักสีหน้าใส่เค้า

ที่สำคัญไม่ควรไปไล่ผู้โดยสารลงเครื่องแบบนั้น

ผู้โดยสารก็มีศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ การไปทำแบบนั้นถือว่าไม่ให้เกียรติ

ที่ถูกต้องแอร์ต้องไม่เถียงขนาดนี้

แต่ควรเตะปาก แล้วถีบลงเครื่องไปเลย

จะพูดคุณๆ คะๆ ทำไมกับคนชั้นต่ำแบบนี้

ยืนยันนะ แอร์ทำไม่ถูก
comment82:3 คำ... มัน อยาก ดัง
comment83:อีกด้านที่อีลุงไม่ได้เล่า....ไปเจอมาในเฟสเลยเอามาแชร์ต่อค่ะ
comment83-1:แปลกดีนะครับ ที่สามารถถือกระเป๋าขึ้นเครื่องได้ ทั้งๆที่ผ่านด่านตั้งหลายชั้นก่อนขึ้นเครื่อง
comment83-2:ถ้าได้ตามเรื่องนี้ 83-1 เขาไม่ให้ผ่านแต่จากอารมแรงแบบนี้คงแหกด่านครับ
comment84:ป่วยทางจิตขั้นรุนแรงไม่มีทางรักษาหาย
comment85:มนุษย์เจ๊...ครับ บอกไว้เลย เจ๊มีผัว...ผัวไม่ เย้ เย..ขอให้กรรมตามสนอง ทำกับคนอื่นไว้เยอะ สักคนคงจะไม่เกลือใคร
comment86:ลุงแกอาจอยากจะออก สรยุทธ์ ก็ได้มั้ง พยายามหลายที ตัวนี้กระแสแรงหน่อย  แต่ สรยุทธ์ ยังไม่เชิญ เลยต้องชิงของออกแทน ^^
comment87:ไม่ใช่ลุงนะ มันป้าชัดๆ ป้า x 3 เลย ความเยอะมันจึงมาก
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล  เป็นต้น
comment90:อ่าน Topic E'มนุษย์ลุง นี่ทีไร ของขึ้นทุกทุก ไม่อยาก comment แล้วเชียว อดไม่ได้ หึ
comment91:ส่วนหนึ่งมันก้เป็นความผิดพลาดของสายการบินนะครับ ที่ปล่อยจากเกทขึ้นเครื่องได้
ส่วนหนึ่งก็มาจากแอร์ ขอโทษเถอะครับ ผมมองว่าแอร์ควรมีความอดทนกับมนุษย์ป้าคนนี้มากกว่านี้
ส่วนหนึ่งคือการตอบไม่ตรงคำถาม ซึ่ง "ไม่ได้ช่วยในเรื่องของการแก้ปัญหา" แต่กลายเป็นเพิ่มอารมณ์
(ดูจากแอร์คนที่มาพูดท้ายสุด น้ำเสียงเค้าเป็นแบบไหน น้ำเสียงแอร์ทุกคนควรเป็นแบบนั้น ส่วนตัวมองว่าแอร์ไม่ควรมีอารมณ์ร่วมใดๆ กับการกระทำที่ยั่วยุของ ผดส.)
ส่วนหนึ่งมนุษย์ตุ๊ดป้าแกก็อารมณขึ้นเกินไป บวกกับ โยนกระเป๋าสัมภาระออกนอกเครื่องด้วย


ด่ามนุษย์ตุ๊ดป้าไปเถอะครับ ถ้าเจอกับตัวเองแล้วแอร์ตอบไม่ตรงคำถาม ผมขอให้คุณที่ด่าๆ เค้าโชคดี

ปล. ไม่ต้องถึงขึ้นเครื่องหรอครับ ลองไปเจอใครตอบไม่ตรงคำถามแล้วต้องถามซ้ำๆ ซึ่งคำตอบก็ไม่ใช่การแก้ปัญหา อารมณ์มันขึ้นทุกที
comment91-1:เจริญละสังคมนี้อยู่ยากให้อภัยซึ่งกันและกันยังยาก มาอยู่ชาญเมืองกับผมไหมจิตใจจะได้สงบ คิดแบบนี้ระวังคนรอบข้างจะรำคาญนะครับ
comment91-2:ถ้าคิดแบบคุณว่า แบบนี้ แค่คนอื่นตอบคำถามได้ไม่ตรงใจ ก็สามารถโยนกระเป๋า กระแทกกระเป๋า หรือเหวี่ยงใส่คนอื่นได้ตามสบายสินะ
comment91-3:ฟังคลิปจบรึยัง คำถามปัญญาอ่อนเหมือนเด็กเอาแต่ใจ Kuจะได้ Kuจะเอา Kuต้องได้แบบนั้น Kuผิดตรงไหน ใครอยากตอบ
หรือคุณอยากตอบ?
comment91-4:สายการบินไม่ผิดค่ะ 
เค้าแจ้งเตือนก่อนแล้ว แต่ตาลุงไม่ฟัง หลุดมาได้ จนถึงกำลังขึ้นเครื่อง พนักงานก็แจ้งว่าขึ้นไม่ได้ ต้องโหลดเอา
มนุษย์ลุงกลับโยนกระเป๋าทิ้งไงคะ แล้วย้ายตูดไปนั่งที่ 

มันไม่ได้ค่ะ ถ้ากระเป๋าเปิด มีสิ่งของกระจายบนพื้น เป็นอันตรายต่อการนำเครื่องบินขึ้นมาก
การกระทำนี้ น่าจะโดนปรับแทนด้วยซ้ำ
comment92:คนแบบนี้ต้องทำให้ไม่ต้องมีจุดยืนในสังคม
comment93:ไม่รู้สัปดาห์หน้า จะมีมนุษย์พันธุ์ไหน ออกมาให้ดราม่ากันอีก
มนูษย์ดาราสาวกบัชีวิตบทใหม่
มนุษย์สาวแฟนตลก
มนุษย์ป้า 16นาที
มนุษย์โยนกระเป่าในตำนาน ( ไอ้นี่หนักหน่อย เหมือนมันจะไม่รู้ตัวเลยว่า ผิด ดันอยากออกสื่อสร้างกระแสอีก แหมผิดแต่ดัง ยอมใช่มั้ยป้า!!!)
ฯลฯ.....
comment94:บอกได้คำเดียวครับว่า เสื่อม
แจ้งความหรือแจ้งรัฐบาลได้ไหมว่า
บุคคลนี้เป็นบุคคลอันตรายต่อสาธารณะ
นำไปปรับทัศนคติใหม่ซะ
comment95:พระยาแถ
comment96:น่าฉงฉาน  โดนประจาน
comment97:้เห็นใจพนักงาน กฎกติกามีไว้ก็ต้องเคารพ
comment98:เอิ่ม  นี่ลุงเป็นผู้ชายหรือว่าผู้หญิงเนี่ย  นิสัยยิ่งกว่าผู้หญิงเลยอ่ะ  แล้วเสียค่ะโหลดกระเป๋าแค่เก้าร้อยบาท กับการประจานตนเอง และแสดงความโง่ให้คนอื่นประจาน  คือมันไม่คุ้มกันเลยอ่ะ  อยากจะบอกลุงว่า  นี่มันสนามบินนะคะ  ไม่ใช้บริเวณอื่นๆๆ ที่จะทิ้งสิ่งของโน่นนี่ลงไปได้  เพราะอาจทำให้เกิดอุบัติเหตร้ายแรงได้ แล้วอารมของลุงก็นะ  คนที่อยู่บนเครื่องบิน เมื่อเครื่องบินขึ้นฟ้าไปแล้วจะอยู่ในสภาวะที่ไม่สามารถ  หนีจากอันตราย  และความรำคาญไปยังสถานที่อื่นได้  เพราะอยู่บนฟ้า  ถ้าลุงเกิดแสดงกิริยากร่างๆๆแบบนั้นตลอดการเดินทาง  คงจะไม่ดีแน่ๆๆเลย  เขาเชิญลุงออกไปอ่ะ ถูกต้องแล้ว  และก่อนจบคอมเม้น  อยากถามลุงว่า เคยเดินทางด้วยเครื่องบินมากี่ครั้งแล้วคะเนี่ย ควรไปศึกษาเพิ่มเติมนะคะ เพื่อความปลอดภัยของคนเองและส่วนรวม และแนะนำให้ไปศึกษาเรื่องภาษาไทษเพิ่มเติมด้วย  เพราะดูๆไปแล้ว  ลุงไม่ค่อยเข้าใจอะไรเลยค่ะ
comment99:
comment100:คนแบบนี้ก็มีเนอะ
comment101:
comment102:บอกได้คำเดียว "กักขฬะ"
comment103:ผมว่าควรพาลุงท่านนี้ ไปบำบัดทางจิตหน่อยนะครับ สงสารคนอื่นในสังคมที่ต้องมาใช้ชีวิตร่วมกับ ลุงแกจริงๆ
comment104:อยู่ร่วมสังคม กับ คนหมู่มาก ต้องใจเย็น ๆ เข้าไว้
comment105:งี้ถ้าชนคนตายอ้างไม่เห็นก็ไม่ผิดดิ ลุงตรรกกะแปลก ๆ นะครับ รบกวนเช็คสมองด่วน
comment106:ท่าทาง มนุษย์ลุง.ไม่ทราบกฏการ offload...

เมื่อมีปัญหาเกิดขึ้น ไล่จากลำดับเหตุการณ์ ที่ ออกสื่อทั้งหมด..
- เจ้าหน้าที่ภาคพื้นดิน ตักเตือนเรื่องการขอให้ ผดส.โหลดกระเป๋า เนื่องจากมีขนาด และหรือน้ำหนัก เกินภาระกำหนดตามเกณฑ์การบิน
- ผดส.พยายามฝ่าฝืนในขั้นตอนแรก และสามารถดำเนินการได้สำเร็จ.
- เมื่อ ผดส.กำลังขึ้นเครื่อง น่าจะอยู่ลำดับช่วงต้นๆ เพราะน่าจะมี ผดส.อื่นๆ ต่อคิวขึ้นเครื่องด้วย
- ผดส.โดนแอร์ และเจ้าหน้าที่ประจำเครื่อง (ผช.และ ผญ.สองคนนี้ไม่ได้ไปกับเครื่อง แต่ต้องคอยตรวจสอบความเรียบร้อยก่อนการบิน) ระงับสัมภาระ
ไม่อนุญาต ให้ติดตัวไปบนเครื่อง เนื่องจากละเมิดข้อกำหนด.
- ผดส.แสดงกิริยา โดยการโยนกระเป๋าทิ้งทันที ทั้งที่จริงๆ แค่ลงมาทำเรื่องโหลด หรือสามารถติดต่อเพื่อดำเนินการส่งตามหลังก็ได้ (แต่ไม่ทำ, ผมเคยเดินทาง เคยเจอเคสนี้บางครั้ง ตอนนั้นกระเป๋าติดตัว มีขนาดตามเกณฑ์แต่น้ำหนักเกินภาระกำหนด ก็ต้องยอมเสียเวลาแค่ 5 นาทีมาจัดการโหลดและชำระค่าปรับ)
- หลังจาก ผดส.โยนกระเป๋าแล้ว ก็ตรงไปนั่งที่ ขณะนั้น ผดส.อื่นๆ ก็ทยอยขึ้นเครื่อง.
- แอร์และเจ้าหน้าที่ เห็นอาการดังกล่าว ก็รายงานให้ กัปตันฯ และเจ้าหน้าที่ภาคพื้นทราบฯ (เป็นกฎการบินทั่วโลกครับ)
- กัปตันต้องแจ้ง หอบังคับการ ว่า มีเหตุล่าช้าบางประการ ระหว่างนั้น ก็สั่งการ ให้ เจ้าหน้าที่และ แอร์ เชิญตัว ผดส.ออก OffLoad แน่นอน กัปตันไม่มีความจำเป็นที่จะต้อง ออกนอกห้องควบคุมนักบินมาเจรจากับ ผดส.โดยตรงและเป็นหลักสากลด้วย ยิ่งถ้ามีการ อุ่นเครื่องบินแล้ว การละทิ้งตำแหน่งกัปตันเพื่อไปเจรจา ถือว่าเป็นความผิดตามระเบียบการบิน
- จากในคลิป เจ้าหน้าที่ฯ และแอร์ พยายามเชิญตัว ผดส. ลงจากเครื่อง แต่ไม่ได้รับความร่วมมือ หนำซ้ำ ผดส.ยังใช้อารมณแสดง กิริยามารยาท 
ในลักษณะก้าวร้าว อยู่ตลอดเวลา. จนถึงจุดๆ นี้ แน่นอน ต้องมี แอร์รายงาน กัปตันทราบเป็นระยะ เพราะ ตามกฎการบิน กัปตันต้องคอยรายงาน 
หอบังคับการ กรณ๊หลังจากอุ่นเครื่องทุก สามนาทีอย่างมากดังนั้น กัปตันทราบตลอดแน่นอน..
- กัปตัน ตัดสินใจ ใช้ เจ้าหน้าที่ด้านความปลอดภัยของสนามบินฯ (บ้านเราก็คือ สห.) มาเชิญตัว..
- หลังจากนั้น แน่นอน กัปตันต้องรายงาน ไปยังหอบังคับการบิน เพื่อเตรียมขึ้นบิน ในลำดับต่อไป..

มาบอกว่า กัปตันนะ รู้ตลอดนะครับ แต่ ไม่มีหน้าที่ออกมาเจรจากับ ผดส.โดยตรง. ยิ่งในสภาวะ กับ ผดส.ที่มีลักษณะอารมณ์ ตามคลิป..

สอง กระเป๋าที่ถูกโยนลงมา  ยิ่งในภาวะกระเป๋าถูกเปิดด้วย. นั่นเท่ากับ ว่า ช่องบอร์ดดิ้งนั้นต้องถูกยกเลิกไปอย่างน้อย 4-6 ชั่วโมง ตามกฏการบิน
เนื่องจากต้อง รอเจ้าหน้าที่มาเก็บชิ้นส่วน ทุกๆ ชิ้น แม้กระทั่งเศษ เข็มหมุดเพียงตัวเดียวก็ต้องเก็บ ต้องหา..

เคยมีอุบัติเหตุ กรณี ชิ้นส่วน จากกระเป๋า ผดส. กระเด็นเข้าไปในเครื่องยนต์ ในจังหวะที่กำลังจะออกจาก บอร์ดดิ้งไป ลานเตรียมขึ้นมาแล้ว
ผลเครื่องบินไฟไหม้ บาดเจ็บ สามสี่ราย ผดส.นับร้อยเสียเวลา.. (เคสนั้นแค่เกิดจาก ตัวกระเป๋าหล่นจาก Loading Bus ของสนามบิน แค่ความสูง
ระดับไม่เกินสองเมตรเสียด้วยซ้ำ)

จากทั้งหมดทั้งปวงนี้ น่าจะสรุปได้นะว่า ใครกัน ก่อให้เกิดความไม่ปลอดภัย ตามกฎการบิน...
comment107:คือ ไม่เข้าใจว่าไปเอาความมั่นใจผิดๆมากจากไหนแว๊ แฉคลิปฆ่าตัวเองซ้ำซาก แถมฆ่าตัวตายอีกรอบ เอาตัวเองไปออกรายการทีวีอี๊ก!! 

แล้วโชว์ไอคิวต่ำอีกนะ ยังไม่เก็ทอีกนะ ที่เค้าเชิญลงจากเครื่องไม่ใช่เรื่องกระเป๋า แต่เป็นเพราะอารมณ์รุนแรง กักขฬะ ถ่อย ต่างหากอิป้า โอ้ยเพลียยยย...
comment108:
comment109:แปะค่ะ 55555 เดี๊ยวกลับมาเสพต่อ
comment110:สโลแกนใหม่ของแอร์เอเชีย สำหรับคุณผู้โดยสารท่านนี้โดยเฉพาะ

"แอร์เอเชีย ใครๆก็บินได้ ยกเว้น...!!"
comment111:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment113:แก คงคิดว่าใครถ่ายคลิป คนนั้นถูกมั้ง
comment114:http://pantip.com/topic/32747655

รวมมหากาพย์ "มนุษย์ลุงแอร์เอเชีย" Return
comment115:ความโง่ ไม่เข้าใครออกใคร....มีปัญหากับพฤติกรรมนัก 
ก็ไปโน้นๆๆๆ เกาะเต๋า555+++ไปเป็นแพะ แบะ แบะๆๆ แทนน้องๆ
ชาวพม่าโน้นๆๆๆ
comment116:คุณทำแบบนี้ เขาไม่ว่าอะไร แต่ส่วนใหญ่สุภาพบุรุษเขาไม่ทำกับคนที่คุณคิดว่าสถานะเขาต่ำกว่าคุณแบบนี้


คุณทำแบบนี้  คุณรู้ไหม ผมเดือดร้อน
comment117:ดังแล้วนี่...แถมได้ออกรายการด้วย...
comment118:เชื่อได้ว่าตอนเป็นเด็ก เดินหกล้มแล้วร้องไห้
แม่จะเอามือไปตีที่พื้นว่า ทำให้ลูกล้ม

เรียกว่าคนอื่นผิดหมด ยกเว้นกรู
comment119:กร่าง เกรียน อ้างเป็นเจ้าของเวปคลิป เเต่เวปนั้ปิดไปเเล้ว ไอ้บ้า
comment120:http://pantip.com/topic/32745121
comment121:ต้องให้มนุษย์ป้า เอ้ย มนุษย์ลุง แกไปเล่นแบบนี้จะได้หายเยอะลงไปบ้าง
comment122:มนุษย์ลุงเต็มใจ ออกรายการเรื่องเด่นเย็นนี้ รับเป็นคนอารมณ์ร้อน
ให้รู้สึกผิดจริงๆ เถอะนะลุง...
http://goo.gl/4zhRjI
comment123:ไม่ได้เข้าข้างนะ แต่งงเรื่องภาษีง่ะ 
จ่ายเงินสินค้าผ่านทางเซเว่น  มานหลีกเลี่ยงภาษีได้ด้วยหรอค่ะ ???  
งงอ่ะ  อันนี้ความเหนส่วนตัวนะค่ะ อยากรู้เสยๆ อ่ะ 5555
comment124:รู้เยอะแบบนี้ ต้องเปนเมียกะ สคบ.  คสช. นายสรรพากรป่ะเนี่ย ??  รู้ลึกรู้จิง ยิ่งกะคมชัดลึกอีกอ่ะ 555555
comment125:คนอย่างนี้อยู่ร่วมสังคมด้วยลำบากนะครับ

ต่อให้เฮียขับรถฝ่าไฟแดงมาชนรถเรา  เฮียก็ต้องเถียงว่าเฮียไม่ผิด
คนอะไร คิดถึงแต่ตัวเอง ทำอะไรไม่เคยผิดเลย
comment126:ล่าสุดจาก http://www.clipmass.com/story/91103 ดูตรงย่อหน้าสุดท้าย

" และด้วยความที่ตนไม่เคยใช้บริการเครื่องบินมาก่อน จึงไม่ทราบเรื่องกฎเกณฑ์ต่าง ๆ เกี่ยวกับการใช้บริการเครื่องบิน ประกอบกับในวันเกิดเหตุทางพนักงานบนเครื่องบินได้อธิบายขั้นตอนและกฎเกณฑ์ต่าง ๆ เป็นภาษาอังกฤษ ก็ยิ่งทำให้ตนสับสน จนทำให้เรื่องลุกลามไปถึงขั้นมีการต่อว่ากันด้วยถ้อยคำที่รุนแรง 

        ส่วนที่หลาย ๆ คนตั้งคำถามว่า ตนถ่ายคลิปเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นและนำมาเผยแพร่บนโลกออนไลน์ เพื่อหวังใช้ข่มขู่หรือคุกคามพนักงานบนเครื่องบินนั้น ตนขอชี้แจงว่า ตนไม่มีเจตนาจะทำเช่นนั้นจริง ๆและเมื่อรู้วา่า สิ่งที่ตนทำนั้นผิดกฎการใช้บริการสายบินจริง ตนก็ขอยอมรับผิด และขอให้ทุก ๆ คนในสังคมให้อภัยกับสิ่งที่ตนทำลงไปด้วย"

จากการติดตาม "มนุษย์ลุงกลายพันธุ์" ผู้นี้มีจิตที่เป็นปกติอย่างแน่นอน ถ้าลองลำดับเหตุการณ์ตั้งแต่มีการโพสเรื่องบนเครื่องจากผู้โดยสารคนอื่น แล้วก็ตามมาด้วยของ "มนุษย์ลุงกลายพันธุ์" กระแสการวิพากษ์วิจารณ์ก็ตามมาอย่างร้อนแรง ไม่ทันข้ามวันก็มีโพสจากมนุษย์ลุงฯ ผู้นี้ที่ไปแสดงความ "โง่" ต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจจราจรที่ไปล๊อกล้อ ซึ่งคาดว่าคลิปนี้น่าจะถูกบันทึกไว้ก่อนคลิปบนเครื่อง แต่เจ้าตัวเก็บไว้ก่อน ไปนั่งคิด นอนคิดวางแผน แต่ดูแล้วคลิปไม่น่าจะเป็นที่สนใจเท่าไหร่เหมือนคลิปจราจรอื่น ๆ ที่เหมือน หรือคล้ายกัน และเวลา "วีน" ก็น้อยมาก ตำรวจก็ไม่เล่นด้วย แต่พอนำลงต่อจากคลิปบนเครื่องบินกระแสจะเริ่มแรงเป็น 2 เท่า ก็ไปติดต่อช่องน้อยสี เพื่อขอออกรายการ "โกหกต่อหน้าประชาชนทั้งประเทศ" ก็ยิ่งเป็นการเพิ่มกระแสขึ้นไปอีก 

ต่อมาเมื่อมาผู้นำมาโพสในพันทิพ "นักสืบ" ที่เก่ง ๆ ก็จะออกมา สืบค้าหาประวัติ "มนุษย์ลุงฯ" ก็ไปพบเจอกันมาตามโพสข้างต้น มีคนสนใจเข้ามาอ่านเยอะมากขึ้น รู้จักตัวตนของมนุษย์ลุงฯ ผู้นี้มากขึ้น โดยโพสจากคนที่เคยทำงานร่วมกัน http://pantip.com/topic/32747655 แล้วก็ถึงเวลาปิดงาน คือ การออกมาขอโทษ (ตามลิงค์ข่าวที่แนบมา)

สรุปได้ว่า
1. สังคมจะคิดอย่างไรไม่รู้ แต่มนุษย์ลุงฯ ถือว่าเค้าออกมาขอโทษแล้วเรื่องต้องจบ แต่ก็ยังฝากคำโกหกคำโตไว้ในคำขอโทษ
2. บริษัทฯ ที่มนุษย์ลุงฯ บริหารงานอยู่ ช่องดาวเทียมโดนปิด แต่ได้กลับมาเป็นที่รู้จักต่อสาธารณะชนอีกครั้ง ได้ค้าขายอีกครั้ง โดยไม่ต้องเสียค่าโฆษณาแม้แต่บาทเดียว 

ผมมองอย่างนี้น่ะ ท่านอื่นอาจเห็นต่างได้ครับ
comment126-1:และด้วยความที่ตนไม่เคยใช้บริการเครื่องบินมาก่อน จึงไม่ทราบเรื่องกฎเกณฑ์ต่าง ๆ 

ในคลิปสรยุทธ์ เขาบอกว่าใช้บริการแอร์เอเชียบ่อยมาก  

โกหกหน้าด้านมากเลยอ่ะลุงคนนั้น
comment127:ลุงเค้ากินอะไรเป็นอาหารอยากรู้จัง
comment128:คนแบบนี้ เกินจะเยียวยา
อยู่กับคนในสังคมทั่วไปเขาลำบาก
comment129:เค้าเสนอตัวไปออกสรยุทธ์เอง เป้าหมายคือโปรโมตสิ้นค้าบนข้อมือนางนั่นไง ใส่สูตรแต่พับแขนเสื้อให้เห็นนาฬิกาอย่างชัดเจน แถมพราวลี่ทูพรีเซนต์มากๆ เค้าหาโอกาสแบบนี้มานานสินะ เรื่องภาพพจน์ผิดถูกขอที่ยืนในสังคมคงเป็นเพียงข้ออ้างเท่านั่นแหล่ะ คนแบบนี้ไม่มีจิตสำนึกในหัวอยู่แล้ว
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment132:ถ้าวันนั้นผมนั่งเครื่องไปด้วย....ผมอาจต้องถูกดำเนินคดี ข้อหาพยามฆ่าครับ
comment133:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment134:ป้าเค้าคงเหนื่อยมาก..
comment135:แป่ววว...ลิ้งถูกลบ
comment136:หน้าคล้ายเณรคำมาก
comment137:
comment138:
comment139:ตาลุงนี่อาการหนักเกินเยียวยาแล้วล่ะ
comment140:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment141:จากประเด็นเรื่องนี้ ทาง แอร์เอเซีย เอง ก็ควรจะพิจารณา พนง.ต้อนรับ ของตัวเองด้วยนะครับ
ผมว่าแอร์แก้ปัญหาได้ ไม่เก่ง คือ ไม่มีท่าทีประนอม ตั้งแต่ลุงโมโหแล้ว มีหลายวิธีที่จะเลือกการจบแบบสวย
บัวไม่ช้ำ น้ำไม่ขุ่น สารพัดวิธี การพูดการจาแอร์เอง ก็ไม่ธรรมดาหรอก ประกอบ กับ คนที่เอาขึ้นมาบนเครือ่งเยอะขนาดนั้น 

ยุคนี้เป็นยุคกระแสพาไปครับ สำหรับคนทำงานสายการบินพูดได้เลย แอร์ไม่มีท่าทีประนอมยอมความ เลย
ส่วนผู้โดยสารเอง พลาดตอนโยนกระเป๋า ทำให้เรื่องใหญ่
comment141-1:เครื่องขึ้นไปแล้วนี่ เรื่องใหญ่เลยนะคุณ อะไรนิดๆ หน่อยๆ บนรถ บนเรือ ยังพอ แต่บนฟ้านี่อย่าเลย ขอบอก อาการอย่างนี้ ความจริงต้องเด็ดขาดกว่านี้ หลังจาก ขอความร่วมมือ และเตือนแล้ว......
     ผม ถ่ายรูปเพลินๆ ตอนเครื่องใกล้จะลง ยังมีคนเตือนมาจากข้างหลัง แว๊ปแรก...โมโห แต่ แค่อึดใจเดียว เฮ้ย กฏความปลอดภัย........ไม่ได้ ไม่ได้ เสียหน้ายังไงก็ ต้อง เอ่ยปากขอโทษครับ แล้วรีบเก็บกล้องทันที ด้วยความสำนึกผิด (เที่ยวกลับจาก พิษณุโลก หลายเดือนก่อน)...................................ท่าทีประนอมยอมความ ใช้ไม่ได้กับกรณีนี้ ขอยืนยัน................................
comment141-2:ผมกลับมองว่า พนง.ทุกคนทำหน้าที่ ณ ขณะนั้นดีที่สุดแล้วครับ

ถ้าเป็นผมเอง เห็นการณ์ผมคงไม่จบแบบนี้
comment141-3:จริงๆแล้วเราว่าแอร์แก้ปัญหาได้ช้าไปด้วยซ้ำ ถ้าเป็นเมืองนอกตำรวจมาตั้งแต่ห้านาทีแรกแล้วค่ะ ปัญหาเกิดจากตัวผู้โดยสารเองที่พยายามแหกกฏ ทั้งที่ขามากระเป๋าเดินทางใบสีฟ้าได้รับการโหลดใต้ท้องเครื่อง ที่สำคัญโหลดฟรีคนๆนี้เลยยอม อธิบายไม่หมดสินะว่าขามาตัวเองก็ฝ่าฝืน ดึงดันกฏของสายการบิน คนประเภทนี้ชอบเรียกร้องให้คนอื่นเคารพสิทธิของตัวเอง ทั้งๆที่ตัวเองเป็นคนบะเมิดก่อน
comment141-4:เรื่องเซฟตี้ ประนีประนอมไม่ได้นะครับ
หากปล่อยไว้ สร้างปัญหาบนเครื่องต่อ จะเสียหายมากกว่านี้
พนักงานต้อนรับก็รับคำสั่งจากกัปตันอีกทีนะครับ ไม่ใช่นึกอยากเอาใครลงก็ได้ ต้องให้กัปตันเป็นคนตัดสินใจ
พนักงานก็มีหน้าที่ทำตามขั้นตอนอีกที สมมุติปล่อยขึ้นไปไปโวยวายข้างบน
แค่ต้องบินกลับมาลงก็อาจต้องดั้มน้ำมันทิ้งเสียหายไม่รู้เท่าไหร่แล้ว
เมืองไทยเราค่อนข้างยืดหยุ่นเกินไปด้วยซ้ำ เมืองนอกนี่
ตำรวจลากไปนานแล้ว และโดนปรับด้วยแน่นอน
ยังมีอีกหลายกรณีที่กฏหมายเรายังอ่อนไป
อย่างกรณี ผดสเมา ผดสจับก้นแอร์ พวกนี้ทีไม่เป็นข่าวอีกเยอะ
comment142:คือมนุษย์แอร์เอเซีย...กับ...มนุษย์ป้า6นาที
เค้าเป็นเนื้อคู่กันใช่ไหมคะ? ^^
comment143:ความอัปยศ ของมนุษยชาติ
comment144:ผมเคยรู้จักคนแบบนี้อะ

แก่แล้วลูก 3 คน อายุประมาณ 40

แต่นิสัยเหมือนเด็ก จะเอาแต่ได้ ไม่ค่อยฟังเหตุผล

เวลาโกรธ น่ากลัวมาก จะอาละวาทไม่ฟังใคร

ดีที่ผมสามารถหลุดออกมาได้ โล่งอะ 555+
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment146:เรียกข้าว่า"มนุษย์ปุ้ง!!!"ลุง+ป้า)555+
comment147:
comment148:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment149:หากกองเชียร์ทั้งหลาย จะขุดประวัติส่วนตัวของลุงมนุษย์ และนำมาวิจารณ์ต่างๆนาๆอย่างที่เห็นในกระทู้นี้ มันไม่ค่อยจะดีนะ ต้องวิจารณ์ไปตามมูลเหตุโดยเฉพาะแต่ละเรื่องๆไป ว่าฝ่ายไหนผิดหรือถูก เดียวจะโดนฟ้องได้นะ และที่สำคัญอย่าให้ท้าย พวกองค์กรที่ทำกิจการบริการให้มากไป ไม่แน่เดียวอนาคตอาจมาเจอกับตนเองก็ได้นะ เป็น พนง สายการบิน ออกมารุมทะเลาะกับลูกค้า ไม่คิดจะเป็นสิ่งที่ดีอะไรนะ และแก้ปัญหาก็ไม่ค่อยถูก กองเชียร์ดูเหมือนจะเห็นดีเห็นงามด้วย ทำให้เกิดเรื่องอย่างที่เห็น ผิดกันทั้งคู่ แล้วหากใครว่างมาก อยากจะขุดประวัติของลุงมนุษย์เค้า ทางที่ดี แนะนำตรวจๆประวัติความเป็นมาอีกฝ่ายก็ได้นะ ว่าใครเนอะทำให้ใหญ่ได้ขึ้นมา เมื่อทราบแล้วให้มองอย่างทั่วถึง ชั่งกันดีๆ แต่อย่านำมาเผยแพร่เด็ดขาดนะ เพราะอาจผิดกฏหมายได้ คุกคามในการเป็นส่วนตัวของผู้อื่น
รอบนี้น่าจะเป็นบทเรียนให้แอร์เอเชียได้ ว่าต่อไปเจอแบบนี้เคลียร์ให้จบตั้งแต่หน้าเคาเตอร์เลย ถ้าไม่โหลดลงเครื่องไม่ออกตั๋วให้ แต่จะว่ากันตามจริงแล้วแอร์เอเชียไม่จำเป็นต้องมานั่งวัดกระเป๋าผู้โดยสารทุกใบหรอก เพราะเค้าเองก้อมีข้อมูลเกี่ยวกับขนาดกระเป๋าที่สามารถถือขึ้นเครื่องชัดเจน ผู้โดยสารจะต้องศึกษาด้วยตัวเองด้วยว่า กว้าง ยาว สูง เท่าไหร่ที่เอาขึ้นได้ สงสัยทุกสายการบินคงต้องมีพนักงานวัดกระเป๋าก่อนขึ้นเครื่องซะละมั้ง เฮ้อ แนะนำมนุษย์ลุงเลยนะ ซื้อเครื่องบินส่วนตัวเลยดีกว่า ขนมันทุกอย่างไปด้วยเลย ปัญหาจบ
comment149-1:ยินดีต้อนรับสมาชิกใหม่ที่ลงทุนยอมเสีย 5 บาทเพื่อสมัครสมาชิกมาตอบกระทู้มนุษย์ลุงแอร์เอเชียโดยเฉพาะ  


"สวัสดีครับมนุษย์ลุง"
comment150:ที่ห้องบลูเขาเฉลยแล้วนะครับ

ว่าคนนี้เป็นเกย์
comment151:โดนกระทืบวันไหน อย่าลืมถ่ายคลิปเอามาแชร์นะ
comment152:มีคุณสมบัติที่น่าจะโดนปาขรี้ใส่
comment153:เกิดมาเพิ่งเคยเห็นคนแบบนี้นึกว่าจะไม่มี กฎเขาก็มีบอกไว้แล้ว แต่ถ้าไม่อยากโหลดกระเป๋าสายการบินที่พร้อมจะรับโหลดโดยไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายเพิ่มก็มี แต่ทำไมคิดไม่ได้ ดูแล้วน่าสงสารผู้โดยสารท่านอื่นมากกว่าต้องมาเจอเรื่องของคนเห็นแก่ตัวคนนี้...
comment154:555
comment155:แย่อะ
