title:ใครเคยโดนล็อกล้อ แล้วเจอแบบนี้บ้างคะ เป็นคุณจะทำอย่างไร
comment:เรื่องเกิดขึ้นเมื่อเช้านี้ (31 ต.ค.57)  เวลาประมาณ 8.50 น. ย่านสุขุมวิท ซอยประมาณหลักร้อย 

ดิฉันจอดรถลงไปกินก๋วยเตี๋ยว พอกลับมาก็เรียบร้อย โดนล็อกล้อ เจ้าหน้าที่ตำรวจเพิ่งเขียนใบสั่งเสร็จหมาดๆ เจ้าตัวยังอยู่

ดิฉันปรี่เข้าไปถามตามสัญชาตญาณ ข้อหาจอดในที่ห้ามจอด ตรงนั้นห้ามจอดวันคู่ ส่วนวันคี่ให้จอดตั้งแต่เก้าโมงเป็นต้นไป โอเค ผิดจริง ไม่เถียง

พอถามว่าแล้วจะต้องทำยังไง คุณตำรวจก็บอกว่า ก็ไปจ่ายค่าปรับที่ สน.บางนาก่อนสิ แล้วจะมาปลดล็อกให้ แล้วก็ลุกลี้ลุกลนขับรถออกไป

ยืนตั้งสติอยู่ 3 เฮือก ก็มีมอเตอร์ไซต์วินโฉบมาถามว่าพี่โดนล็อกใช่มั้ย ผมไปเสียค่าปรับให้มั้ย คิด 100 นึง 

ดิฉันก็โอเค จะได้ไม่เสียเวลา เหนื่อย พร้อมกับถามว่า ใบขับขี่ล่ะ ต้องเอาไปมั้ย เค้าก็บอกว่าไม่ต้อง เซ็นต์รับข้อกล่าวหาในใบพอ 

ตอนแรกดิฉันบอกว่า งั้นเอาค่าปรับไปก่อน 500 ส่วนค่าจ้างร้อยนึงค่อยเอาใบเสร็จมารับ หลังจากจ่ายแล้ว พี่วินก็เริ่มอึกๆอักๆ โอเค โอเค 600 ก็ 600 จ่ายหมดรวดเดียว แต่ดิฉันขอเบอร์โทรศัพท์ พร้อมจำชื่อ เบอร์วิน ไว้หมด

นั่งรอในรถซักพัก แป๊บเดียว ประมาณ 5 นาที ตำรวจคนเดิมมาปลดล็อกให้ เฮ้ย เร็วไปเปล่าวะ วินขับถึง สน.แล้วเหรอ แต่ตำรวจบอกว่า ก็ 9 โมงแล้วไง จอดได้แล้ว 

ดิฉันถามต่อ อ้าว แล้วคันสีขาวที่จอดอยู่ข้างหน้าดิฉัน ทำไมไม่โดนล็อกล้อด้วย ก็จอดอยู่ด้วยกัน

"เค้าโดนไปแล้วไง ก็เลยเอาล็อกเค้ามาล็อกรถคุณ" ตำรวจผู้นั้นตอบ พร้อมกับรีบลุกลี้ลุกลนขับออกไป 

เออ งง เนอะ ถ้าคันขาวผิดจริง จ่ายปรับไปแล้ว แล้วแปลว่า คนที่จ่ายค่าปรับแล้วสามารถทำผิดได้ต่อ ด้วยการจอดคาอยู่ตรงนั้น งง งง นะ 

ดิฉันเริ่มตั้งสติ จับต้นชนปลาย และเริ่มด้วยการโทรไปหาวินมอเตอร์ไซค์ผู้นั้น ปรากฏเป็นเสียงผู้หญิงรับสาย แล้วบอกว่า เค้าออกไปขับวิน ทิ้งโทรศัพท์ไว้ที่บ้าน ตอนนี้ตามตัวไม่ได้ 

คิดปะติดปะต่อไปเรื่อยๆ จนขับรถถึงที่ทำงาน ก็เลยใช้เบอร์ที่ทำงานโทรกลับไปหาวินใหม่ คราวนี้เจอตัว พร้อมกับถามว่า ไปจ่ายค่าปรับมาให้รึยัง พี่วินก็ยืนยันว่าไปจ่ายมาแล้ว ดิฉันก็เลยบอกว่างั้นเดี๋ยวแวะไปเอาใบเสร็จนะ คราวนี้เริ่มอึกอักอึก บอกว่าใบเสร็จอยู่กับตำรวจ อ้าววว แล้วจะทิ้งใบเสร็จไว้กับตำรวจทำไมฟระ งง เค้าก็บอกว่า ก็ตำรวจจะได้มาปลดล็อกไง (เกี่ยวกันตรงไหน!!) แต่ได้ความมาว่า ตำรวจที่มาล็อกชื่อจ่า ABC

เอาใหม่ คราวนี้ โทรไป สน. ห้องเปรียบเทียบปรับ ถามว่าใบสั่งเลขที่นี้มีคนมาจ่ายรึยัง สรุปว่ายัง (เจ้าหน้าที่มารยาทไม่ค่อยดีนะคะ ฝากเตือนด้วย)

วางโทรศัพท์แล้ว โทรกลับไป สน.อีกรอบ คราวนี้ยิงตรงเลย ขอถามว่า พนักงานจราจรเลขที่ xxxx (เขียนไว้ในใบสั่ง ดิฉันถ่ายรูปไว้) คือใคร?

ปลายสายก็ถามว่ามีอะไรเหรอครับ ก็เล่าไปว่า โดนใบสั่ง จ้างวินมาจ่าย อยากรู้ว่ามาจ่ายรึยัง ทางนั้นก็ตอบมาว่า แล้วรถโดนปลดล็อกรึยัง ถ้าปลดแล้วก็แปลว่าจ่ายแล้ว...เฮ้ย ไม่ใช่สิ เอาตรงๆเลยนะ ก็บอกเค้าไปว่า ดิฉันรู้สึกถึงความไม่โปร่งใส อยากให้ตรวจสอบ เค้าก็รับปาก ขอเบอร์โทรไว้ บอกเดี๋ยวติดต่อกลับ

ผ่านไป 2 ชั่วโมง โทรกลับมาจริงๆ พร้อมบอกว่า คุณอยู่ไหน จะตามเอาใบเสร็จมาให้ (ใจดีจัง) แล้วก็เงินค่าจ้าง 100 นึง วินเค้าทิ้งไว้ให้

คือไงนะ....แล้ววินจะทิ้งค่าจ้างไว้ทำไม ถ้าจ่ายแล้วก็เอาค่าจ้างไปสิ งงอีกดอก 

ดิฉันก็ถามตรงๆ โทษนะคะ พนักงาน xxxx นี่ใครคะ ก็ไม่ตอบค่ะ บอกว่าเค้าออกไปแล้ว ตอบไม่ตรงคำถาม แล้ววินเค้าทิ้งเงินไว้ทำไม อึกอักๆ ตอบไม่ได้ ไม่เป็นไรค่ะ เดี๋ยวไปเอาเอง สรุปคือไปเอาใบเสร็จ พร้อมเงินค่าจ้าง 100 นะคะ แล้วก็พูดขึ้นมาเองว่ารถคันขาวที่จอดแล้วไม่โดน อันนั้นเค้าอาจจะมาจอดหลังเก้าโมงก็ได้นะครับ (ซึ่งไม่จริง เค้าจอดพร้อมดิฉันนี่แหละ) ดิฉันก็เลยถามไปว่า รู้ได้ไงว่ามีรถคันขาวจอดอยู่ข้างหน้า เค้าก็บอก อ๋อ คุยกันแล้วครับ...(เรื่องคันขาวนี่ไม่ได้เป็นประเด็นเลยนะ พูดขึ้นมาทำไม) 

หลังจากนั้น ดิฉันโทรกลับไปหาวินใหม่ (ใช้มือถือเปลี่ยนเบอร์ไปเรื่อยๆ) คราวนี้เจ้าตัวรับเอง ถามว่า พี่ไปจ่ายมาแล้วจริงๆใช่มั้ย แล้วทำไมพี่ไม่เอาเงินค่าจ้าง ทิ้งไว้ทำไมที่โรงพัก อึกอักๆๆ ตอบไม่ได้ 

เลยงัดไม้เด็ดบอกว่า ได้คุยกับผู้กองที่โรงพักหมดแล้ว บอกมาเลยดีกว่าว่าเรื่องมันเป็นยังไง เท่านั้นแหละ พี่วินก็เริ่มเล่า 

เค้าบอกว่าเค้าได้เงิน 100 บาทค่าจ้างนั้น แต่เค้าไม่ได้เป็นคนไปโรงพัก มีวินอีกคันนึงรับช่วงต่อไป ซึ่งวินคนนั้นเป็นแก๊งเดียวกับจ่า ABC สิ่งที่แก๊งนี้ทำคือ จะส่งคนมาลาดตระเวนก่อน ว่ารถเยอะมั้ย ถ้ามีเหยื่อ ก็จะมาทำการล็อกล้อ เสร็จแล้วก็จะเริ่มขบวนการวงจรอุบาทว์ เริ่มจากแก๊งวินมารับจ้างไปจ่ายค่าปรับ จากวิน 1 ส่งต่อไปวิน 2....วิน 1 รับค่าจ้าง 100 บาท ค่ารับงาน ส่วนที่เหลือ 500 ที่เป็นค่าปรับ ก็ไม่รู้ไปแบ่งกันตรงไหนยังไงแล้ว

ทำยังไงเราถึงจะจัดการกับขบวนการเหลือบริ้นอย่างนี้ได้คะ ขอคำแนะนำหน่อยค่ะ ควรทำยังไงต่อดี ไม่อยากให้จบไปเงียบๆ สนิมสังคมชัดๆ
comment1:นี่ทำกันเป็นขบวนการ เป็นผมคงงงไปสามตลบ
comment2:ถ้าเรื่องแดง วินคนที่สารภาพบาปให้คุณฟัง โดนก่อนใครเลย
comment3:ยิ่งอ่านก็ยิ่งอนาจใจกับอาชีพ "โจรแบบถูกกฏหมาย"  ตำรวจดีๆ ก็ "คง" ยังมีนะ แต่ทำไม่มันไม่ค่อยมีข่าวดีๆมาเลย
comment4:โดนโกงเงิน ตำรวจขอ 30 % ของมูลค่าเงินที่โดนโกง ถ้าไม่ให้ก็จะไม่รับแจ้งความเฉยเลย
comment4-1:บอกไปเลยว่าให้ 50% ถ้าตามคืนมาให้ได้ อีกไม่นานก็จะได้คืนนะเออ ...
comment5:ริมถนนข้างโรงพยาบาลจุฬาก็เป็นแบบนี้เลย 

จอดปั๊บมาเขียนใบสั่ง แล้วก็มีวินฯมาติดต่อจ่ายให้
comment6:ประเด็นคือจอดในที่ห้ามจอด ค่าปรับ 500 ก็ตามมาตรฐาน

ที่ทุจริตก็คือถ้าจ้างไป แต่ไม่ไปเองก็จะมีแบบนี้คือกินกันเองของสายตรวจ

ถ้าไปโรงพักเองทำให้ถูกต้องก็ไม่มีปัญหาครับ ผิดก็ว่าไปตามผิด
comment6-1:จขกท. ก็แสดงเจตนาว่าจะจ่ายนิ แต่ให้ใครไปจ่ายแทนได้ไหม? พี่ แฟน เพื่อน น้อง หรือวินมอไซด์

คนผิดคือตำรวจ และกลุ่มที่เกี่ยวข้อง ไม่ใช่หรือ?
comment6-2:สรุปคือ ตำรวจกับพรรคพวกผิดน่ะแหละ
comment6-3:เอา 100 ค่าจ้าง

เปลี่ยนเป็น นั่งไปที่โรงพักด้วยก็จบละ
comment6-4:แล้วให้คนอื่นไปจ่ายแทนไม่ถูกต้องยังไงฮะ ? 
หากวันไหนผมโดนปรับขึ้นมาแต่ไม่ว่างไปจ่าย เลยฝากน้องผมไปจ่ายให้ เท่ากับผมทำไม่ถูกต้องด้วยมั้ย ?

วินมอไซค์ไม่ใช่ญาติพี่น้อง ใช้บริการเค้าก็ต้องจ่ายเงิน
รถถูกล็อคไม่สะดวกไป ยังไงก็ต้องพึ่งวินฯ ก็ฝากให้เค้าไปจ่ายให้เลย คิดค่าเสียเวลา+ค่าน้ำมัน 100 บาท 
กลายเป็น จขกท. ทุจริต (-  -" )
comment6-5:โทษทีฮะ อ่านตกคำว่า " ถ้า " ไปคำนึง
comment6-6:ถ้าคุณให้ญาติพี่น้องไปจ่ายอ่ะ มันก็ประกันได้ว่าเงินเอาไปจ่ายค่าปรับแน่นอน แต่ถ้าคุณจ้างใครไปก็ไม่รู้ คุณจะรู้ได้ยังว่าเงินนั้นเอาไปจ่ายค่าปรับ?

จริงๆถ้าเสียเวลาซักหน่อย ขบวนการนี้มันก็ไม่มีอยู่
comment6-7:ตำรวจผิดจริงหรือเปล่าไม่รู้ แต่จขกท.ผิดเต็มๆ
แต่วินไม่น่าผิดเพราะคุณสมยอมเอง.
comment6-8:เห็นด้วยอย่างยิ่งตาม 6-6 เลย  อย่ามาอ้างว่าไม่รู้จะไปยังงัย ขี้เกียจ เสียเวลา  คุณทำผิดเองแล้วโดนล๊อคล้อคุณก็ต้องไปเอาสิ
comment6-9:จะว่าไป ก็จริงนะ

เราไปเปิดช่องให้เค้าเอง

ให้ใครจ่ายแทน ไม่สำคัญ แต่มันสำคัญตรงที่ว่า คนเราฝากจ่ายเป็นใคร

เป็นคนในท้องที่นั้น ก็ย่อมมีโอกาสเปิดช่องให้เค้าทำทุจริตได้เหมือนกันนะ
comment7:กฎหมายมี แต่ผู้รักษากฎหมายหรือผู้ร่วมวงจรกลับซิกแซกเอามาเป็นเครื่องมือหากินแบบรู้มาก
ทำให้ผู้อยู่ใต้กฎหมายที่จะให้ความร่วมมือต่างอ่อนเพลียละเหี่ยใจไปตามๆกัน

ยกตัวอย่างสายด่วนสายตรงแจ้งโน่นแจ้งนี่ ใครพบเห็นโทรแจ้ง
พอแจ้งไปแทนที่จะไปใช้กฎหมายแบบตรงไปตรงมา กลับกลายเป็นไปข่มขู่จะเอาเงินเอาทองเอาส่วย กลายเป็นร่วมขบวนการไปอีก
สุดท้ายพลเมืองดีหรือคนที่ได้รับผลจนไปโทรแจ้งก็กลายเป็นช่วยชี้ช่องให้พวกนี้ทำมาหากินกัน

ฉะนั้นแล
comment8:มันเป็นช่องโหว่ครับ

หรือก็คือ หากคนขับได้รับใบสั่ง และไป สน ด้วยตัวเอง จ่ายค่าปรับเองได้ใบเสร็จเอง ก็จะไม่เกิดช่องโหว่ให้ เหลือบไร มารีดไถครับ
comment9:ใช่ครับ จขกท.ทำผิดจริง และถ้าไปโรงพักด้วยตัวเอง ก็คงไม่มีช่องให้ทุจริต

แต่อ่านแล้วก็ยังงงนิด เพราะมันก็ยังเป็นไปได้ ที่วินจะไปจ่ายให้สายตรวจ แล้วสายตรวจเลขมาปลดล็อค ซึ่งตรงนี้มันก็มีช่องว่า จะเก็บไว้เองทั้งหมด(เหมือนสินบน) หรือจะไปส่งต่ออีกที เพราะคุณโทรไปสน. เขาหาเลขใบสั่งเจอ แสดงว่ามีต้นขั้ว เพียงแต่ใบเสร็จอาจจะไม่ได้ออกให้ หรืออกทีหลังลอยๆได้เช่นกัน
comment9-1:มันก็บอกอยู่แล้วว่าขบวนการเดียวกัน(ดีไม่ดีอาจไม่ใช่รับคนเดียว อาจมีเป็นกลุ่ม) ออกใบสั่งจริง กันไว้ก่อนไง เพราะไม่ใช่ทุกคนจะฝากไปจ่าย ไม่งั้นเดี๋ยวคนนั้นไปจ่ายเองเรื่องแดงซวยเลย คนไหนฝากไปจ่ายก็เข้าทาง เจ้าของรถก็คิดว่าจ่ายเงินไปแล้วสะดวกสบาย วันดีคืนดีอาจต่อทะเบียนรถไม่ได้
comment10:ถ้าคุณไม่ทำผิด..เรื่องก็คงไม่เจออะไรแบบนี้แต่..
ในเมื่อทำผิดแล้วมีขบวนการไม่ชอบมาพากล..
มาอำนวยความสะดวกให้คุณ..ก็น่าจะทำใจเข้าใจ..
และต่อไปก็ให้ระวังกฎให้มาก..อย่าทำผิดให้เค้ามาทำอะไรคุณได้อีกนะครับ
comment10-1:กินปลาแยะๆจะได้รู้ว่า จขกท ต้องการสื่ออะไร
comment10-2:ต่างคนก็ต่างมุมมองนะครับ..ผมเข้าใจนะว่าเจ้าของกระทู้ต้องการความชอบทำหลักฐานในการชำระความผิด
เพียงแต่อยากนำเสนอให้เข้าใจบริบทแบบไทยๆในมุมมองของการปฏิบัติงาน..ถึงแม้จะดูไม่ชอบมาพากล..แต่ถ้ายังอยู่ในกรอบ
ความผิด..ที่ไม่ได้ยัดข้อหา..หรือกลั่นแกล้งอื่นใด..ก็ให้ทำใจไปว่าเงินที่เสียไปคือการสำนึกแสดงออก
ในการกระทำความผิดที่เราได้ทำไป...คล้ายกับการทำบุญกับพระเช่นกัน
ทุกวันนี้เราไม่รู้ว่าพระที่เราไหว้หรือทำบุญกันอยู่...ประพฤติปฏิบัติตนตามหลักธรรมสมควรแก่การไหว้หรือไม่...การจะให้รู้นั่นยาก
จึงให้คิดว่าการไหว้หรือทำบุญ...เราได้กระทำสำนึกในพระพุธศาสนาโดยที่ไม่ยึดติดกับบุคคลหรือรูปแบบ...เงินที่ทำบุญไป
อาจจะไปไม่ถึงวัด...แต่เราได้บุญแน่แล้วเพราะใจเราตั่งมั่นในบุญที่ทำไป...ยอมรู้แก่ใจว่าถูกต้องครับ
(ป.ล.ผมเองที่เคยโดนแกล้งจากรูปแบบไม่ชอบมาพากลนี้..วันนึงได้ไปนั่งดูบอลกับเพื่อนเวลาตี3ที่มิ้ว ทองหล่อ
ไอเราก็เห็นว่าตีสามแล้วไม่ต้องไปฝากจอดละกันเพราะแถวนั่นปิดหมดแล้วและคิดว่ามาหาเพื่อนไม่นานก็กลับ
มีรถจอดแบบเราหลายคันด้วย....ขึ้นไปประมาณครึ้งชัวโมง..ลงมาที่รถกำลังจะกลับ
อยู่ดีๆมีผู้ชายสามสี่คนมารุมล้อมหน้าตาอย่างโหดแต่งตัวเหมือนโจร...มาบอกว่าเป็น ตำรวจ!!
ขอตรวจค้นรถหน่อยคิดดูตีสามตีสี่แล้วแถมรถจอดอยู่มาก็มาแบบโจรเกิดไม่ใช้ตำรวจแล้วเป็นโจรละ
จะแยกออกได้ยังไงใหนตำรวจใหนโจร!!...แถมขึ้นรถเรา...บอกให้ขับไปโรงพักในยามดึกๆดื่นๆ
เราก็ทำตามเนอะ..เพราะคิดว่าบริสุทใจแถมโดนยึดไว้คืนนึงอ้างว่าตรวจสอบรถ
พอเช้าเราก็มาเอาคืนเพราะไม่มีอะไร
ไม่รู้เพราะเหตุใดที่แกล้งกันแบบนี้ในเวลาดึกดื่นแล้วถ้าเราขัดขืนเพราะคิดว่าเป็นโจรจะเกิดไรขึ้น...
วันนึงถ้ามีโอกาส...จะต้องรู้ให้ได้ว่าใครสั่งให้ทำแบบนี้ไม่งั่นชั่วชีวิตนี้เหมือนมีบุญคุณที่ยังไม่ได้ทดแทน ครับ)
comment10-3:ลูกน้องตำรวจมาตอบป่าวเนี่ย
สิ่งที่ผิดก็คือผิด ถูกก็คือถูก ตอบแบบนี้เท่ากับเพิกเฉยต่อสิ่งผิด
ถ้ามีแต่คนคิดแบบนี้ประเทศก็จะเป็นแบบนี้ไปตลอดกาล
comment10-4:สรุป...!!!!
ผิดทั้งคู่นั่นแหละ

ไม่ใช่ว่าเสียงดังกว่าจะถูกเสมอ อ่านแล้วหมั่น!!
จขกท.ก็ผิดจริง ที่จอดผิดที่ เป็นการเปิดช่องให้พวกทุจริตทำมาหากิน
ส่วนตำรวจก็ผิดตามที่ว่ามาแล้ว

ส่วนจขคห.ก็มาพูดอีกมุมเท่านั้น ซึ่งก็ถูกป่ะ!!?

เพิ่มเติม
ส่วนตะกวด ก็ต้องจัดการ ปล่อยไม่ได้เช่นกัน อันนี้ไม่เถียง
comment11:ล่อซื้อเลย 

ล่อพวกตำรวจที่ทำเป็นขบวนการมาลงโทษให้ได้

แจ้งไปยังช่อง3 น่าจะสนใจกับพฤติกรรมแบบนี้
comment12:ไอ้เรื่องทำผิดที่จอดในที่ห้ามจอด อันนั้นไม่ได้ปฏิเสธอะไรนะคะ ผิดจริง ยอมรับ และยอมจ่าย 
แต่ประเด็นคือในเมื่อเจอขบวนการแบบนี้มา จะทำอย่างไรถึงจะให้คนพวกนี้หยุดพฤติกรรมเหล่านี้ได้คะ ร้องเรียนที่ไหน ช่องข่าวที่ไหนดี หรืออะไร ไม่ได้คิดว่าพอเรื่องตัวเองจบแล้วจะควรจะปล่อยให้สิ่งเหล่านี้ดำเนินต่อไป
ขอคำแนะนำเรื่องนี้ค่ะ
comment12-1:ก็ให้คนที่ได้ใบสั่งไปจ่ายค่าปรับที่สน.ทุกคนซะ เค้าก็หากินแบบนี้ต่อไม่ได้แล้ว
comment12-2:ถ้าคุณไปจ่ายเอง เค้าก็ทุจริตไม่ได้ แก้ที่ตัวเองก่อนดีที่สุดค่ะ
comment12-3:ไปจ่ายเองครับ จบข่าว
comment12-4:เรื่องนี้ต้องแก้ครับ   ต้องแก้ไปพร้อมๆกับ                 คนมักง่าย ไม่เคารพกฎจราจรด้วย
comment12-5:แจ้งจเรสิคะ หาในอากู๋นี่แหละค่ะ
comment12-6:เป็นกำลังใจให้ จขกท ครับ โลกนี้ยังมีคนโง่ๆอีกแยะที่ไม่รู้ว่าคุณสื่ออะไร
comment12-7:ปรบมือให้เลยค่ะ แค่ต้องการสื่อถึงกระบวนการทุจริตกลับมอง จขกท มักง่ายไปซะงั้น แล้วต่อไปถ้าดิฉันเจอแบบ จขกท คงไม่กล้าไปพูดให้ใครฟังละ  ที่รู้เห็นกันทั้ง สน. แล้วถ้ามีสน. แบบนี้ทั้งประเทศ อยู่ยากไหม ตอนนี้จะมาแจกใบสั่งตามโค้ง ตามหัวมุม เดี๋ยวเป็นประเด็น เลยต้องสร้างเรื่องเขียนใบสั่งแบบเนียนๆ วิธีแก้ปัหานี้ก็เห็ว่าจะให้ไปเสียค่าปรับที่ 7-11 แล้วเงินต้องเข้าคลังนะคะ
comment12-8:จขกท.เค้าจะมาบอกว่า มันมีขบวนการแบบนี้นะ จะทำอย่างไร แก้ไขอย่างไร

ไม่ใช่บอกว่า จ่ายเองดีสุด
เหมือนให้เลิกซื้อแผงลอย เลิกซื้อเสื้อผ้าหนังสัตว์ ถ้าแก้ได้ทั้งต้นเหตุ และปลายเหตุได้ก็ดีไม่ใช่เหรอ 

จ่ายเองแล้วไง คนพวกนี้มันก็ยังอยู่ แล้วก็ไปใช้วิธีอื่นแทน ถ้าปราบได้ก็ควรปราบสิ
comment12-9:ต่อให้จ่าย ที่สน ถ้า จะ แ ด ด  มันก็แ ดด อยู่ดี
comment12-10:เหมือนบางคนยังไม่เข้าใจที่ จขกท จะสื่อเลยนะ
comment12-11:คอมเมนท์ในนี้ประหลาดอ่ะ
แทนที่จะเอาผิดคนขี้โกง ดันให้มาแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
comment12-12:"ยืนตั้งสติอยู่ 3 เฮือก ก็มีมอเตอร์ไซต์วินโฉบมาถามว่าพี่โดนล็อกใช่มั้ย ผมไปเสียค่าปรับให้มั้ย คิด 100 นึง"

ก็ มอร์ไซค์ รับจ้างอาสาไปจ่ายให้เองนี่ เป็นผมไม่อยากเสียเวลาก็ เออออนะ ใครจะรู้ว่ามันทำเป็นขบวนการ
comment12-13:ตอนนี้ก็คงต้องร้องเรียน คสช.แหละครับ

ปัญหามาจากใบสั่ง
ก็ต้องตรวจสอบจำนวนใบสั่งที่เสีย/เขียนผิด เป็นของใคร จำนวนเท่าไหร่ 
เพื่อเอาไปวัด performance ของ ตำรวจคนนั้น โดยอาจวัดจากยอดรวมเป็นเดือน
ต้องมีหน่วยงานเพิ่มเพื่อคุมตำรวจอีกทีนึง
comment12-14:อานแล้วขนลุกแฮะ ตรรกะคนสมัยนี่มันน่ากลัวจริงๆ แยกแยะถูกผิดอะไรกันประหลาดมาก
การจ้างคนไปจ่ายให้ไม่เห็นมันจะผิดอะไรตรงไหนเลย เขาไม่ได้มีกฎบอกว่าเจ้าของรถต้องไปจ่ายเองนี่
วันนึงไปกินข้าวแล้วเจอแมลงสาบในข้าว ร้านไม่ผิด แต่ผมผิดใช่มั๊ยที่ไม่ยอมทำกับข้าวกินเอง ?
วันนึงนั่งรถทัวร์ไปต่างจังหวัง คนขับง่วงขับรถตกถนน คนขับไม่ผิด แต่ผมผิดใช่มั๊ยที่ไม่ยอมขับรถไปเอง ?
วันนึงจ้างคนไปส่งเอกสาร แต่คนส่งไปขี้รถเล่นลืมส่งของ คนส่งไมผิด แต่ผมใช่มั๊ยที่ไม่ไปส่งเอง ?
comment13:คสช.เลยครับ  มีศูนย์รับเรื่องร้องเรียน ลองเสิร์ชหาเบอร์โทรในอากู๋นะ  เรื่องแบบนี้คสช.ชอบมาก ทำแล้วได้คะแนนนิยมเยอะ
comment14:ผมเคยโดนล็อคล้อหน้าสถานทูตจีน ที่รัชดา
นั่งมอเตอร์ไซค์วินไปจ่ายที่ สน.ห้วยขวาง 400 บาท แล้วก็กลับมารอที่รถ
คนที่มาไขกุญแจให้กลับเป็นมอเตอร์ไซค์วิน ไม่พูดไม่จา ไขเสร็จก็ไป
ผมก็ขับกลับบ้านแบบงงๆ  สงสัยเป็นร้อยตำรวจเอกปลอมตัวมา หุหุ
comment15:อ๊ะ อย่างงี้ต้องโหวตให้เป็นกระทู้แนะนำ เดี๋ยวเอาไปแชร์ในเฟซบุ๊คด้วย เผื่อจะเป็นประเด็นแล้วได้รับการแก้ไขครับ
comment16:ช่วยดันครับ
comment17:นึกว่าจะโดนวินเชิดเงินไป 600 บาท เเล้วก็รอตำรวจอยู่นาน ไม่มาไขกุญเเจด้วย
comment18:วงจรมันเริ่มตั้งแต่ทำผิดกฏ และผู้รักษากฏก็มาหากินกับช่องโหว่ของกฏ
comment19:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า

จ่า.อย่ากลับมาเร็ว มันผิดสังเกต จำไว้นะ
comment20:ทางแก้ไขเหรอคะ

ไปจ่ายค่าปรับที่ สน ค่ะ
comment21:อ่านหลายๆ คห. แล้ว

ตกลง เราไปจอด ในที่ห้ามจอด

ตำรวจ ผิดเหรอครับ ผม งง
comment21-1:ไม่ได้บอกว่าจอดในที่ห้ามจอดแล้วตำรวจผิด ก็ดิฉันนี่แหละผิดเอง ก็ยอมรับไงคะ ไม่ได้เถียงประเด็นนั้น 
ใจความของเรื่องนี้คือการมีขบวนการอมเงินค่าปรับต่างหาก
comment21-2:เป็นคนเข้าใจยากนะ
comment21-3:เฮ่อ
comment21-4:แหมมม พี่ napahn โปรตำรวจทุกกระทู้แบบไม่ลืมหูลืมตาขนาดนี้ ผมล่ะชื่นชมจริงๆ หึหึหึ
comment21-5:คงต้องไปเรียนการอ่านมาเพิ่มครับ ดูแล้วคงต้องเริ่มตั้งแต่เริ่มแรกเลย
แล้ว ทำไม ต้อง พิมพ์ เว้น วรรค แบบ นั้น ครับ สงสัย จริง ๆ
comment21-6:งงเหมือนกัน  งงว่าเค้างงอะไร
comment21-7:ผิดแล้วถูกปรับก็ถูกแล้ว  จับปรับเข้าหลวง คงไม่ว่าไร แต่ถ้าเข้ากระเป๋าตัวเอง ก็ไม่ไหวนะ
comment21-8:ไม่เคยคิดว่าคนที่มีปัญหาด้านการตีความจะเยอะขนาดนี้ จนกระทั่งมาเจอพันดริ๊ฟนี่ล่ะ
comment21-9:เห้ยพี่   อ่านก่อนดิ๊  ship หาย
comment21-10:แม่มมันไม่ยอมอ่านให้จบ แล้วตีความหมายที่ จขกท จะสื่อ
comment21-11:ที่เราอ่านได้ใจความว่าจขกท. ยอมรับว่าผิด และยินดีที่จะเสียค่าปรับ แต่เมื่อมีวิน มาอาสาไปจ่ายให้ก็ตกลง แต่ใจความสำคัญอยู่ที่ว่า เงินที่ให้ไปเสียค่าปรับ มันไม่ได้เข้ารัฐไงคะ เงินไม่ได้เข้าระบบ แต่มีการปลดล็อคให้ แล้วถ้าเราปล่อยไป มันก็ทำกันต่อไป แล้วเงินไปไหน การบอกว่า ก้อย่าทำผิดกฏ อันนี้คงยากมากๆ อย่างที่เราเห็นกันทุกวัน
comment21-12:สุดยอด ไอ้คนแบบนี้มันมีจริงๆด้วย
comment22:โจรเป็นอาชีพที่ตำรวจแฝงกายเข้าไปทำงานมากที่สุด ถ้าเอามายืนคู่กันบางครั้งเราไม่สามารถแยกแยะได้เลย โจรนอกเครื่องแบบไม่น่ากลัวเท่าไร แต่โจรในเครืองแบบน่ากลัวกว่า จนยากจะระวัง
comment23:ไม่เชี่ยจริงทำไม่ได้หรอกครับ
เวลารถติดไม่เคยเห็นหัวซักตัว
แต่พอเวลาเสาร์อาทิตย์. รถไม่ค่อยมีแม่มขี่มอไซด์มองหารถที่จอด ล็อคล้อซะงั้น
ทุเรศชิกไห.
comment24:ผมคิดว่าต้องแยกแยะเป็นประเด็นๆไปนะครับ จะบอกเหมารวมว่าใครผิดใครถูกทั้งหมดไม่ได้

ในส่วนของเจ้าของกระทู้ 
- เขาก็บอกว่า เขายอมรับผิดแล้วว่าจอดผิดตามกฎหมาย ตรงนี้ผิดจริง
- ในส่วนที่จ่ายค่าปรับ เขาก็ต้องการที่จะรีบๆดำเนินการให้เสร็จจะได้เอารถออกไปได้ พอมีคนมาเสนอทางออกทางแก้ไขให้ก็ดำเนินการจะได้รีบไป 
แต่ความคิดเห็นผม ตรงนี้มันก็แล้วแต่มุมมอง บางคนอยากจะให้ใช้วิธีโดยตรงไปจ่ายเอง เพื่อลดช่องในการเกิดการซิกแซกแบบนี้ แต่บางก็อาจจะบอกว่า อยากจะแก้ไขปัญหาให้มันเสร็จโดยเร็ว 

ในส่วนของทางตำรวจ
- ก็ดำเนินการตามอำนาจถูกต้องตามกฎหมายในการล๊อคล้อ
- การรับค่าปรับ ถ้าเรื่องเป็นดังที่เจ้าของกระทู้กล่าวมาจริง ต้องดูเจตนาครับ ว่าเจตนาบริสุทธิ์ไหม? สำหรับผม วิธีที่จะพิสูจน์เจตนาบริสุทธิ์ ไม่ยาก เอกสารยืนยันต้องมีครับ เช่นใบเสร็จ เป็นต้น ถ้าไม่มีก็พิสูจน์ไม่ได้ว่าเจตนาบริสุทธิ์ครับ 

ผมสงสัยว่า ถ้าเจตนาบริสุทธ์ เหตุใดถึงไม่มีใบเสร็จมาให้ในตอนแรกครับ? 
มีเจตนาที่ดีแต่แรกก็จะไม่เกิดเรื่องที่มันลึกลับซับซ้อนซ่อนเงื่อนมั้งครับ เจตนาซื่อสัตย์ ซื่อตรงแค่ไหน ต้องปรับปรุงเพียงใดครับ?
comment24-1:เห็นด้วยเลยครับ

ผมก็แปลกใจ ทำไมหลายคนแยกแยะกันไม่เป็นหว่า???
comment24-2:ผมเห็นตรงกันกับ คห นี้ จขกทเค้ารู้ตัวแล้วว่าเค้าทำผิดเค้าก็ยอมรับแต่โดยดี แต่ในทางด้านตำรวจกับวินที่มีลับลมคมในหละ จะปล่อยให้มันทำกันอย่างนี้ต่อไปเหรอ จขกทเค้าต้องการแฉกระบวนการพวกมัน ผมว่านี่คือเจตนาของจขกทมากกว่านะ 

แล้วไอ้คนที่บอกให้ไปจ่ายที่ สน ก็จบ คิดถึงความจริงหน่อยครับ โดนล๊อคล้อ 10 คน มีคนยอมไปจ่ายถึงสน. 5 คนก็บุญโขแล้วครับ
comment24-3:โดนใจสุดๆครับ
comment24-4:
comment24-5:เห็นด้วยครับ
comment24-6:ไอ้พวกแยกแยะประเด็นไม่เป็นช่วยมาอ่าน คห. นี้หน่อย ก่อนจะคอมเม้นต์อะไร
comment25:พลาดตรงที่ไม่ไปเสียเองเนี่ยหละ
comment26:สรุปคือ....พี่วินรู้กับ ....จนท.คนนั้น 

ล็อกรถแล้วจนท.แกล้งขี่ออกไป (จริงๆซุ่มดูอยู่แถวๆนั้น)...พี่วินมาเสียบปั๊ป..

อาสาไปจ่ายค่าปรับแทนให้...กะให้เหยื่อ เอ๊ย เจ้าของรถ

ฝากเงินค่าปรับ 500+ค่าจ้าง 100...ไปจ่ายสน...

แล้วทิ้งไว้แป๊ปนึง...จนท.คนนั้น ก้อขี่ย้อนกลับมา 

ปลดล็อกรถให้...โดยคนส่วนมากจะคิดว่า ออ 

พี่วินคงไปจ่ายให้แล้ว ประมาณนี้...

แต่...เงินอาจไม่เข้ารัฐ แต่ไปตกหล่นแถวๆ กระเป๋ากางเกงใครแทน..

อุ้ย~แมวพิมพ์เอง....~เมี้ยวววววว
comment26-1:
comment27:เงินค่าปรับ ไม่ต้องเสียเต็มจำนวนตามที่เขียนในใบค่า
ปรับได้ใช่ไหมครับ พอถึงสน.ต่อรองกับร้อยเวรได้ใช่ไหมครับ
comment28:เรื่องแบบนี้มันเกิดจากนิสัยเราเองนี่แหละ

ทำอะไรไม่เคยถามหาใบเสร็จ
- ซื้อของ 7-11 ขี้เกียจรับใบเสร็จ จ่ายปุ๊บเดินออก เจอพนักงานขายมั่วหน่อย อดได้แสตมป์รู้ป่าว 555+ แถมหนักงานขายอุ๊บอิ๊บเงินได้ด้วยนะ
- จ่ายค่าผ่านทาง ตั้งแต่ทางด่วนยันซอยของชาวบ้าน เราจ่ายเงินแล้วก็รีบขับออก ไอ้คนเก็บเงินก็อมเงินสบาย เพราะเจ้านายนับจากใบเสร็จ
- ซื้อของไม่ชอบเอาใบเสร็จ โดยเฉพาะบิล VAT (ยิ่งรู้ว่าถ้าไม่เอาบิลได้ถูกลงนี่ยิ่งชอบกันจัง) พอไม่เอาบิล ลูกน้องก็โกงเงินเจ้าของร้านได้ เจ้าของร้านก็มุบมิบไม่ส่งภาษีได้ บ.นำเข้าก็หลบเลี่ยงศุลกากรเข้ามาได้อย่างสบายใจ ประเทศชาติเสียประโยชน์
- จนถึงเคสจขกท. ที่ละเลยกันจนพวกเหลือบไรมันเห็นช่องทำมาหากิน ก็รวมตัวกันเป็นแก๊งค์ได้ เชื่อเหอะ ไอ้พวกนี้ ต่างอาชีพแต่อยู่บ้านใกล้กันวงเหล้าเดียวกันแหงมๆ ล่ะ

ผมว่า....ใบเสร็จ มันคือจุดเริ่มต้นของการปราบคอรัปชั่นทางนึงนะครับ
comment28-1:จขกท เขาก็รอเอาใบเสร็จไม่ใช่เหรอ
comment29:ซับซ้อน 

จขกท. ก็ขยันตามเรื่องจัง
comment30:เคยคล้ายๆกัน

นานมาละ ขับรถไปเดินสะพานพุทธ ำอเราก็จอดไว้ริมถนน ตรงข้ามโรงเรียนเพาะช่าง

เดินเสร็จกลับมาที่รถ ปรากฏโดนล็อคล้อ มีวินมอไซจอดอยู่ใกล้ๆ ที่เราจอดรถไว้ ถามเราว่าโดนล็อคล้อหรอ เดวพาไปส่งที่ สน. ไปกลับ 100บาทนะ (จากเพาะช่าง ไปที่ สน. ตรงใกล้ๆ ท่าเรือปากคลองตลาด)

ด้วยความที่มันดึกแล้วก็เลยตกลงไป ก็ไปจ่ายเงินตามปกติ แล้วนั่งวินกลับมารอที่รถ สักแปป ตร. ก็มาปลดล็อค 

เราก็ขับรถออกไป แล้ววนมาจอดดูใกล้ๆ ปรากฏว่าทันทีที่มีรถมาจอด พี่วินจะโทรศัพท์ไปไหนไม่รู้ ละพี่ ตร. ก็จะมาล็อคล้ออย่างไว ...

เลยถึงบางอ้อ ว่าโดนกันถ้วนหน้าเพราะพี่วินนี่เอง
comment30-1:วิน-วิน ซิทตูเอชั่น
comment31:ร้องเรียนหน่วยทหาร ที่ดูเเลรับผิดชอบเขตบางนา ได้ไหมครับเเบบนี้
comment32:เวลาจ่ายค่าปรับนี่ต้องไปด้วยตัวเองเหรอครับ เอาตามตัวกฎหมายเลยนะครับ
ถ้าไม่จำเป็น จ้างคนไปจ่ายให้ได้แล้วทำไมเจ้าของกระทู้ต้องโดนตำหนิเรื่องนี้ด้วย

็กลายเป็นว่าตำรวจทำกระบวนการนี้ได้โอเคเพราะมีช่องโหว่
เจ้าของกระทู้ต้องอุดช่องโหว่ด้วยการไปจ่ายด้วยตัวเอง แต่ตำรวจรอดพ้นจากการโดนตำหนิไป?
comment32-1:ใครจ่ายให้ก็ได้ค่ะ

มันอยู่ที่ว่าคุณไว้ใจเค้าได้รึเปล่าก็แค่นั้น


ถ้าทำตัวเองให้เป็นเหยื่อ ก็ไม่แปลกที่คนแบบนี้จะหาผลประโยชน์จากคุณนั่นแหละค่ะ
comment33:ผมว่าไม่น่ามีวิน1 วิน2 หรอกนะครับ น่าจะมีแค่ วิน กับ จนท คนนั้นเท่านั้นแหละ

วินน่าจะหมายถึงว่า ถ้าไปจ่ายเองเสีย 500 แต่ถ้าฝากมันไปจ่ายให้เสีย 100 เดียว ซึ่งถ้าเราให้มันไป มันก็ขี่ไปบอกให้ จขท มาปลดล็อก ตังก็แบ่งกันไปสองคนยังงี้มากกว่า แต่จขกท ดันนึกว่าค่าจ้าง 100 + ค่าปรับ 500 เลยโดนไป 600 เลย
comment33-1:ไม่ใช่ค่ะ คุยกันอยุ่นานนะคะ ที่เล่านี่ฉบับย่อ ไม่มีราคา 100 เดียวค่ะ ถึงมีก็ไม่เอาค่ะ จ่ายราคาเต็มค่ะ ไม่นิยมการซอกแซก ยัดตำรวจ 

โดนเรียกทุกครั้ง ถ้าผิดจริง รับใบสั่งทุกครั้ง ไม่เคยอ้อนวอน ไม่เคยอิดออด ไปจ่ายทุกครั้ง ไม่เคยค้าง แต่ถ้าไม่ผิดโดนยัดข้อหา ยืนเถียงขาดใจจนตำรวจฝ่อไปเองค่ะ
comment34:ในซอยอุดมสุข บางวันเห็น วินมาล็อก และ มาถอดเองด้วยซ้ำ
comment34-1:ถ่ายรูป เอาออกมาประจานเลย..ไม่ใช่เจ้าพนักงานตามกฏหมาย ! จะได้รู้ว่า ใครคุ้มกะลาหัวพวกนี้อยู่
comment34-2:แฟนเราก็โดนมาจ้าาาาา แป๊ะๆ
comment35:เรื่องนี้มันมีมาตั้งนานแล้วครับ เพียงแต่ไม่เคยมีหลักฐานที่ไหนโผล่มาเป็นชิ้นเป็นอันแล้วตัวต้นเรื่องคือผู้ถือกฏหมาย ลูกน้องคือวินมอ'ไซค์ เอาง่ายๆเลยครับ ทุกวงการก็ต้องมีลูกพี่ลูกน้อง ยกตัวอย่างสุขุมวิทซอยนึงที่คนชอบมาเที่ยวผับตอนกลางคืนกัน พอที่จอดรถในผับเต็มก็ต้องจอดริมถนน ลูกพี่ไม่นั่งดูหรอกครับ แต่ค่อยสั่งลูกน้องว่าถ้าเจ้าของรถเผลอล็อคได้เลย เที่ยวเสร็จกลับมาโดนเป็นแทบครับ โดนค่าปลดล็อค 1,000 บาท ค่าวิ่งของลูกน้อง 100 บาท (ราคามาตราฐาน) สมมุติคืนนึงได้ 10 คัน ลูกพี่ได้ 10,000 บาท ลูกน้องได้ 1,000 บาท แต่ลูกพี่ต้องทำยอดส่งนายใหญ่อีกทีอาจเหลือไม่เยอะ นี่แหละครับวงจรหากินของอาชีพอาชีพนึง (อาชีพอะไรหว่า )

ทางแก้
1. นั่งรถสาธารณะ Taxi , BTS , วินมอ'ไซค์ , MRT , รถเมล์
2. ติดกล้องรอบรถ เอาแบบว่าเห็นด้านหน้า หลัง ซ้าย ขวา กลับมาโดนล็อค เอา Notebook ในรถเปิดดูเลยครับถ้าไม่ใช่ อาชีพผู้ถือกฏหมายมาล็อค แต่เป็นวินมอ'ไซค์ก็เอาเรื่องได้เลยครับ อย่าไปยอม
3. ใครมีพ่อแม่ พี่น้อง เพื่อนฝูง คนรู้จัก ที่ทำงานรัฐหรือสำนักข่าวก็เอาบัตรวางไว้หน้ารถก็ได้ครับ กันวงจรหากินได้ระดับนึง
comment36:คุณคือต้นเหตุของกระบวนการทุจริตครับ

ลองสำรวจตัวเองดีๆ
comment36-1:สรุปได้  ดีมากครับ


เรื่องของตนเอง..................ผิดเป็นปกติ................  เพราะ    คนอื่นๆ ผิดมากกว่า
comment36-2:จขกท น่าจะดีใจนะคิดว่าทำทานให้หมาพ่อลูกอ่อน ได้บุญด้วย
comment36-3:ประมาณ สิบแปดมงกุฏใช้ความใจอ่อนของคนมาหากิน
มีคนอ้างว่าหลงทางไม่มีเงินกลับบ้าน อ้างว่าไม่มีเงินจะกินข้าว เลยขอเงิน

คนให้คือต้นตอของกระบวนการสิบแปดมงกุฏพวกนี้

...งั้นเหรอ ?

คนให้ตามเกมไม่ทันต่างหาก เขาผิดเหรอที่ไม่รู้ ?
ถ้ารู้ทั้งรู้แล้วยังให้ นั่นแหละถึงจะผิด
comment36-4:คดีนี้มันเกิดขึ้นได้ก็เพราะคนไม่อยากไปจ่ายเองไงครับ เลยเกิดช่องว่าง
ถ้าไปจ่ายเอง ช่องว่างนี้จะไม่เกิดขึ้น 
เพราะฉะนั้น ถ้าจะบอกว่า จขกท. มีส่วนสนับสนุนขบวนการนี้โดยอ้อม ก็ไม่ได้ผิดนักครับ

วิธีแก้ง่ายๆ ก็คือ ต้องยอมไปจ่ายเองครับ
จ่ายเอง ขอใบเสร็จเอง ที่ สน. ขบวนการนี้ก็จะทำอะไรไม่ได้ครับ
comment37:ผมว่าไปจ่ายเองที่โรงพักไม่ถึง 500 บาท พี่วินได้ 100 ส่วนต่างค่าปรับที่ไม่ถึง 500 ไม่รู้ใครได้ไป แต่เขาคงจะจ่ายให้จริงนะแหละ ถือซะว่าซื้อความสะดวก

ปล.เคยโดนล็อคล้อแถว ๆ เสาชิงช้า เห็นตอนกำลังเขียนใบสั่ง เราก็ถามนิด ๆ หน่อย ๆ พี่ตำรวจที่ล็อคใจดีมาก ให้ซ้อนท้ายมอเตอร์ไซไปจ่ายที่โรงพักด้วย จำได้ว่าไม่ถึง 500 บาท
comment38:เลวทั้งคู่
comment38-1:ใช่ ทั้งวินและจนท.
comment39:เล่าสู่กันฟัง..เราเคยโดนล๊อคล้อแถวๆวรจักร 
พอกลับมาที่รถเห็นใบสั่งแปะหน้ารถ ล้อถูกล๊อค..ยืนงง อยู่พักนึงว่าจะเอาไงต่อ สน.อยู่ตรงไหน
สักพัก ก็มีวินมอเตอร์ไซค์ อาสามาบริการลักษณะเดียวกัน กับที่เจ้าของกระทู้เจอคะ.."พี่โดนล๊อคล้อใช่ไหม ถ้าพี่ไม่อยากเสียเวลามาเดี๋ยวผมจัดการให้ ขอค่ารถ 60 บาท"
เราถามว่า สน.ไกลไหม เขาบอกว่าก็พักใหญ่ๆ..เราตัดสินใจกระโดดขึ้นวินเลย โอเคไปด้วยกันค่ารถ 60 นะ..วินก็พาไปสน.
แต่ไอ้ที่บอกว่าพักใหญ่ๆนี่วิ่งผ่านสี่แยก เลี้ยวขวาก็ถึงแล้ว 60 ยังแอบแพงไปนะ
ไปถึงเจรจาเสียค่าปลดล๊อคล้อไป 200 บาท..กลับมาถึงรถ ที่ล๊อคล้อก็หายไปแล้ว..
comment39-1:ปลดกลางอากาศ..โอ เวรี่กู๊ด
comment39-2:ผมเคยโดนที่สนามบินดอนเมือง บอกให้น้องเอารถลงไปจอดข้างล่าง (ดันจอดแอบข้างรั้วสังกะสี..แถวนั้น) ผมเดินเข้าไปส่งเพื่อนขึ้นเครื่อง กลับออกมาเรียบร้อย ล็อคเหลืองอ๋อย เลยลงโทษน้องให้เดินข้ามสะพานลอยไปสน.ดอนเมือง เอาเงิน500.-ไปเสียค่าปรับ ออกมาก็เดินตามหาท่านผู้รักษากฏหมาย กว่าจะเจอเกือบครึ่ง ชม. ถาม รปภ.สนามบินบอกเห็นขี่รถไปทางโน้น ไปทางนี้ กว่าจะมาให้เห็นหน้าและไขกุญแจปลดล็อคให้ เสียเวลาไป เกือบชั่วโมง  ก็ไม่ว่ากัน เพราะเราผิดจริง (เค้าไม่ยกรถไป สน.ก็ดีแล้ว)  ถ้ามีระบบ ปลดล็อค กลางอากาศแบบ กระทู้ข้างบนก็ดีนะ
comment40:หัวข้อกระทู้ เหมือนว่าเจอล็อครถแล้วจะทำไงดี
แต่จขกท.ต้องการบอกว่า เจอขบวนการทุจริตทำไงดี
comment41:เศรษฐกิจแย่ โกงกันหมดแล้ว ผมว่าเงิน 500 นั้นไม่ถึงโรงพัก เอาไปแบ่งกัน ใบสั่งนั้นเป็นของปลอม ไม่แน่ใบเสร็จนั้นก็เป็นของปลอมอีกก็ได้ เอาเงินไปแบ่งกันหมด
comment42:เป็นพถติกรรมที่   "น่ารังเกียจ"     คู่ครับ                  


จขกท....................................รู้ว่าผิดกฎหมาย   แต่ก็ยังจอด    ออกมายอมรับว่าผิด    ไม่ไก้แปลว่าเป็นคนดีนะ


จนท.....................................ไม่โปร่งใส




นี่แหละ สังคมไทย


ทำผิดไม่เป็นไร                 เพราะคนอื่น ผิดมากกว่าฉัน
comment43:คนเริ่มขบวนการคือเจ้าของทู้
comment44:เอาจริง ๆ มันเป็นช่องโหว่ที่อาศัยคนอย่าง จขกท เนี่ยแหละครับ ถ้าไปจ่ายที่ สน. ทุกอย่างก็จบ
แต่อย่างว่าครับระบบบ้านเรามันห่วยทำให้เกิดช่องโหว่มากมายและเท่าที่สังเกตดูไม่คิดจะแก้ด้วย
เพราะมันใช้เป็นช่องทางหากิน

ลองยกของอเมริกามาให้ดูนะครับ ตำรวจแจ้งข้อหาเสร็จให้ใบสั่งคุณมีสองทางเลือกคือ 
1. จ่ายผ่านทางเวปไซต์ ง่ายโพ่ด ๆ (ในข้อหาเบา ๆ พวกจอดรถในที่ห้ามจอดหรือขับรถเร็ว)
2. ขึ้นศาล 

ครับ ขึ้นศาล ........... ทั้งข้อหาเล็กข้อหาใหญ่ท่านสามารถตีตั๋วไปเที่ยวในศาลได้ครับ
มีผู้พิพากษาและตำรวจที่ให้ใบสั่งเราพร้อมหลักฐานมาแสดงเป็นเรื่องเป็นราวเลยครับ
โปร่งใสสุด ๆ ๆ ๆ ๆ ยอมรับสารภาพจ่ายค่าปรับกันที่ศาลกันไปเลย ถ้าโชคดีตำรวจ
ที่จับเราไม่มาก็ไม่ต้องจ่ายค่าปรับ เสียแค่ค่าธรรมเนียมศาลอย่างเดียวครับ

เห็นหรือยังครับว่าระบบมันสามารถทำให้โปร่งใสได้ขนาดไหน แต่ไม่ทำเพราะอะไร
คนไทยรักสบายครับ ไม่ชอบมีปัญหาวุ่นวาย แค่ไปจ่ายค่าปรับที่ สน. ยังไม่ไปเลย
นับประสาอะไรกับการไปขึ้นศาลที่ต้องเสียเวลาเป็นวันครับ
comment45:อย่างว่าอะ กฏหมายไม่ได้ระบุเรื่องศีลธรรม จริยธรรมเอาไว้
comment46:ผมเคยโดนล็อคที่ รพ เลิดสิน
คนที่มาไขกุญแจให้กลับเป็นมอเตอร์ไซค์วิน ครับ
comment47:วิธีแก้ไข ง่ายนิดเดียวครับคุณ จขกท. นิดเดียวจริงๆ
คือ... คุณ จขกท. ปฎิบิติตามกฎหมาย ขบวณการนี้ก็ไม่เกิดแน่นอนครับ
ถ้าทุกคนไม่จอดในที่ห้ามจอด เขาจะมาปรับอะไรเราได้ นิดเดียวครับ
ปล.เคยโดนพวกที่มาจอดซ้อนคัน แล้วโดนล็อคล้อ รถเราจอดถูกต้องทุกอย่าง
รีบพาพ่อไปโรงพยาบาลก็รีบ ทำอะไรไม่ได้ มันน่าโมโหนะครับ โมโหทั้งคนถูกล็อค
ทั้งไอ้คนมาล็อค อยากตะโกน ผมไปเกี่ยวไรด้วย
comment48:ระบบค่าปรับออนไลน์มีคนเคยคิดทำนานมาแล้ว(น่าจะตำรวจใหญ่ๆท่านหนึ่ง) เคยได้ยินข่าวเพื่อให้เงินเข้ารัฐ แต่เพราะอะไรไม่ทราบโดนล้มไปเฉยๆ
comment49:เขาล๊อคแบบนี้หรือ
comment50:ตำหนวด (โจร) กับวินมอเตอร์ไซค์ (ลูกน้องโจร) หากินด้วยกัน
ร้องไป คสช.หรือสื่อก็ได้ครับ จะได้เลิกปล้นประชาชนเสียที
comment51:ตลกดีคนที่บอกเจ้าของกระทู้เป็นต้นเหตุของการทุจริต  คือเจ้าของกระทู้ทำผิดน่ะใช่ แต่ผิดกฎจราจร เจ้าของกระทู้ก็ยอมรับผิดแล้ว แต่จะมองว่ามีคนทำผิดแบบนี้ฝากเงินไปจ่ายสน.ถือว่าสร้างโอกาสให้เจ้าหน้าที่ทุจริตมันไม่ใช่  มันเป็นสันดานความชั่วจากตัวบุคคลเอง ไม่ใช่ว่าถ้าคนหนึ่งทำผิดแล้วคนหนึ่งก็เลยต้องทำผิดตาม ตลก ไม่อย่างนั้นตอนนี้คนชั่วเต็มบ้านเต็มเมืองทำผิดกฎหมายก็เยอะคนอื่นก็เลยต้องทำตามอย่างนั้นเหรอเพราะถือว่ามีโอกาส สบโอกาสเปิดช่องให้  อย่าบอกว่าคนอื่นทำผิดก็เลยทำให้คนอื่นทำผิดตาม เพราะถ้าคุณดีคุณย่อมไม่ทำตามสิ่งที่ไม่ดีแน่นอน

เรื่องนี้มันขึ้นอยู่กับคน เจ้าของกระทู้ทำผิดกฏก็ส่วนทำผิดกฎ  ยอมรับ จ่ายเงินแบบไม่ได้จ่ายด้วยตนเองมันมีกฎข้อไหนหรือไม่ว่าต้องไปจ่ายด้วยตนเอง  แต่เจ้าหน้าที่กับคิดแผนนี้เพื่อเอาเงินเข้ากระเป๋า ถามว่าใครผิดกันแน่ ถ้ามีสามัญสำนึกเป็นคนดียังไงก็ไม่มีทางมาสร้างแผนเก็บเงินแบบชั่วๆนี่หรอก
comment51-1:เค้าคิดว่า เป็นการอำนวยความสะดวกให้ผู้ต้องหา(ว่ากระทำผิดกฏจราจร)..ไม่ใช้บริการก็ไม่ได้บังคับอะไร มิใช่หรือ ?
comment51-2:มันก็ถูกแล้วไม่ใช่หรือ จขกท ต้องการจะให้ขบวณการนี้หมดไป 
ก็แค่ทุกคนไม่ทำผิด มันก็หากินไม่ได้ มันก็หมดไปเอง ตอบโจทย์ได้เป็นอย่างดี
comment51-3:มันไม่มีทางเป็นไปได้ที่จะให้ทุกคนไม่ทำผิด
ถ้าทำได้ มันคงไม่มีกฎหมายแบบนี้ออกมาตั้งแต่ต้น

และถึงจะไม่มีคนทำผิดในเรื่องนี้ ก็ใช่ว่าจะไม่มีในเรื่องอื่น
และถึงไม่ได้ทำผิดเลย ก็ใช่ว่าคนจะทุจริตจะหาเรื่องหาเงินไม่ได้

"กรงเทพมหานคร" ที่ไม่มีสระอุเพราะโดนกรอบป้ายทะเบียนบัง มันยังมีจนทมาไถตังค์ได้เลยคิดดู
comment51-4:จริงๆแล้ว ป้ายทะเบียนรถห้ามดัดแปลงค่ะ
ที่ใส่กรอบ ติดสติ๊กเกอร์ ติดตุ๊กตา แม่เหล็ก เขียนเลขแก้เคล็ด บลาๆ
ผิดทุกอย่างค่ะ แต่ก็ทำกัน เพราะตร.ไม่ค่อยเข้ม
comment52:เข้ามาทั้ง ปชช. และพรรคพวกตำรวจ  อ่านแล้วเพลินดีกับสังคมไทย
comment53:คิดสิครับ  คิด..คิด  คิด

ใครสร้างโอกาสให้โจร

ถ้า จขกท.ไปจ่ายเอง (หรือให้คนอื่นจ่ายแทนต้องมั่นใจได้ว่าเขาต้องจ่ายจริง)

ปล.ไม่มีกฏข้อห้ามผู้อื่นไปจ่ายค่าปรับแทนหรอกครับ
comment54:เจตนาจะจอดในที่ห้ามจอดง่ะ   ชั้นจะจอด  มีไรป่ะ   หิวง่ะ         คนอื่นก็จอด


ชั้นก็เคยจอด    ไม่เห็นเป็นไร                     จับก็จับดิ๊      เดี๋ยวก็ไปจ่ายค่าปรับ   ก็จบ


ก็ชั้นจะจอดง่ะ               ไม่สนหรอก   กฎหมายอะไร    ห้ามทำไม          ไม่แคร์


รู้ว่าผิด  แต่จะจอดง่ะ    ก็ผิดง่ะ           รับผิดแล้ว เอาไงอีก
comment55:แค้นเนาะ
comment56:เคยได้ยินแต่ไม่เคยโดนล็อคโดนแต่ใบสั่ง
comment57:ทำผิด ยอมรับผิด

ยอมสบายน้อยลง

ไปจ่ายเองก็จบ ไม่มีปัญหาตามมาด้วย
comment58:เอาจริงๆนะครับ เห็นพูดเยิ่นเย้อกัน การที่คุณไม่ไปจ่ายค่าปรับด้วยตัวเอง ก็ถือว่าผิดส่วนหนึ่งแล้วเช่นกัน เพราะตอนออกใบเสร็จ เขาต้องลงรายละเอียดชื่อ เลขที่ใบขับขี่คุณเป็นหลักฐาน ว่าคุณได้ทำผิดจริงไปด้วยครับ

การพยายามฝากคนอื่น ก็เกือบจะเข้าข่ายเสนอสินบนด้วยเช่นกัน ถ้ายอมรับผิดจริงๆ ไม่ใช่แค่ปากพูด ทำไมไม่ไปดำเนินการด้วยตัวเอง?

การจ่ายแบบไม่สะดวกก็คือการลงโทษอีกแบบหนึ่ง ไม่งั้นหลายคนก็จะมักง่าย จอดในที่ห้ามจอด ยอมจ่ายค่าปรับแล้วคิดว่าเป็นแค่ค่าจอดรถเท่านั้น? บางท่านยกตปท.ที่จ่ายง่ายๆ แต่เขาคิดค่าปรับสูงมากครับ ผิดกับบ้านเรา บอกตรงๆค่าปรับจอดในที่ห้ามจอดยัง"ถูก"กว่าค่าจอดรถในตึกบางแห่งแถวสีลมเสียอีก
comment58-1:เอ ถ้ากฎหมายไม่ห้ามให้คนอื่นไปจ่ายแทนนี่จะไปบอกว่าเจ้าของกระทู้ผิดนี่มันยังไงอยู่นะครับ
เคสนี้นี่ตำรวจน่าสงสัยที่สุด ทำไมโยนลูกกลับมาที่เจ้าของกระทู้ล่ะครับ
การจ่ายแบบไม่สะดวก ผมว่ามันเหมือนเป็นการลงโทษทางอ้อมมากกว่า
เพราะความสะดวกของแต่ละคนไม่เหมือนกัน แต่การลงโทษพื้นฐาน อย่างเป็นทางการคือการเสียเงินค่าปรับต่างหาก
ผมว่ากระบวนการทุจริตวิน-ตำรวจนี่น่ารังเกียจมากกว่าการจอดรถในที่ห้ามจอดมากมาย
การจ้างวิน หรือเมสเซ็นเจอร์ หรือวานให้พี่น้องไปจ่ายค่าปรับให้"ถือเป็นสิทธิส่วนบุคคล"ด้วยซ้ำครับ
comment58-2:ถ้าเจ้าของรถอยู่จะไม่มีการล็อคล้อ จะมาขอใบขับขี่ไปดูเพื่อเขียนใบสั่ง..ในกรณีล็อคล้อ ไม่มีตัวผู้กระทำผิด คงเขียนได้แค่ ทะเบียนรถ วัน เวลา กระทำผิด แปะติดกระจกหน้ารถไว้ให้เห็นเท่านั้น..ใครถือไปเสียค่าปรับก็ได้ ครับ
comment58-3:จขกท ผิดจริง อันนี้เค้ายอมรับไปแล้ว แต่ผมก็สงสัยว่าใช้วินไปจ่าย หรือให้ใครไปจ่ายแทนนี่มันผิดจริงเหรอครับ มีคนมาอำนวยความสะดวกให้ทำไมจะไมเอา บางคนเค้าไม่ได้ระวังตัวตลอดเวลาเพราะโลกของเค้าไม่ได้มืดดำตลอด ถ้าออกกฏหมายว่าต้องจ่ายด้วยตัวเองก็ว่าไปอย่าง เหมือนที่ 58-1 บอก ความสะดวกทุกคนไม่ได้เท่ากันนะ
comment58-4:ไม่ผิด แต่ก็เปิดช่องว่างให้ขบวนการนี้ไงครับ

ผมก็แปลกใจนะ เปิดช่องว่างให้แก๊งค์นี้ทำงาน แล้วมาถามว่าทำไงถึงจะจัดการพวกนี้ได้
ก็เลิกให้คนอื่นจ่ายแทนไงครับ ยอมลำบากหน่อย แก๊งค์นี้มันก็หลอกเอาเงินเราไม่ได้แล้ว

ไอ้ผิดน่ะไม่ได้ผิดกฎหรอก แต่ถ้ายังคิดให้คนอื่นจ่ายแทนให้แบบนี้ มันก็ไม่มีทางกำจัดพวกนี้ได้หรอก
จะมาหวังให้โจรกลับใจเลิกทำ มันคงเป็นไปไม่ได้
comment58-5:คิดว่าเจ้าของกระทู้ตั้งใจเปิดช่องเหรอครับ 
คนมันไม่รู้กันได้นะ ผมยังไม่เคยรู้ว่ามีแบบนี้เลย ดูจากที่เล่าผมว่าเค้าโดนครั้งแรกนะครับ
หรือคิดว่าเจ้าของกระทู้จะทำแบบนี้อีกหลังจากโดนครั้งนี้ไปแล้ว
เห็นพูดกันจังทำนองว่าเจ้าของกระทู้ส่งเสริม ผมล่ะงงว่าเจ้าของกระทู้โดนตำหนิได้ยังไง
ไปไปมามาตำรวจ-วินลอยตัวซะงั้น โดนด่าน้อยกว่าเจ้าของกระทู้รึเปล่าเนี่ย พอดีไม่ได้นับ
comment59:คำถาม....ทำไมวินต้องเป็นมือ เป็นตรีนให้ตำรวจ  เลยสงสัยใช่ไหม

            หรือว่าจะมีใครเข้ามาแก้เกี้ยวว่า  ตำรรวจไทยมือสะอาดทำตามหน้าที่
comment60:ระวังเค้าออกมาทวงคืนศักดิ์ศรี น๊ะ


ถามจริงๆ   ว่าช่างกล้าเนอะ ???
comment60-1:ออกมารวมตัวทวงศักดิ์ศรี น่ากลัวนะคะ 

ศักดิ์ศรี อยู่ที่ทำตัวอย่างไรให้คนอื่นมองเรา  
แต่นี่ออกมารวมตัวทวงศักดิ์ศรีที่ทั่วบ้านทั่วเมืองมองว่าเละ  คิดแล้วยังขำไม่หาย หุหุ
comment60-2:ศักดิ์ศรีมันมีแค่ถูกพังป้ายหน้าประตู  แค่นั้นเองครับ
comment61:เริ่มหาแดร๊กลำบาก เลยต้องหาวิธีแบบโจร ๆ มาทำงานละ เจริญอีกละตะกวดไทย
comment62:รอ สน.บางนามาชี้แจงครับ   

ว่า ในกอไผ่  มีหน่อไม้  หรืองูจงอาง    5555

ขอชื่นชม  จขกท   เป็นคนรอบคอบ ละเอียดดี   

กัดอย่าปล่อยนะครับ
comment63:มันเป็นศาสตร์ขั้นสูงของการหลบหลีกนโยบายให้ซ่อนกล้อง 
(ซ้อมไว้ๆถ้าให้ซ่อนกล้องล่อซื้อจริงๆ พวกเราจะได้มีวิธีหารายได้อีกทาง)
comment64:เคยโดนครับ มีวินมาถามด้วย แต่ผมเดินไปสน.เอง และต้องรอร่วมชั่วโมงได้ กว่าพี่จ่าจะมาปลดให้
comment65:บางคนนี่ก็ด่าเค้าเหมือนตัวเองไม่เคยทำผิดอะไรเลยนะ

ชื่นชม จขกท ที่เล่าถึงความผิดของตัวเองด้วย จริงๆ จะแบ๊วๆ เนียนๆ ว่าไม่รู้ ไม่มีป้ายบอกว่าห้ามจอดวันไหนก็ได้นะคะ
เล่าให้ฟังทั้งหมดก็ยังโดนด่า ต่อไปถ้าเรามีเรื่อง เราเล่าแค่ความจริงครึ่งเดียวพอละกัน
comment66:ถ้าเป็นผมก็ไปจ่ายที่ สน. เองสิครับ ส่วนวินอ่ะ ก็จ้างไปส่งเลย
พยานหลักฐานไม่มี มีแต่คำบอกเล่า อาจพลิกได้ตลอด คงทำไรต่อไม่ได้ แต่ป้องกันไม่ให้เกิดอีกได้ คืออย่างที่บอกครับ "ไปจ่ายที่ สน. เอง"
comment67:
comment68:ไม่มีกฏหมายข้อไหนที่บังคับให้เจ้าของรถที่โดนล็อคล้อ  "ต้องไปจ่ายค่าปรับด้วยตนเอง" นี่คะ

เค้าแค่ให้ไปจ่ายค่าปรับ เอาใบไป สน ก็แค่นั้น
เพราะฉะนั้น คห หลายๆคนที่มาบอกว่า จขกท จ้างวินไปจ่าย เป็นต้นเหตุของวงจรอุบาทว์ อันนี้คิดได้ ... มากค่ะ

กรณีเรา โดนล็อคล้อ และฝากพ่อไปจ่ายค่าปรับ  
กับกรณี จขกท โดนล็อคล้อ และจ้างวินไปจ่ายค่าปรับ
มันไม่ต่างกันเลยนะคะ

เพียงแต่ จขกท เจอวินชั่ว และตำรวจเลว ที่ฮั้วกันเป็นแก๊งเท่านั้นเองเงินที่ควรเข้ารัฐเลยไปเข้ากระเป๋ามิจฉาชีพในคราบถูกกฏหมาย

ขอโทษนะคะ แต่ไม่เข้าใจตรรกะ คห หลายๆคนจริงๆ  จริงๆน่าจะดีใจด้วยซ้ำที่มีคนไม่ยอมให้กับความไม่ถูกต้องและสืบสาวราวเรื่องออกมาแฉได้ขนาดนี้  แทนที่จะชื่นชมและร่วมกันกระจายเสียงให้พวกมิจฉาชีพโดนลงโทษ ดันมาซ้ำเติม จขกท ที่ยอมรับผิดและดำเนินเรื่องจ่ายค่าปรับแล้วซะงั้น = ="
comment68-1:เห็นด้วยครับ. แต่ระวังขอทานในเครื่องแบบจะเขม่นเอานะครับ
comment68-2:ใช่ครับ ทุกคนย่อมเอาสะดวกเข้าว่าตราบใดที่ยังไม่ล้ำเส้น ไม่ผิดกฏ จะมาว่า จขกท ทำผิดที่เปิดช่องนี่ผมว่าไม่ใช่ละ
comment68-3:"กรณีเรา โดนล็อคล้อ และฝากพ่อไปจ่ายค่าปรับ  
กับกรณี จขกท โดนล็อคล้อ และจ้างวินไปจ่ายค่าปรับ
มันไม่ต่างกันเลยนะคะ"
ไม่ต่างกันยังไงครับ พ่อคุณเป็นใครไว้ใจได้มั๊ย ฮั๊วกับตำรวจหรือเปล่า แล้ววิน จยย. ล่ะ ไว้ใจได้มั๊ย ฮั๊วกับตำรวจหรือเปล่า ผมมองตรงนี้ครับ สมมุติคุณให้เงินคนไม่รู้จักไป 600.- เพื่อจ่ายค่าปรับ คุณจะรู้ได้ยังไงว่าเค้าจะไปจ่ายค่าปรับให้คุณจริง รู้ได้ยังไงว่าเค้าจะไม่หาย พอทวงก็บอกเปล่า "คุณไม่ได้ให้" คุณมีอะไรเป็นหลักฐานนอกจากคำบอกเล่าของคุณ
ตอนผมอ่านกระทู้ขอบอกครับว่า "อึ้ง" ที่เจ้าของกระทู้กล้าให้เงินคนไม่รู้จักไป 600.- เพื่อจ่ายค่าปรับ 
รู้มั๊ยครับ จุดเริ่มต้นของการหากินแบบนี้ ก็มาจากที่คนคิดว่า ไม่มีกฏหมายข้อไหนที่บังคับให้เจ้าของรถที่โดนล็อคล้อ "ต้องไปจ่ายค่าปรับด้วยตนเอง" ไงครับ และถึงไม่มีกฎหมายห้าม คุณก็ต้องแยกแยะครับว่าข้อไหนทำได้ ข้อไหนทำไม่ได้
และผมเท่าที่ผมอ่าน ไม่มีใครซ้ำเติมเจ้าของกระทู้นะครับ แค่บอกให้เจ้าของกระทู้ระวังมากกว่านี้ อย่าไว้ใจคนง่ายๆ เคยได้ยินมั๊ยครับ

"อย่าไว้ใจทาง อย่าวางใจคน จะจนใจเอง"
comment69:ขี่มอเตอร์ไซค์ในซอยใกล้ๆ คลองถม แต่เป็นวันเวย์แล้วขี่สวนเข้าไป ยังมีดาบมาดักคอยจับกลางซอยเลย หากินทุกรูปแบบจริงๆ แต่บนถนนหลวงนี่ขี่สวนเลนไม่จับนะครับ จอดขวางทางไม่จับนะครับ เอาไม้ เอาเก้าอี้มาวางปิดริมฟุตปาทหน้าร้านตัวเองไม่จับนะครับ ซีดี วิดีโอละเมิดฯ อนาจาร ไม่จับนะครับ ฯลฯ
comment69-1:ของละเมิดลิขสิทธิ์ถ้าเจ้าของลิขสิทธิ์ไม่มาร้องทุกข์ ตำรวจไม่มีอำนาจจับครับ
comment69-2:แล้วไงครับ ถ้าตำรวจไม่จับ ปรับคนทำผิดกฎหมาย คุณก็ฟ้องตำรวจละเว้นการปฏิบัติหน้าที่กับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้ครับ แต่ไม่ใช่ให้คุณทำผิดกฎได้
ที่บอก "หากินทุกรูปแบบ" เอาแค่ที่คุณโพสนะ คุณสวนเข้าไปก็ผิดแล้ว แล้วมันหากินตรงไหน
comment70:โดนแถววรจักร ค่าปรับ 500 ค่าวินไปกลับ 200 วินนี่มาเร็วดังจรวด
comment71:ต้องชื่นชมพี่วินกับตำรวจนะครับที่ทำงานกันเป็นทีม เพราะพี่วินช่วยสอดส่องว่าวันไหนรถมาจอดเยอะทำให้การจราจรติดขัดก็จะแจ้งพี่ตำรวจให้มา ล๊อคทันที
comment71-1:การล็อคล้อ ไม่ได้ช่วยทำให้การจราจรดีขึ้นเลย..ทำไมไม่ยกไปสน. ให้พ้นการกีดขวาง ?
comment72:ผมเคยโดนเหมือนกันค่าปรับ 500 ค่าจ้างมอไซค์ 300 ไม่ถึงสิบนาทีมาปลดให้เลย
comment73:ข้างสวนจตุจักรก็แบบนี้แหละครับ
comment74:ส่วนใหญ่เวลาโดนล็อคล้อก็จะโทรให้ผู้กำกับสน.นั้นจ่ายให้และขอใบเสร็จทุกครั้งเพราะกลัวเค้าไม่จ่ายจริง
comment74-1:น่าจะเป็นผู้บัญชาการตำรวจนครบาล มาเอง..555
comment75:ผิดก็ยอมเสียค่าปรับ
แค่ว่าจ้างวานให้วินไปจ่ายที่โรงพักให้
ยังเอามาเป็นประเด็นว่า จขกท ผิดที่
ทำให้เกิดช่อง ตรรกะบ้าๆจริง
แทนที่จะมองว่าตำรวจหากินแบบนี้
ไม่ถูกต้อง 
มาเบี่ยงประเด็นซะงั้น เหอๆๆ
comment76:มาตามต่อครับ
comment77:ข้างวัดสุทัศน์ฯก็เจอ 

มีสองฝั่ง ฝั่งซ้ายเสาชิงช้า มาเฟียคุมจอดต้องจ่ายตังทั้งที่เป็นที่สาธารณะ ฝั่งขวาเสาชิงช้าตำรวจคุม จอดปุ๊บล๊อคปั๊บ อย่าเผลอ
comment78:ล๊อคล้อเคยโดนมาเมื่อหลายปีก่อน ออกจากรถแป๊บเดียว ล๊อคเลย วินมอไซต์ใกล้กันรีบมาเลย บอกจะไปโรงพักใช่ไหม ทีแรกก็จะนั่งรถสองแถวไปเอง แต่รีบเลยใช้บริการพี่เก ทั้งไปและกลับ เสียค่าวินร้อยนึง ทีแรกก็งง ทำไมแพงจัง แต่ก็ไม่ได้คิดอะไรในตอนนั้นก็จ่ายๆไป กลับมานั่งคิดเอ๊ะทำไมมันเก็บเราแพงจังทั้งๆโรงพักห่างกันกิโลเดียวเอง สงสัยพวกนี้จะรู้กัน
comment79:สุขุมวิท 101/1 ปะครับ ? 

หน้าตลาดมหาสิน ?
comment80:สรุปแล้วก็เจ้าของกระทู้จอดรถที่ห้ามจอด ทำไมกลายเป็นประเด็นว่าตำรวจหากินกับวินซะได้ 
มันก็ต้องแยกแยะระหว่างคุณทำผิด คุณไปจ้างเขาไปจ่ายเอง ส่วนใหญ่วินไปกทม.มันก็จับจ้างไปจ่ายค่าปรับทั้งนั้นเพราะคนในกทม.มันรีบ
แต่กลายเป็นประเด็นตำรวจหากินซะงั้น ก็มันเป็นวิธีหากินของวิน ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับตำรวจเลย ถ้าคุณโดนล็อคล้อ ไปจ่ายค่าปรับเขาก็มาปลอดล็อคแค่นั้นเอง ผมชินกับตรรกะบ้า ๆ บอ ๆ ของคนยุคนี้ล่ะ จริง ๆ แล้วคุณไม่ได้ยอมรับผิดหรอก แต่คุณหาเรื่องเอาคืนตำรวจที่ล็อคล้อคุณมากกว่า !!!
comment80-1:เห็นด้วยกับ คห นี้
จขกท ทำผิด หลักฐานชัดเจน

ส่วนเรื่องอื่นๆ จขกท มโนเอง ฟังจากปากวิน ที่ไม่รู้เชื่อได้รึป่าว ขึ้นศาลก็แพ้
ดังนั้น ไปหาหลักฐานมาก่อน

ตามที่ หลายๆคนบอก จุดเริ่มต้นของคดี คือ จขกท ทำผิด
comment80-2:บอกปรับ500 แต่ร้อยเวรลดได้ จะเหลือสัก100 หรือ200. (พวกฝากเพื่อนตำรวจไปจ่าย เพื่อนก็ต้องเสียนะครับ)

ออกใบเสร็จ 200 แล้ว300  ร้อยไปไหน. ส่วนสองร้อยได้ส่วนแบ่งอีกทอด. 

ขึ้นศาลไม่แพ้หรอกครับ. ถ้าจับได้คาที่ แต่กรณีนี้รู้ทันกลัวมีปัญหา ก็เลยเขียนเต็ม(หรือเปล่า)
ข้อสันนิฐานดาบเข้ากระเป๋ากับวิน ไม่ผ่านผู้หมวด น่าะประมาณนั้น เข้าใจหรือยังครับ
comment80-3:80-2 ใช้คำว่า ถ้า ?
ไหนล่ะหลักฐาน
จับไม่ได้ คือมโนเองนะครับ
comment80-4:มโนเก่งชิบ ถ้า ชีวิตจริงมันไม่มีคำว่าถ้านะครับ
ถ้ากลัวว่าเขาจะฮั้วกันคุณก็ไปจ่ายโรงพักเองดิ จ้างวินไปจ่ายแล้วยังหาเรื่องได้อีก  คนบางกลุ่มเนี่ยเคยยอมรับว่าตัวเองผิดบ้างไหม เล่นแง่ตลอด เจริญล่ะ ฉันด่าตำรวจได้ แต่ตำรวจห้ามด่าคืนนะเออ เห็นมาเยอะแล้วพวกขับรถจอดที่ห้ามจอด รู้เปล่าว่ารถจอดขวางคันเดียวมันทำให้จราจรเป็นอัมพาตได้
comment80-5:มโนหรือเปล่าไม่รู้ ความคิดเห็นที่ 80-3 แต่ไม่สงสัย พวกนี้ก็ทำตลอด สงสัยเลยระวัง ไม่ทำ เข้าใจหรือเปล่าครับ สงสัยไม่ใช่มโน อีกอย่าง พยานแวดล้อมปกติศาลไม่รับฟัง แต่ศาลก็ตัดสินโดยใช้พยานแวดล้อมมาแล้ว อีกนิดนะครับ วินัยเคยได้ยินไหม 

ขำ ถ้าไม่มีการสงสัย จะมีล่อซื้อหรือครับ พวกคุณนี้ไปใหญ่ สงสัย เรียกมโนไหม 

Run_Lucifer  

"ถ้ากลัวว่าเขาจะฮั้วกันคุณก็ไปจ่ายโรงพักเองดิ จ้างวินไปจ่ายแล้วยังหาเรื่องได้อีก"
เป็๋นตำรวจหรือครับ ชีวิตจริงไม่มีคำว่าถ้า ใช่ครับ ก็แค่จับพวกชั่วๆไม่ได้ตรงๆ ส่วน การจ้างไปจ่ายทำผิดกฎหมายข้อไหนไม่ทราบครับ

แต่ถ้ารู้กัน เขาให้จ่าย 500 ไปจ่ายจริง 200 ที่เหลือ 300 ตั้งข้อหาอะไรครับดีครับ ดีนะยังไม่ออกใบเสร็จ ลองออกดูสิครับ ความผิดสำเร็จ กฎหมายง่ายๆ 

คนนั้นผิด ก็ว่าไปตามผิด อีกคนผิดก็ว่ากันไปตามผิด   ตรรกป่วยๆ บอกเมื่อคุณผิด ผมก็ผิดได้ 

ทำผิดหนึ่ง ไม่มีหลักฐานหนึ่ง.........ก็ว่ากันไป เมื่อจับไม่ได้ก็ต้องป้องกัน.......ทุกคนเข้าก็ใช้วิธีกดดัน ส่วนคนผิดเขาก็ยอมรับ และรับผิดชอบไปแล้วครับ............ผมไม่เข้าใจ คำว่าเป็นหูเป็นตาหรือไง แสดงว่าต้องเป็นตำรวจ..แน่เลย 

ย้ำนะครับ ผมอ่านแล้วเจ้าของกระทู้บอกว่าตัวเองผิด ยอมรับผิด..........แต่สงสัย ในพฤติกรรมที่รับไม่ได้.........น่าจะเข้าใจตรงกันนะครับ

อย่าบอกว่าคนอื่นผิด เราก็ทำผิดได้ อย่าบอกว่าถ้าทำผิด ห้ามไปตรวจสอบว่าคนอื่นทำผิด หรือว่าเป็นวัฒนธรรมไทย..
comment80-6:ผมไม่ได้ห้ามคุณตรวจสอบใครนิครับ แต่มนุษย์มโนยุคนี้เขาทำอะไรล่ะ
โดนตำรวจจับไม่ว่าข้อหาอะไรก็ตาม จะมีคนมาสงสารเสมอ 
ในหลาย ๆ ครั้ง จะเป็นการเรียกคนเกลียดตำรวจ มาเห็นใจเสมอ 
ตรรกะผมไม่ได้ป่วยครับ ในสถานการณ์จริงมันไม่มีคำว่า "ถ้า" ครับ
จ้างเขาไปแล้วคุณจะเอาอะไรล่ะ ประเด็นคือจอดรถที่ห้ามจอด
แต่ก็เอาเถอะ คนเกลียดตำรวจมันเยอะ คนไทยมีแต่จิตสำนึกดี ๆ ทั้งนั้นครับ
โจรชั่ว ๆ ทำไมจะจับไม่ได้ เขาจับกันได้ทุกวัน เพียงแต่ไม่มีใครเห็นแค่นั้นเอง
ถ้ามีกระทู้แนวนี้มา จะมีคนมาเหมารวมด่าด้วยเสมอ ถ้าพวกท่านนิยมจะเจอตำรวจเลว ๆ นัก
ข้าพเจ้าก็ขอให้พวกท่านเจอครับ เพราะประเด็นก็อย่างที่ผมบอก จอดรถที่ห้ามจอดมันก็ผิดตั้งแต่แรก
ก็คือผิดกฎหมายใช่ไหมล่ะ แต่เอาเถอะ ผมเข้าใจคนดีครับ 
การจ้างไปจ่ายก็ไม่เห็นผิดอะไรนะ เพราะแถวบ้านผมก็เห็นเขาจ้างวินไปจ่ายกัน จุดเริ่มต้นมันเริ่มจากมีคนทำผิด มันจึงเกิดวงจรนี้ขึ้นมา ก็แค่นั้น
comment81:เพื่อนผม  โดนพยายามฆ่า  โดนยิงใส่ แต่แม่เพื่อนผมปัดปืนออก  ลูกปืนเลยไปโดนกำแพงบ้าน  

คู่กรณี  ขอเจรจา ให้ยอมความจะขอจ่ายค่าทำขวัญ  ตำรวจก็ว่าจะจบที่นี่   คู่กรณีก็ขอจ่ายค่าทำขวัญให้เพื่อนผม 90000  บาท

เลยตกลง  ตำรวจขอแบ่ง 50000  เพื่อนผมได้ 40000  เฮ้อ   งง   ไม่ได้ทำไรเล้ย  ง่ายน้อ
comment81-1:เรื่องจริงมันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอกมันต้องมีอะไรล่ะ เผอิญอยู่ในวงการเทา ๆ ครับ คนที่ตำรวจจะขอแบ่งเงินได้ทันต้องเทา ๆ เหมือนกัน อยู่ดี ๆ เขาจะบังคับให้แบ่งเลย โดนฟ้องตาย ให้แบบเสน่หาก็มี
comment81-2:ก็ไม่รู้นะ  แต่เจ้าตัว (เพื่อนผมเอง) บอกว่าได้มาแค่ 40000    50000  ตร. เอา
comment81-3:ต้องถามเพื่อนดูครับว่าตอนแรกบอกกับ จนท ไปเท่าไหร่เรื่องค่าทำขวัญนะ
ถ้าตอนแรกบอกไปว่าขอ 40000 ก็ได้ตามที่ขอแล้วนะครับ

ส่วนที่เกินมาถือว่า..... 555+
ถ้าบอกว่าขอ 90000 แต่ทีแรกก็ไงๆอยู่นะ
จริงๆคดีหมูขึ้นเขียงแบบนี้ เจ้าทุกเรียกเท่าไหร่อาจจะมี *2 *3 ครับ
comment81-4:เรียก 100000  ผู้ก่อเหตุต่อ เหลือ 90000
comment82:คราวหลังถ้าใครโดนนะคะ  จ้างพี่วินไปส่งที่ สน. นะ  ไม่ต้องจ้างไปจ่าย

เสียค่าจ้างเหมือนกัน  ค่ารถไปกลับ ไม่ถึง 100
comment83:ไม่เห็นด้วยกับการล๊อกล้อทุกกรณี

ในเมื่อ  การจอดรถเป็นการกีดขวางการจราจร

การล๊อกล้อ ย่อมกีดขวางนานกว่าเดิม

ควรยกรถ ไปเลยต่างหาก
comment84:ประเด็นแรก
การที่จะเปลี่ยนแปลงสังคม
เริ่มต้นที่ตัวเองง่ายที่สุดแล้วครับ

ประเด็นที่สอง คิดก่อนว่ามีหลักฐานอะไรรึเปล่า แล้วก็แจ้ง คสช. มั้ง
comment85:ให้คนอื่นไปจ่ายค่าปรับแทน  คือผิด  


ขอชัดๆดิ๊  ซักคน  

มันผิดกฏหมาย หรือ ผิดศีล  หรือผิดอะไรยังไง ?
comment86:ผมแยกประเด็นเป็นแบบนี้นะครับ

1.ไม่ว่า จขกท จะไปจ่ายเอง หรือวินจะไปจ่าย ก็ได้ปลดล็อคอยู่แล้ว แต่ถ้าวินไปจ่ายจะได้ปลดล็อคเร็วกว่า(เพราะฮั้วกัน) 
ถึงจะไปจ่ายเอง ไม่ว่าทางไหน จขกท ก็เสียเงิน เท่ากัน เพราะต้องนั่งวินไป (เสียเวลาด้วย) 

2.ถ้าคุณ จขกท ปฏิบัติตามกฎจราจร ขบวนการแบบนี้ก็จะไม่เกิด แต่คุณ จขกท เสียความรู้สึกที่เงินไม่เข้าส่วนกลาง ไม่มีใบเสร็จ เสมือนว่า ถูกหลอกเข้าให้ ก็เลยไม่พอใจ 

3.ผมว่ามันเป็นช่องว่างทำมาหากินที่ไม่สุจริตนะ แต่ถ้าทุกคนปฏิบัติถูกกฎ เหตุการณ์แบบนี้ก็คงไม่เกิด
comment86-1:มันไม่มีทางที่ทุกคนปฏิบัติถูกกฎได้
เพราะถ้าทุกคนทำได้ กฎหมายคงไม่ถูกบัญญัติมาตั้งแต่ต้น

และถึงจะไม่ทำผิดเลย อย่าคิดนะว่าจนท.จะหาทางทำมิชอบไม่ได้
แค่ไม่ล้างรถ ก็โดนไถได้นะ
comment87:เดี๊ยนไล่อ่านไม่หมดนะคะ
แต่ขอถามนิดนึงว่า
จนท. ทำอย่างนี้แล้ว
ใบสั่งที่เห็นนั่น จะเป็นชุดใบสั่งปลอม
หน้าตาเสมือน ตัวรายละเอียดกรอกไม่ครบ
แบบนี้รึเปล่าคะ

เหมือนๆกรณีของเทศกิจบางรัก
ที่เคยเป็นข่าวอะค่ะ

เพราะแบบนี้ 500 ไม่น่าเข้ารัฐ
คงใช้ใบจริงที่มีตัวเลขเล่มระบุชัดเจน ไม่ได้

http://www.komchadluek.net/detail/20120105/119459/จับทุจริตเขตบางรักออกใบเสร็จปลอม.html
comment88:บอกส่งคนให้ไปตรวจสอบทั้งโรงพักนั้นหละ กลัวอะไร ในเมื่อเราถูก
comment89:ผมเล่าบ้างละกัน เจอเหมือนจขกท.เด๊ะ 7โมงเช้า
สุขุมวิท8 เปนซอยตัน เลี้ยวเข้าไปมี711ขวามือ
ผมจอดซ้ายเลย711ไปหน่อย ไม่เห็นป้ายจิงๆ
มาเห็นตอนเดินหา (มีรถตุ้จอดบังอยู่)
โอเค ผิดจิง ถือว่าซุ่มซ่ามเอง ยืนหมุนไปมา
เอาไงดีวะ สักพัก จ่าคนล็อกแว้นออกมาพอดี
ก็เลยโบก ไปจ่ายที่สน.คับ เด่วมาปลดล็อกให้
แล้วแว้นจากไป สักพักมีวินขี่มา ไปสน.ใช่มั้ย
อ่ะๆๆๆ นี่คือเอะแรก รุ้ได้ไง ผมก็อืมๆใช่คับ
พี่วินบอกราคาเสร็จสับ ไป80 +รอเสียค่าปรับ
ส่งกลับที่เดิม สิริรวม160 ตายห่าละ แพงห่าไรขนาดนี้
ผมบอกพี่วินว่า สน.ลุมพินีไม่ไกลไรนี่คับ ไมแพงจัง
เค้าบอกก้วิ่งอยุ่ราคานี้ เอะ2..อ่อออออ เก็ตทันที
วิ่งจนชินสินะ ผมไม่ไปกะไอ่วินนี่นะ เดินไปปากซอยโบกแท็กซี่โชว์แม่มเลย มันก้ขี่มาจอดปากซอยนี่ล่ะ
ทำหน้าไม่พอใจ สลัดเอ๊ยยยย
สรุปว่า... น่าจะเล่นกันเป็นทีมนะ 555
comment90:Vote!!!!
comment91:เคยโดนเหมือนกันครับ สน ทองหล่อนี่แหละ หน้าศูนย์การประชุม มีโดนล๊อคเหมือนกับรถผมประมาณ 7-8คัน 
พี่วินก็มาอาสา คิดค่าจ้าง150บาท + ค่าปรับ
comment92:ลองแก้ที่ต้นเหตุนะคะ
ไม่จอดในที่ห้ามจอด ตำรวจก็ไม่สามารถมาปรับเราได้  ไม่มีช่องทางให้ทุจริต แก๊งค์อุบาทว์ก็จะไม่เกิด
และหากทุกคนทำถูกกฎหมาย  ตำรวจก็จะไม่มีเหตุอ้างมาจับเราได้  เราก็จะไม่ถูกปรับ 

ปล. เราไม่ได้ว่าคุณเจ้าของกระทู้นะคะ  เราหมายถึง อยากให้แก้ปัญหาทุกอย่างที่ต้นเหตุค่ะ
comment92-1:จริงๆ มันก็ตามนั้นหละครับ แต่โลกนี้มันไม่ได้สวย ตำรวจจราจรจอดที่ห้ามจอดลงมากินข้าวเที่ยงเค้าก็ยังทำเลย จะไปหวังอะไรกับคนธรรมดา
comment92-2:9-1 ตำรวจ อำนาจอยู่ในมือ ประชาชนอย่างเราธรรมดาทำไรไม่ได้ มันอยากจะจอดไหนก็จอด ใครทำอะไรไม่ได้ 
แต่ไม่ได้หมายความว่า เราจะต้องทำแบบมันนี่คับ ไม่ได้โลกสวย แต่อยากให้สังคมน่าอยู่
comment92-3:ทราบเหมือนกันค่ะ
แต่เปลี่ยนคนอื่นไม่ได้ แต่เปลี่ยนตัวเราเองได้ค่ะ
ใครทำอะไรที่เราเห็นว่าไม่ดี ก็ไม่ต้องไปทำตามค่ะ
ช่วยกันเตือนค่ะ  เริ่มจากเตือนตัวเองก่อน 
เชื่อซิค่ะ ว่าทุกคนทำได้
comment93:เพิ่งเจอมาวันศุกร์เลย
จะยึดใบขับขี่ท่าเดียวเลย 
บอกว่า เห็นไหมรถชนมาจะเคลมประกัน เค้าใช้ตัวจริงเท่านั้น
เด่วไปเสียค่าปรับให้

อ้างอย่างเดียว มีสิทธิจะยึด
ผมถามว่า ข้อไหนใน พรบ.จราจรฯ ให้คุณต้องยึด
ก็ตอบไม่ได้ อ้างว่าเขียนไว้ในใบสั่ง
ผมบอกเปิด พรบ.จราจรมาดูกันไหม 
มีแต่บอกว่า อาจจะยึด เป็นดุลยพินิจ   
ในกรณีนี้ ผมไปจ่ายแน่ แต่ทำแบบนี้ผมเดือดร้อน



สรุป ก็ยึดไป 
ผมก็ต้องขับรถที่ชนไปหมาดๆ ออกจากที่เกิดเหตุไป
เพื่อไปเสียค่าปรับก่อน
เสียค่าปรับเสร็จ ก็เดินขึ้นไปหาผู้กำกับ ขอคุยหน่อยเหอะ ดูแลมารยาทลูกน้องยังไง
ปรากฎว่า.... ผู้กำกับเป็นพี่ที่คุ้นเคยกันมา ไม่ยักรู้ว่าย้ายมาอยู่นี่
แกก็เรียกรองผู้กำกับจราจรมา เรียกตัวต้นเหตุมา

ที่เหลือไม่ต้องเล่าต่อเนาะ


ป.ล. วันหลังเดินไปหา หรือโทรไปด่าผู้กำกับเลยครับ
หรือรองผู้กำกับฝ่ายจราจรก็ได้
comment94:เลวววว
comment95:เอ้า ช่วยกัน โวต 
นี่อีกหนึ่งช่องทาง ทำมาหา  แดรก โดยผิดกฎหมาย ของตำรวจไทย
comment96:ช่องทางทำมาหากิน เนอะ ดีออก
comment97:ปฎิรูปสำนักงานตำห่วยแห่งชาติด่วน
จ่า เงินเดือน แสนไปเลย เอาให้พอ ประชาชนได้มีสุขกัน
comment98:เพิ่งรู้^^
เคยเจอมาแล้วค่ะ ที่ศาลาว่าการกรุงเทพฯ 
ตอนนั้นขับรถมากินข้าวกับแม่ (60) มีเด็ก (3 เดือน) 
ที่ร้านข้าวหมูแดง (ร้านดัง) ตรงเยื้อง ๆ ศาลาว่าการกรุงเทพฯ
จอดรถฝั่งตรงข้าม ไอ้เราก็เห็นว่ามีรถคันอื่นจอดอยู่ด้วย
สถานการณ์แบบนี้เลย เสร็จแล้ว มีวินมอไซค์ขับมาบอกว่า เดี๋ยวจะไปบอกให้ ตร. มาเอาล๊อกล้อออก 
คงยังขับไปไหนไม่ได้ไกล เสียตังค์ค่าปรับไป 500.- บาท 55+ 
ตอนนั้นก็สงสัย แต่คิดว่า เราคงผิดจริง แล้วมีลูกเล็กด้วย เออ!! เนาะ เพิ่งเข้าใจก็วันนี้แหล่ะ 
แถมเจ้าของร้านข้าวหมูแดงบอกว่า "เนี่ยะ เค้าไม่เห็น ถ้าเห็นแต่แรกจะเคลียร์ให้แล้ว" 

เวรกำของคนขับรถบนท้องถนนค่ะ
comment99:ใบสั่งปลอมไง กินกัน ทำกันเป็นแก๊ง

เคยเจอไหมละ ที่ห้ามจอดรถตลอดแนว แต่มีช่วงนึงรถจอดได้เป็นแถว

เขียนใบสั่งแปะหน้ารถ แต่เค้าจะรู้กัน ว่าเป็นลูกค้าบ่อน

ใบสั่งนั้นก็ใบสั่งปลอม เพราะเจ้าของบ่อนเคลียร์ไว้ให้แล้ว

ถ้าใครไม่ใช่ลูกค้าบ่อน ก็ไม่รู้ เอาใบสั่งปลอมไปจ่ายตัง

ส่วนเงินค่าปรับ เข้ากระเป๋าตำรวจเต็ม

วิน วิน ทั้ง 2 ฝ่าย
comment100:คือ งง ตั้งแต่ที่คุณ จขกท ให้เงินคนอื่นไปง่ายๆแล้ว 600 บาท -*-

คือ ผิดจริงไม่ว่าค่ะ แต่มันไปทำแทนกันได้ด้วยหรอแล้วถ้า วินมันไม่ไปให้ทำไง

เสีย 2 เด้งค่ะ
comment101:อำนาจ อยู่ในมือคนชั่ว ก็กลายเป็นเรื่องเลวทราม
comment102:โอเค วงจรแบบนี้มันมีอยู่จริง แต่มันก็เหมือนการตบมือข้างเดียวไม่ดังนะคับ
ถ้า จขกท. ไปจ่ายเองที่ สน. วงจรนี้ก็จะเกิดขึ้นไม่ได้ 

มันก็เหมือนข้อหาการติดสินบนเวลาคนทำผิด ก็มักจะเคยชินกับคำว่า
พี่ช่วยหน่อยนะ มันมีมาหลายสิบปีแล้ว
comment103:ที่ จตุจักร หน้าพิพิธภัณฑ์เด็ก ก็แบบนี้เลยครับ
ตำรวจไป วินมา พร้อมกับบอกว่าให้ไปจ่ายให้มั้ย
comment104:ตำหนวด อีกแว๊ววว -- *
comment105:โดนทีนึงค่ะ วินมาขอ 100 บอกจะไปด้วยละกัน
ก็ยึกยักบอกไม่สะดวก ก็จะไปอ่ะ ระหว่างคุยอยู่น้องที่โดนล็อกอีกคนมาถาม ดูใบสั่งของเราเขียน 700 ของน้องเขียน 500
ตำรวจมาพอดีเลยถาม เค้าตอบว่าก็มันมีขั้นต่ำก็จะจ่าย 500 ก็ได้ อ้าวววว ถ้าไม่รู้ก็คง 700 เหรอ แล้วขี่รถไปเลย

จากที่อ่านๆ มันต่อรองได้ แสดงว่าถ้าเราไม่ไปด้วย เค้าก็ตกลงกันใครแบ่งเท่าไหร่ ก็ได้น่ะซิ
---------------
ล็อคเสร็จ มีคนไปจ่าย เค้าจะวอบอก ตำรวจคนล็อคก็จะวนมาปลด
ถ้ามันเป็นอย่างนี้ ช่องว่างก็น่าจะทำได้อยู่แล้วล่ะ ถ้าเราไม่ไปเอง 
----------
ประเด็นนี้คิดว่า ทุจริตก็เกิดจากช่องโหว่งเหล่านี้แหละ แต่....ยังไงก็ไม่ดีนี่นา 
ทุกเรื่องที่ทุจริตได้ก็ต้องมีช่องอย่างนี้แหละ ไม่งั้นจะเรียกโกงเหรอ
อันนี้คิดเองแบบง่ายๆค่ะ
comment106:คือที่ จขทก นำมาเล่า

มันเป็นได้ทั้ง อุทาหร และ เตือนภัย  ว่ามันมี ขบวนการแบบนี้นะ  เล่าสู่กันฟัง 

คือ เค้าก็ไม่รู้หรอก คนมันตกใจ เค้าก็ไม่ได้จ่ายเงินเพื่อไม่รับใบสั่ง  เค้าก็รับแล้ว แต่จังหวะที่เค้าจะไปจ่าย  มันดันมีวินมอร์ไซเสนอมจะไปจ่ายให้

ซึ่งก็ไม่ได้บอกว่า ไปจ่ายแบบ ผิดกฏหมาย ก็แค่เป็นตัวแทน จ่าย คล้ายๆ เมสเซนเจอร์ เดินเอกสาร  เค้าผิด ที่จอดรถผิด เค้าก็ยอมรับ

ไอประเภทที่มานั่งถามว่าจ่ายนั่นนี่ ทำแทนกันได้ด้วยหรอ นี่ เคยออกจากกะลา ไปทำงานข้างนอกมั้ย  ว่าการติดต่อราชการบางอย่าง  ซื้อ พรบ จ่ายค่าปรับจ่ายภาษี มันทำแทนกันได้  จ่ายค่าปรับนะครับ  ไม่ใช่ มอบตัว สอบสวน คดีฆ่าคนตาย
comment107:สน.บางนา
สน.บางนา
สน.บางนา
สน.บางนา
สน.บางนา
กี่ครั้งแล้วเรื่องทุจริต
comment108:งานนี้ ตำรวจกับวินรู้กันรึเปล่า??? จขกท.ไม่น่าพลาดที่ไปจ้างวินง่ายๆขนาดนั้น อยู่ๆให้ใครก็ไม่รู้ ไป600 เป็นเราไม่กล้าให้นะ จะนั่งรถไปด้วย เพราะไหนๆก็ต้องรออยู่ดีหรือไม่ก็เรียกแท๊กซี่ไปสถานี เอง กลัวได้ไม่คุ้มเสีย
comment109:เป็นผมคงไม่ให้ใครไปจ่ายให้ เพราะยังไงก็ต้องรออยู่แล้ว
ไหนๆก็ไปจ่ายเองเลยจบ
comment110:ร้องเรียน ร้องทุกข์ - www.1111.go.th - สำนักนายกรัฐมนตรี
http://www.1111.go.th/form.aspx
comment111:เลวสิ้นดี!!
comment112:เคยโดนค่ะ ที่จตุจักร เส้นตรงข้าม อตก. 
พ่อค้าแถวนั้นเค้ารู้ดีค่ะว่าวินบางคนกับตำรวจเค้าสามัคคีกัน วินจะทำทีบอกว่ารู้จักกับตำรวจ เดี๋ยวช่วยคุยให้ได้ ไรงี้
comment113:แก้ปัญหาที่ต้นเหตุ ติดฝาปิดกะทะล้อแบบแน่น หรือไม่ก็ใช้ตีนตะขาบสิครับ :v
comment114:ช่วยโหวตครับ รอติดตามดูเรื่องชั่วๆแบบนี้มันจะจบยังไง
ถึงกับงง วิธีการหากินรูปแบบใหม่เลย สุดยอดจริงๆ
comment115:เรื่องแบบนี้ตำรวจน่าจะจ่ายให้ชาวบ้านนะ  ใครเอามาแฉ จ่ายหมื่นนึง

...กรมตำรวจจ่ายเจ๊งแน่ หรือไม่ก็.ไม่มีตำรวจเหลือ
comment116:อย่าทำผิดไงคะ พวกตำรวจจะได้ไม่มีช่องทางหากิน ง่ายจะตาย
comment117:Wonderful World น่ากลัวกว่าโจรในเครื่องแบบอีก
comment118:อ่านไม่จบ เข้าใจผิด ลบดีกว่า
comment119:เคยโพสไว้ ตอนสิงหาคม
http://pantip.com/topic/32430332
comment120:ทางแก้ไม่ใช่ไปจ่ายค่าปรับที่ สน. ครับ

ควรจะเป็นการเาียค่าปรับแบบ ระบบ online กันได้แล้ว
comment121:เคยเจอค่ะ แต่เป็น แถว หนองแขม แฟนฝ่าแยกไฟเหลืองมาไฟยังไม่แดงเลย ตำรวจโบกค่ะ พอโบกปุ๊ป ขอดูใบขับขี่ โดนเลยค่ะ ไม่มีใบขับขี่ โอเคเราผิดจริง เค้าก็เลยเขียนใบสั่งให้เรา ปรับ 500 บาท แต่เค้าบอกว่า รถเราเนี่ยตอนนี้จอดเกะกะชาวบ้านเค้า ตรงนี้เป็นตลาด ถ้าจะให้ดี คุณเรียกวินมอไซไปจ่ายให้ แล้วคุณก็ขับออกไปเลยก็ได้ เนี่ยข้างหน้ามีวิน คุณเรียกเลย จะได้ไม่ต้องไปเอง และ เกะกะคนอื่น สรุปราคาเดียวกันค่ะ 500 บาทค่าปรับ 100 ค่าวินไปจ่ายให้ ไม่ได้รอใบเสร็จ ตำรวจไล่บอกรถเราเกะกะ ตลาด
comment122:เพิ่งโดนสดๆร้อนๆ วันนี้ที่หน้าโรงบาลทันตกรรม แถวพยาไท มีตำรวจมาล็อกล้อ บอกว่าจอดเกินเวลา15:00 ให้ไปเสียค่าปรับเขียนไว้ 700 ที่ สน.พยาไท แล้วก็มีวินมาจอด เหมือนจะช่วย บอกขอ100 จะช่วยคุยให้เหลือ 500 เราก็ตกลง ไปกะพี่วิน ซึ่งคล่องแคล้วกะ สน. นี้มาก  มีทักทายกะคนในนั้นด้วย ว่า "เลขไหนจับนิ" และ "คิดเท่าไร" พอไปถึง จ่าที่รับค่าปรับ พี่วินก็เงียบ. ไม่ยอมเจรจา เราก็เลยคุย clear กะจ่าบอกพาแม่มาทำฟัน ไม่รู้ว่าจอดเกิน 15:00 ไม่ได้ สุดท้าย ก็ต่อรองได้ 400 แล้วก็ ค่าพี่วิน 80 บาท (หลังต่อรอง).  และคุณตำรวจมาปลดล็อกเร็วมาก เรายังนั่งวินกลับมาไม่ถึงรถเลย. T^T. เข็ดกับการหากินแบบนี้
comment123:ทำยังไงเราถึงจะจัดการกับขบวนการเหลือบริ้นอย่างนี้ได้คะ

ทำยังไง ง่ายๆ ครับ เริ่มจากเลิกใช้คนอื่นไปจ่ายแทน ยอมลำบากไปจ่ายเอง หรือไม่ก็ใช้คนรู้จักที่ไว้ใจได้ไปแทน
ขบวนการนี้มันอาศัยความที่ไม่อยากไปจ่ายเองนี่แหละ ก็เลยหลอกเอาเงินได้
ถ้ายังอยากจะใช้วินไปจ่ายแทน ขบวนการนี้มันก็ไม่มีทางหายไปได้หรอก

ปล.เหมือนหลายความเห็นแยกประเด็นไม่ได้ เอาทุกเรื่องมารวมๆ กัน ทั้งๆ ที่เรื่องจอดรถผิดก็เรื่องนึง เรื่องยอมรับผิดก็เรื่องนึง ส่วนเรื่องใช้วินไปจ่ายค่าปรับมันก็อีกเรื่องนึง
comment124:จขกท. บอกว่าเจอ แล้วทำไง

ตอบ

-ผมก็จะไม่จอดในที่ห้ามจอดแบบนั้น
-หรือถ้าเกิดเหตุสุดวิสัย  เช่น  จอดจนเกินเวลาที่เค้าห้ามจอด ก็ไปเสียเงินค่าปรับด้วยตัวเอง  ไม่เคยคิดจะฝากคนแปลกหน้าไปทำเรื่องแบบนี้เลย
comment125:โอ้ โห ขบวนการซับซ้อนมาก ชื่นชมเจ้าของกระทู้ที่ตามเรื่องจนกระจ่างแจ้ง
comment126:โจรชุดกากี จะเหลือที่ดีๆ กี่คนกันนะ
comment127:โจรชุดกากี จะเหลือที่ดีๆ กี่คนกันนะ
comment128:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment129:ทำผิดเอง เปิดช่องเอง สมยอมเอง ร้องไปเพื่ออะไรครับ ในเมื่อมันเริ่มจากตัวคุณเอง  ถ้าจะแก้ เริ่มที่ตัวเองก่อนครับ แล้วค่อยไปแก้คนอื่น
comment130:ผิดก็คือผิด. ถ้าไม่ทำผิดแต่แรกพวกนี้มันก็อยู่ไม่ได้. 
หรือถ้าไปจ่ายเงินเองพวกนี้ก็อยู่ไม่ได้เช่นกัน
ในเมื่อยอมรับว่าทำผิดจริงก็ จ่ายซะ.
comment131:ควรแก้ปัญหาด้วยการไม่มักง่ายครับ 
ปัญหาจราจรไม่เกิด
ปัญหาที่จะเกิดกับคุณก็จะไม่มี
ช่วยๆกันขับรถถูกกฏจราจรครับ
comment132:อันนี้นอกประเด็นนิดนึงนะคะ คือคุณจขกท ก็ไปไหนไม่ได้อยู่ดีรึป่าวคะ เพราะโดนล๊อคล้อ น่าจะนั่งวินไปโรงพักเลยดีกว่า เสียเวลาเท่ากัน
comment133:ตำรวจออกมาดิ้นกันเต็มเรยยยย แหวะ
comment133-1:แต่คนที่ออกมาดิ้นคนแรกคือ จขกท. นะ  
ผมไม่ใช่ตำรวจ ถ้าพิจารณาแยกประเด็นต่างๆออกจากกันโดยไม่มีอคติ วงจรอุบาทว์มันเริ่มที่จขกท.

ผมเกลียดพวกทำผิดกฏจราจร มันสื่อถึงความเห็นแก่ตัว ถนนเป็นของส่วนร่วม
ทำผิดสะสมเยอะๆน่าจะยึดใบขับขี่แล้วให้ไปสอบใหม่

 "ความผิดคนอื่นเท่าขุนเขา แต่ความผิดตัวเราเท่าเส้นผม"
comment134:ตอบคำถามว่าทำอย่างไร ก็เพียงเคารพกฎจราจร เท่านั้นทุกอย่างก็จะไม่เกิดขึ้น 

ถ้าเปิดช่อง ทุกอย่างกูเข้ามาเท่านั้นเอง ถ้าปิดเสีย ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment135:ผมเคยโดนหน้าปากซอย นาราธิวาส1 ไปกินราเมงกะเพื่อนออกมาโดนล็อคคันเดียวมีใบกระดาษกากๆแปะอยู่พร้อมเบอร์โทรและใบสั่ง แต่ขีดฆ่าไว้เลยลองโทรไป ปลายสายถามว่าเอาเบอร์มาจากไหน ตอบไปว่าเอาเบอร์จ่า(ชื่อเดียวกับใบสั่ง) มาจากกระดาษหน้ารถ ผมต้องทำไงบ้าง จ่าบอกให้ตามหาวินมอไซด์ชื่อไรสักอย่างผมจำไม่ได้ละ จ่ายตังสี่ร้อยเดี๋ยวมาใขให้ ตอนแรกคิดในใจนึกว่ามอไซด์รับจ้างจะใขให้แล้วนะเนี่ย สักพักตำรวจผมไข ผมก็ไม่ได้ว่าไร แต่ถามไปว่าพี่ๆทำไมผมโดนคันเดียวครับ จ่าตอบ

"คันอื่นก็ล็อค แต่พอดีที่ล็อคหมด" 

พอตำรวจไปผมยืนขำกับเพื่อนอยู่ตรงนั้นนานมาก เพื่อนบอกกรูว่านะไอ้คนล็อคอ่ะไม่ใช่จ่าหรอกแต่เป็นมอไซด์รับจ้างที่จ่ายตังให้มันนั่นแหละ 5555555
comment136:เข้ามาโหวตโดยเฉพาะเลยค่ะ
comment137:ไม่เห็นซับซ้อนอะไรมาก

ตำรวจ ทุจริต ต่อหน้าที่ครับ 
โดยการยักยอกเงินค่าปรับเข้ากระเป๋าแก๊งของตัวเอง

เหมือนตั้งด่านไถตังข้างถนนน่ะแหละ "ไม่อยากไป สน ใช่มั้ย ผมช่วยได้" แค่เปลี่ยนตัวช่วยเป็น วิน มารับหน้าแทน และ เปลี่ยนจากทำคนเดียวเป็นทำเป็นขบวนการ

โดยอาศัย เรือ่งง่ายๆ ที่ทุกคนคิดเหมือนกันก็คือ ไม่อยากเสียเวลาไป เสียค่าปรับที่ สน
comment138:งามใส้...
comment139:การผิดกฎจราจร บางครั้งมันเกิดขึ้นจากความไม่รู้ ไม่ทันเห็น เป็นอุบัติเหตุ หรือยอมเสี่ยงเพราะมีเรื่องจำเป็นมากกว่า

แต่บางคนพูดแบบง่ายๆเลยว่า ก็อย่าไปทำผิดสิ จะได้ไม่มีกระบวนอะไรแบบนี้
เออ ผมว่ามันก็แปลกนะ คือยอมรับกระบวนการแบบนี้หน้าตาเฉยเลย 
ทั้งๆที่มันน่ารังเกียจกว่าการทำผิดกฎจราจรมากมายหลายเท่า
comment139-1:ใช่ ผมถามจริงๆ เถอะ ใครไม่เคยขับรถเกิน 90 บ้าง อันนี้ตามกฏหมายมันก็เกินกำหนดนะ ผมเคยโดนปรับนะ ขับรถเกิน 90 ไม่รู้มาก่อนจริงๆ
comment140:ขึ้นชื่อว่า ตำรวจ  ทำถูกต้องนี่มันลำบากมากรึไง

ของดี ๆ มันทำให้เลวได้ทุกเรื่อง...

ทุกวันนี้ มันให้มอไซด์รับจ้าง เที่ยวล็อคล้อ ...

และคอยรับหน้าที่หากินด้วยการไปจ่ายค่าปรับให้เจ้าของรถ....

กุญแจปลดล็อคก็อยู่ที่มอไซดรับจ้างนั่นแหล่ะ  มันไม่ได้วิ่งไป สน. เลย...

ผิดก็ว่ากันไป...แต่เลือกปฏิบัตินี่น่าโดน...
comment141:คล้ายๆของเรา แต่ไม่เหมือน เราโดนที่หาดใหญ่ จอดผิดฟากถนน(ก็เห็นคันอื่นมีจอดๆกันอยู่ รึเค้าจอดประเดี๋ยวก็ไม่รู้)) กลับมาเจอล็อกล้อ ก็ยอมรับผิด เหลียวหน้าแลหลังจะทำไงต่อ ปรากฏว่ามีมอไซค์รับจ้างรออยู่หน้ารถ บอกบริการพาไปจ่ายค่าปรับที่ สน.แถวๆหาดใหญ่ใน คิดค่าบริการไป-กลับ พาเราไปเรียบร้อย จ่ายค่าปรับ 500 จ่ายค่ามอไซค์ต่างหาก กลับมาถึงเค้าปลดล็อกเรียบร้อยแล้ว ขอบอก ขอบใจมอไซค์ใหญ่ บริการดีมาก ถ้าไม่จอดอยู่ตรงนั้นเราทำไม่ถูกแน่ เราคน ตจว.ไม่ค่อยรู้ที่ไปด้วย จนมอไซค์แยกไปรับจ้างต่อ ก่อนกลับคุยกับร้านค้าแถวนั้น เค้าว่ามอไซค์เวียนช่วยดูรถจอดผิดให้ ตร.อยู่ พอเจอปุ๊บก็โทร.บอก ตร.ปั๊บ มาล็อกเลย แล้วรอบริการเราตรงนั้นแหละ ดีกว่าวิ่งหาผู้โดยสาร แถมได้ทริปดีอีกด้วย ไปหาดใหญ่จำขึ้นใจเลยเวลาจอดรถ ไม่ตามคันอื่นแล้ว ดูป้ายวัน/เวลาดีที่สุด
comment142:เหตุการณ์แบบนี้เหมือนโจรปล้นโจร 

ถ้าเจอแบบนี้จะทำยังไงหรอ เรามันก็คนตัวเล็กๆ ไม่ได้มีชื่อเสียงหรือเส้นสายอะไรที่ไหน จะไปจัดการกับวงจรอุบาทนี้ได้
วิธีแก้มีอย่างเดียวคือเริ่มต้นที่ตัวเอง ปฏิบัติตามกฎจราจรอย่างเคร่งครัด ถ้าเราปฏิบัติตามกฏ ใครมันจะอาศัยช่องทางเก็บส่วยแบบนี้ได้
ถ้าทุกคนทำตามกฏ วงจรอุบาทก็คงหมดไป เพราะมันหากินไม่ได้อีก แต่ก็คงเป็นไปไม่ได้หรอก ก็รู้ๆกันอยู่เพราะอะไร รักสบาย มักง่าย ทำอะไรตามใจคือไทยแท้
comment143:เป็นเราคงไม่กล้าฝากคนไม่รู้จักกันทำอะไรหรอกค่ะ เราเคยโดนล๊อก กับโดนใบสั่งสองหน ขึ้นโรงพักเองทั้งสองหน 
ในใบสั่งเขียนสี่ร้อย แต่ปรับจริงแค่สองร้อย อาจเป็นเพราะรีบไปทันที ไม่ได้ต่อรองหรือพูดมากกับตำรวจ ผิดก็ยอมรับผิด
comment144:ยอมรับว่าเราทำผิดจริงครับ เสียค่าปรับ 500 จ่ายค่าปรับแล้ว ก็โดนปลดล็อค(ปลดได้ไวดีชอบๆ) อันนี้ยุติธรรมครับ 
เสียค่าวิน 100 จ้างเขาไป ไม่เหนื่อย ไม่เสียเวลาเรา อันนี้ก็ยุติธรรมครับ 
*** แต่ประเด็นเงินที่จ่ายค่าปรับนั้น ไม่ได้ถูกนำมาเข้าคลังแผ่นดิน เพื่อพัฒนาในอย่างอื่นครับ....
comment145:อ่านแล้ว วนไปวนมา ไม่รู้เข้าใจผิดหรือเปล่า แต่เข้าใจว่า แค่มอเตอร์ไซค์หาช่องทางหาเงิน ไม่ได้โกงเงินใคร ??
comment146:คนถือกม.ทำซะเอง 

ผู้ร้ายในเครื่องแบบจริงๆ 

จะว่าไปผมยังไม่เคยเจอแบบนี้นะ 

ส่วนเรื่องจ่ายค่าปรับ เจ้านายผมโดนประจำ ไม่คาดเข็มขัดเนี่ย ผมไปจ่ายเอาใบขับขี่คืนให้แกจนชินละ
comment147:ยังมีอะไรหลงเหลือให้ศรัทธาบ้าง องค์กรนี้
comment148:ได้ใบสั่งก็ควรไปจ่ายเองครับ  อาศัยเอาสบายก็คงโดนมิจฉาชีพหลอกเอาเงินได้ เพราะพวกนี้มันก็ตั้งใจหาเหยื่ออยู่แล้ว หลงกลมันก็ต้องเข้าไปอยู่ในวงจรอุบาทแบบนี้ 

แต่คิดอีกแง่นึง หลงเข้าไป แล้วเอาออกมาแฉก็จะได้กำจัดพวกมิจฉาชีพพวกนี้ได้
comment149:ทีหลังโบกสามล้อไปจ่ายเองเลย
ตกลงราคาให่เรียบร้อย
ให้สามล้อรอให้เราไปจ่ายค่าปรับ
แล้วกลับไปส่งที่เดิม
แถวอนุเสาวรีย์ประชาธิปไตย
ก็หากินกันแบบนี้แหละครับ
บาวคนโดนเชิดเงินไป7-8ร้อย
หายไปเลย
comment150:ตำรวจ + มอเตอร์ไซด์รับจ้าง =  โจรปล้นเงินหลวง  แทนที่เงินจะเข้ารัฐกลับยักยอกไว้เอง
เจ้าของกระทู้  =  คนโง่   ยื่นเงินให้คนแปลกหน้า 600 บาท ทำไปได้ ถ้าโดนเชิดเงินฟรีๆ อันนี้หนักเลย  จริงๆไปถึงโรงพักไปต่อราคาก็ได้ส่วนลดอีก
comment151:ผิดก็ผิดว่ากัน แต่ขอชื่นชมเจ้าของกระทู้นะที่เรียกร้องหาใบเสร็จ.  สรุปคือ 500 เข้าหลวงเรียบร้อยตามใบเสร็จ. แทนที่จะเข้ากระเป๋าหากเจ้าของกระทู้ขับรถไปเลยเมื่อเขาปลดล๊อกล้อ
        คิดว่าคงได้ใจตรงที่ถ้าคนจ่ายไม่เอาใบเสร็จนี่แหละ.  ถึงต้องให้วินรีบมาดัก
comment152:มาอ่านอีกรอบ
