title:ถึงเวลาประกาศสงคราม กับ 2 ล้อบนทางเท้ารึยัง ?
comment:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/461513

เปิดใจเด็กจุฬาฯ กับภารกิจทวงคืนทางเท้าให้คนเดิน

Q : รู้สึกอย่างไรกับคนที่ขี่ จยย.บนทางเท้า?  

รู้สึกไม่พอใจค่ะ เพราะคิดว่ามันเป็นพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม เหมือนโดนละเมิดสิทธิส่วนบุคคล ทั้งๆ ที่เราเดินอยู่ในที่ที่ควรจะปลอดภัย แต่กลับต้องมาคอยระวัง


Q : ปกติเวลาเราเผชิญหน้ากับ จยย.บนทางเท้า เรามีพฤติกรรมแสดงความไม่พอใจต่อพวกเขายังไงบ้าง?

แสดงออกโดยตรงไม่ได้ค่ะ กลัวโดนชน ทำได้แค่แอบด่าในใจค่ะ แต่จากการสอบถามหลายๆ คนมา มีบ้างคนก็ไม่หลบ แถมแกล้งเดินช้าๆ ด้วย ส่วนบางคนก็ถึงขั้นตะโกนด่าเลยก็มีค่ะ

Q : จักรยานขี่บนทางเท้าได้ปกติใช่ไหม ?

ได้ค่ะ แต่ก็ต้องดูด้วยว่าทางเท้าตรงนั้นมีคนเดินพลุกพล่านหรือไม่ ถ้ามีคนพลุกพล่านก็ไม่ควร เพราะจักรยานเองก็ควรคำนึงถึงผู้ใช้ทางเท้าด้วยเช่นกัน ยกตัวอย่างในประเทศญี่ปุ่นค่ะ อย่างที่ทราบกันดีว่า ที่ญี่ปุ่นสามารถขี่จักรยานบนทางเท้าได้อย่างปกติ แต่ในเขตชุมชน เช่น ตลาด ก็จะมีป้ายห้ามขี่จักรยานบนทางเท้าเช่นกันค่ะ คนที่ขี่มาถึงจุดนี้ก็จะลงมาจูงจักรยานแทนค่ะ
comment1:มอเตอร์ไซค์ไม่มาแผงลอยก็มา  มอเตอร์ไซค์มาแล้วยังไป  แผงลอยมาแล้วไม่ไป  อยากให้ทางเท้าไว้ให้คนเดินเท่านั้น  แต่เลือกระหว่างแผงลอยกับมอเตอร์ไซค์  ผมเลือกมอเตอร์ไซค์
comment1-1:ตอบแบบนี้ รู้เลยว่าขี่มอเตอร์ไซค์บนทางเท้าเป็นประจำ
comment1-2:ผมเลือกแผงลอยหละ 

อย่างน้อยก็มีของให้เลือกดู ดีกว่าคอยหลบหน้าหลบหลังมอไซต์
comment1-3:ทำไมต้องเลือก ในเมื่อมันไม่ควรมีทั้งสองสิ่ง
comment1-4:แต่ตอนนี้มันดันมีทั้งสองอย่าง...555
comment1-5:เอารถใหญ่ด้วยไหมละ มีสามอย่างครบองค์ประชุม อิอิ
comment1-6:เมื่อก่อนมีช้างด้วยนะ
comment1-7:ไม่เลือกทั้ง2อย่างเพราะมันละเมิดสิทธิ์ทั้งคู่
comment1-8:ผมขี่มอเตอร์ไซด์แทบไม่เป็น แต่กดสยองให้ 1-1

แต่ถ้าให้เลือก ผมไงก็ได้ ตาก็มี หูก็มี (และไม่ค่อยได้เดินทางเท้า ในที่ๆคนแน่นๆ)
comment1-9:ทั้ง 2 อย่าง ไม่มีสิทธิ์เสนอมาเป็นทางเลือกนะครับ เพราะมันผิดทั้งคู่

มอเตอร์ไซด์ที่วิ่งบนทางเท้า มักอ้างว่า หากข้ามถนนก็จะไกลและยุ่งยาก เลยมักเลือกขี่ย้อนศรบนทางเท้า
หรือไม่ก็ริมถนน (เวลาขี้จักรยาน เจอพวกนรกนี่เป็นประจำ)
ที่สำคัญ คือมันเห็นแก่ตัวสุดๆ คือพยายามชิดซ้าย จนเราต้องเบี่ยงออกขวาเพื่อหลบมัน
จักรยานเบี่ยงขวาปุบปับ คุณลองนึกดู ว่าอาจเกิดอะไรขึ้นบ้าง
ทั้งที่มันขี่ย้อนศร และอย่างน้อย มันก็น่าจะเห็นรถที่สวนมาได้ดีกว่าจักรยาน
comment1-10:มันไม่สมควรจะมาให้เลือกด้วยซ้ำ

ตอบแบบนี้ มันก็ง่าวพอๆกับบอกว่า ถ้าเราไม่เลวคนอื่นมันก็เลวอยู่ดี 
คนอื่นเลวได้ แล้วทำไมเราจะเลวไม่ได้ 

เหตุผลเลวๆ ของพวกชั่วๆ

ตาผมก็มี หูผมก็มี แต่มันไม่ได้จำเป็นต้องเอามาใช้ระวังตัวจากไอ้พวกชั่วๆเหล่านี้ครับ
comment1-11:มอไซค์บางคันขับเร็วพอควรเลย  ทั้งที่ทางก็แคบ  ยิ่งมาจากข้างหลัง  คนเดินก็มองไม่เห็น  
ถ้าคนเดิน  เดินเบี่ยงไปช่วงนั้นพอดี  แล้วโดนชนล่ะ   เดินบนทางเท้าควรมีความปลอดภัย

ส่วนแผงลอย  ผมว่าเป็นคนละเรื่อง  อย่าเอาแผงลอยมาสร้างความชอบธรรมให้มอไซค์บนทางเท้า
comment1-12:ไม่ถูกทั้งคู่ แต่แผงลองไม่ทำให้ใครบาดเจ็บหรือตายนะครับ
comment1-13:ใครบอกแผงลอยไม่ทำให้คนบาดเจ็บ
ครั้งนึงแถวสยาม มันเล่นตั้ง 2 ข้างทาง จนเป็นทางแคบเบียดกันมาก เบียดจนแขนเราไปเกี่ยวกับลวดที่เขายึดแผงไว้ เป็นรอยขูดลึกเลย เลือดออกด้วย
แต่เอาผิดไม่ได้ เราเป็นพวกไม่อยากต่อปากต่อคำกับใคร ทางเดินเท้า หรือ ทางขายของกันแน่
comment1-14:ทางเท้าที่สีลม ไม่มีแผงลอยมาได้อาทิตย์นึง ... ตอนนี้ แผงลอยเริ่มกลับมาแล้วครับ ... - -*
comment1-15:เลือกมอไซค์เพราะขี่บนทางเท้าอยู่แล้วด้วยอ่ะดิ
comment1-16:ดูปากน้องนัชชานะคะ "สระเอ ก.ไก่ ร.เรือ สระอี ย.ยักษ์ น.หนู" เกรียน!
comment1-17:ไม่เอาทั้งแผงลอยและมอเตอร์ไซด์
comment1-18:ประเทศไทยยังไม่พร้อมก้าวไปไหนเพราะมีคนแบบนี้แลเนอะ
comment2:คนที่เจอต้องประนามครับ ส่งสายตาหยามเหยียด จิกกัด ตักเตือน ถ่ายคลิป  อะไรก็ว่ากันไป อย่าปล่อยผ่าน 
ต้องทำให้มนุษย์เห็นแก่ตัวพวกนี้สำนึก ให้เป็นบรรทัดฐานของสังคมว่าประพฤติตนแบบนี้สังคมรังเกียจและมิอาจยอมรับได้ 
ประหนึ่งกระแสมนุษย์ป้าชอบแซงคิวอะไรทั้งหลาย 

เบื่อมั้ยครับที่เดินบนทางเท้าของเราดีๆ แล้วมีมอเตอร์ไซด์ขี่มาข้างหลังแล้วบีบแตร์ไล่ ผมเบื่อครับ
comment2-1:แถวthe mallท่าพระถึงศูนย์toyotaท่าพระ เดินขวางไม่ระมัดระวังและหลบให้ โดนด่านะเออ
comment2-2:อยากให้ออกกฎหมายเลย แค่รูปถ่ายก็เป็นหลักฐานแล้ว 
ไม่ต้องทำอะไร ถ่ายรูปพอ ส่งให้ตำรวจ ใบสั่งไปถึงบ้าน

ได้ผลแน่นอน มือถือใครๆก็มีกล้องทั้งนั้น 

ไม่ใช่แค่ทางเท้า บนถนนใหญ่ ขับผิดกฎก็ช่วยกันเอารูปไปส่งให้ออกใบสั่ง
บ้านเมืองจะมีระเบียบอีกเยอะ
comment2-3:ใบสั่ง ออกไปก็เท่านั้น พวกนี้ไม่สนใจหรอกครับ
comment2-4:มีป้ายเตือนว่าห้ามขี่บนทางเท้าก็เหมือนป้ายประดับแค่นั้นเองครับ ไม่มีใครหรือตำรวจมาจับใครทั้งสิ้น
comment2-5:เคยทำหน้าใส่แบบไม่พอใจ

เค้าหันมาจะด่าเรากลับนะเออ

เหมือนเป็นความผิดเรามากที่ไม่หลบ
comment3:เอาจ่าเฉยติดกล้องมาวางเหมือนที่ตีนสะพานได้มั้ย เจอก็ถ่ายรูป-ส่งใบสั่งถึงบ้าน โดนบ่อยๆเดี๋ยวก็หายไปเอง
comment3-1:เห็นด้วยครับ โดนบ่อยๆเดี๋ยวก็ เลิกไปเอง
จนท.ทำตามหน้าที่เลยครับ อย่าได้ช้า
comment3-2:โดนบ่อยๆ เดี๋ยวจ่าเฉยก็หายไปเอง
comment3-3:ถ้าจะติดกล้องที่จ่าเฉยต้องห้ามประชามสัมพันธ์ครับถึงจะได้ผล แต่เชื่อผมเถอะถ้าทำจริง ไม่นานต้องมีนายตำรวจผู้ใหญ่เอามาออกสื่อว่าความคิดผมเอง หลังจากนั้นจ่าเฉยคงไม่รอด
comment3-4:...ผมเห็นมีจ่าเฉย"ใน"ห้างพันทิพย์ด้วยครับ ติดป้ายรณรงค์ให้อย่าซื้อซอฟท์แวร์เถื่อน
ส่วนผลลัพท์...
comment4:เห็นด้วยครับ ควรลงโทษแบบจริงจังได้แล้ว
comment5:แล้วก็ห้ามเอารถมาจอดบนทางเท้าด้วย เพราะจะไม่มีที่เดินอยู่แล้ว
comment5-1:เดาถูกแฮะ ว่าต้องมีคนมาพาลโทษอย่างอื่นว่า ทำไมคนนู้นคนนี้ก็ทำผิดเหมือนกัน ฯลฯ
comment5-2:5-1 รู้ได้ไงว่า 5 เค้าทำผิด
เค้าอาจจะมาเสริมว่าบนทางเท้าไม่ควรเอารถมาจอด (นอกเหนือจากแผงลอยและมอเตอร์ไซค์)
comment6:ทางเท้าประเทศไทย มีทุกอย่าง ยกเว้นทางเดิน ....
comment6-1:จะฮา หรือจะเศร้าดีฟะเนี่ยยยยย  

รู้แค่เวลาเดินบนทางเท้าเนี่ย อยากทำแบบนี้ ทั้งพวกมอไซ ทั้งแผงลอย ย้ากกกกกกส์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment6-2:เจ็บจี๊ด
comment6-3:ผมดูยังไงก็มีทางเดิน #กำปั้นทุบดิน
comment6-4:เป็นความจริงที่เจ็บปวด
comment7:ตั้งกล้องจับภาพไว้ คันไหนวิ่งบนทางเท้าก็ดำเนินคดีไป แบบกล้องที่แยก
comment8:ต้องเข้าใจว่าคนที่ใช้จักรยาน เขาขึ้นมาใช้ทางเท้าเพื่อความปลอดภัยของเขานะครับ ถ้าเขาใช้จักรยานบนทางเท้า โอกาสเขาจะถูกรถชน/รถเฉี่ยว/รถเบียดแทบจะไม่มี เทียบกับการลงไปปั่นบนถนนครับ

เดี๋ยวนี้คนไม่กล้าใช้จักรยานเพราะกลัวรถชน เขาคิดว่าต้องลงมาปั่นบนถนน แต่ถ้าคนที่ยังปั่นไม่คล่องมาใช้ทางเท้าก่อน การใช้จักรยานในตัวเมืองจะไม่ยากอย่างที่คิดและเข้าถึงได้ง่ายขึ้นครับ พอขี่แข็งแล้วก็ลงถนนได้ครับ

แต่มอเตอร์ไซค์มาใช้ทางเท้า ไม่เห็นด้วยแน่นอนครับ
comment8-1:จักรยานบนทางเท้า ถ้าไม่มีคนเดินปั่นบนทางเท้าผมว่าก็คงไม่เป็นไร
แต่ถ้ามีคนเดินอยู่ก็ใช้วิธีจูงจักยานให้ผ่านช่วงที่มีคนแล้วค่อยขี่ต่อ
comment8-2:บางเขตบางพื้นที่ทำเลนไว้สำหรับจักรยานนะครับ และก็มีป้ายเตือนว่าห้ามขี่บนทางจักรยาน แต่ ผลลัพธ์เป็นยังไงรู้มั้ยครับ พวกเอารถใหญ่จอดขวางแวะกินโน้นนี่นั่น เต็มไปหมด จนจักรยานต้องออกไปบนเลนรถใหญ่ หรือไม่ก็บนทางเท้า จนกลายเป็นว่า เอ๊ะนี่มันถนนหรือลานจอดรถ อิอิ
comment9:เคลียเลนซ้าย เลนมอไซค์ ให้เขาได้วิ่งอย่างที่ควรจะเป็นก่อนดีกว่ามั้ยครับ

เดี๋ยวปัญหาพวกนี้ก็ลดตามไปเอง
comment9-1:เลนพาหนะสองล้อ สำหรับผู้ใช้จักรยานอย่างผม เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ เลนที่ว่าก็ควรกว้างพอที่จะให้มอเตอร์ไซค์แซงจักรยานและรถสามล้อ/ซาเล้งได้ ผมยอม share the road ร่วมกับมอเตอร์ไซค์ครับ
comment9-2:ถ้าเลนกว้างขนาดแซงรถซาเล้งได้ รับรองโดนรถยนต์ยึดแน่ครับ
comment9-3:ปัญหาน่าจะมาจากรถที่จอดข้างถนนครับ แต่บางเส้นไม่มีรถจอดข้างถนนแต่รถติด
เจอบ่อยๆที่มาวิ่งบนทางเท้า หรือไม่ก็ขี้เกียจไปกลับรถ วิ่งสวนเลนบนทางเท้าก็มี
comment9-4:ถนนบางนา-ตราด เลย ม.หัวเฉียวมาหน่อย ก็มีเลนสำหรับรถ 2 ล้อนะ ปัจจุบัน ถูกรถยนต์ยึดไปแล้ว
comment9-5:คิดหรือว่ามีเลนให้แล้วพวกนี้จะพอใจแค่นั้น คิดผิดคิดใหม่ได้น๊ะ
comment9-6:BRT ยังทำได้ทำไมของมอไซค์และจักรยาน ทำไมจะทำไม่ได้? จะทำจริงหรือเปล่าแค่นั้นเอง
comment9-7:เลนมอเตอร์ไซด์มีมาก็โดนรถยนต์ยึดไปหมดล่ะครับ
ยกตัวอย่างสะพานข้ามถนนลาดพร้าวตรงเลียบทางด่วนรามอินทรา
ตรงนั้นจะมีเลนมอเตอร์ไซด์ 1 เลน และเลนสำหรับรถยนต์ 2 เลน
แต่ช่วงเช้าๆ จะกลายเป็นเลนรถยนต์ 3 เลน
ส่วนมอเตอร์ไซด์ต้องหาซอกหาซอยหารูเลาะๆเอาครับ
comment9-8:Taxiจอด ยาวไป.........
comment9-9:รถยนต์ยึดเลนมอไซด์ ดังนั้นมอไซด์ก็หาช่องไปตามมีตามเกิด 
อยากแก้ปัญหาควรแก้ที่ต้นเหตุ คือ เลนมอไซด์ควรให้มอไซด์ใช้เท่านั้น
comment9-10:ไม่มีทางเป็นไปได้

ขนาดถนนโล่ง ๆ ยังเจอมันวิ่งย้อนศร

เพราะมันเป็นนิสัยถาวร
comment9-11:แถวๆวงเวียนใหญ่มีเลนจักรยานให้ด้วยนะครับแต่กลายเป็นลานจอดรถไปแล้ว
comment9-12:เลน BRT ก็โดนรถยนต์เอาไปใช้เหมือนกัน
comment10:การบังคับใช้กฏหมาย ให้กฏมันยังคงศักดิ์สิทธิเสมอครับ
comment11:ถึง จขกท.

2 ล้อ รวม จักรยานด้วยหรือป่าว ???

รวม 2 ล้อทุกประเภทหรือป่าว ???
comment11-1:รู้จักอ่านบ้างไรบ้างก็ดีนะ  เป็นการฝึกเซลล์สมองให้ได้ออกกำลังกายไปด้วย  ยิ่งถ้าคิดและวิเคราะห์ตามได้ด้วยจะยิ่งดี 

แต่ดิฉันคงขอมากไปอ่ะนะ  งั้นเอาแค่ให้คณอ่านให้จบก่อนละกัน  เรื่องคิด-วิเคราะห์คงเกินความสามารถของคุณไปเยอะ ไว้ชาติหน้าค่อยว่ากันอีกทีเนอะ!
comment12:ถึง คห.11

ผมอุตส่าห์แปะไว้อย่างชัดเจน เสียใจจุง
comment12-1:ที่ญี่ปุ่นผมเคยโดนครับ พอโซนตลาดต้องลงมาจูงจริงๆคับ
comment13:ทางเท้าบางถนนทำมาเพื่อให้ปั่นจักรยานได้ด้วย 

เสียดายที่คนส่วนใหญ่ไม่รู้
comment13-1:ได้แค่บางที่ครับ ต้องดูป้ายด้วยว่าทางเท้าตรงนั้นสามารถจักรยานร่วมด้วยได้ไหม
comment13-2:มีแค่ไม่กี่ถนนนะครับ
แต่บางคนคิดว่าขี่ขึ้นได้หมดทุกแห่ง
comment13-3:ที่หนองจอก มีเลนส์จักรยานบนทางเท้าครับ แต่มีป้ายโฆษณาของ กทม. ปักขวางทางเป็นระยะๆ 
นี่ยังไม่นับรวม เสาไฟฟ้า ต้นไม้ และอื่นๆ ที่อยู่บนเลนจักรยาน 55555+
comment13-4:แถวๆวงเวียนใหญ่กลายเป็นลานจอดรถไปแล้วครับ อิอิ
comment14:เอาแบบจริงๆไม่เสแสร้งนะ ผมว่าอย่าไปยุ่งด้วยเลย ไม่เห็นด้วยที่มอเตอร์ไซค์ขึ้นฟุตบาท แต่อยากให้คนจัดการเป็นตำรวจมากกว่า
ไปแกล้งเดิมช้าๆขวางทางเกิดโดนกระทืบหรือโดนเสียบไส้ไหลมันไม่คุ้มกันนะครับ
comment14-1:บ้านเมืองเรามีขือมีแปนะท่าน
comment14-2:แต่ผมเห็นด้วยกับ คห.14 นะ

ตำรวจควรทำหน้าที่ของตัวเอง
ประชาชนอย่างเรามีหน้าที่คอยกระตุ้นตำรวจอีกที

เราไม่ควรไปกวนตีนพวกขี่มอไซด์ เพราะถ้าทะเลาะกันจนเกิดความสูญเสียมันจะคุ้ม

เหมือนเค้าทำผิดกฎหมายเรื่องนึง(จราจร) แต่เราไปกระตุ้นให้ทำผิดเพิ่มอีกเรื่องนึง(ทำร้ายร่างกาย)
มันยิ่งเกิดความเสียหายเข้าไปอีก
comment14-3:ถ้ามัน "มีขื่อมีแป" ที่ใช้งานได้จริงดั่งท่านว่า
มันก็ไม่ต้องมาตั้งกระทู้นี้หรอกครับ
เพราะไอที่ขึ้นมาขี่กันบนฟุตบาตนั่นก็ผิดมิใช่หรือ?
...หรือว่าอย่างไร ?
comment14-4:อย่างงี้ต้องถ่ายแล้วฟ้องเพจ บก  02
comment14-5:แจ้งตำรวจ

              ฝันไปเถอะครับ
comment14-6:แล้วมันเคยมีเวลาต้องการไหมครับ ????
comment14-7:เเหม๋ ขี่กันเลาะป่อมตำรวจ พวกยัง ดู ครัวคุณต๋อยอยู่เลย
comment14-8:ฟ้องเพจ บก.02 แล้วทำไรได้ครับ ทำได้แค่ตอบ ผิดครับ แจ้งให้ สน.xxx จัดการ 

จัดการจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้ ตอบแปะส่งๆไปอย่างนั้นแหละ
comment14-9:แต่ก็เห็นมีหลายคนกลัวมนุษย์กล้องอยู่นะ
comment14-10:เคยเจอตำรวจขี่ด้วย แถมจอดมอร์ไชด์บนฟุตบาทด้วยซ้ำ
comment14-11:ถ้าตำรวจบ้านเราดี ก็น่าฟ้องอยู่หรอกนะ แต่นี้...
comment14-12:ครับ บ้านเมืองมีขื่อมีแปร 555 แต่โดนมาก่อนนี่ กว่าจะถึงกฎหมาย ไม่คุ้มครับ คอยกระตุ้นการทำงานของเจ้าหน้าที่ จะดีกว่า
comment14-13:ตะกวด ??????  

ยังหวังอยู่เหรอ
comment14-14:ตำรวจ !?!?!?
ประเทศเรามีด้วยเหรอครับ
comment15:ให้ทุกคนปฏิบัติหน้าที่ตามบทบาทของตัวเองดีที่สุดครับ
ประชาชน เดินบนทางเท้า แม่ค้าขายของในตลาด คนขับรถยนต์เอารถออกมาวิ่งบนถนนไม่ใช่เอามาจอดซื้อข้าวแกงริมทาง ตำรวจจับ ปรับ ทุกข้อหาอย่างสม่ำเสมอ กวดขัน และเท่าเทียม
เท่านี้ปัญหาการขี่รถจักรยานยนต์บนทางเท้าจะลดลงไป

ตอนนี้เลนมอเตอร์ไซค์มันเป็นที่จอดรถกับโลกพระจันทร์ครับ อย่างผมนี่ วิ่งขวาเลยยยยย
comment15-1:โช๊ค CBR250 ผมพังไปเรียบร้อยละขี่แล้วแข็งโป๊กยังไม่มีเวลาไปเปลี่ยนเลยทั้งๆที่พึ่งขี่มาแค่ 50,000 กว่ากิโล
ถนนเรียบๆนี่หายากมาก.....ก ยิ่งขี่ในซอยลัดบ่อยๆนี่สะเทือนตลอดทางครับ
comment16:โชคดี ทำงานอยู่ที่บ้าน ไม่ต้องไปเดินฟุตบาท  ถ้าจะออกไปทำธุระ ก็ขับรถไป ไม่ต้องลงไปเดินฟุตบาท  ...เอิ๊กกกก.
comment17:ทางเท้ากว้าง 2 เมตร
ให้แม่ค้าพ่อค้าขายของ 1 เมตร 
ให้คนเดินหยุดซื้อของ 0.4 เมตร
ให้รถจักรยานยนต์รับจ้าง 0.6 เมตร
(แต่ถ้ามีตำรวจคุม ก็ไม่มีรถนะ เอาจริงๆเพราะความมักง่ายล้วนๆเลย แบบขี้เกีจยไปยูเทิร์นรถไกลๆไง ไม่คุ้มค่าน้ำมันมั้ง จะขับสวนบนถนนก็เสี่ยวๆ รถชนคงแย่ ขับมันบนทางเท้าละกัน เฮ้อ...)

สรุป คนเดินสันจรไปเดินบนถนน...
comment18:มอเตอร์ไซค์ บนทางเท้า อันตรายครับ ยิ่งหลายๆ จุด ขี่ย้อนศร ขี่เร็วด้วย อันตรายครับ ที่ข้างๆ ร.พ.รามาธิบดี ทั้งฝั่งหน้าสถาบันประสาท และข้างสภาสังคมสงเคราะห์ฯ จะเยอะมาก พี่วินรับจ้างนี่ตัวดีเลย มาเร็วด้วย...
comment19:รีบทำโดยด่วนเลยครับ ผมอยากเห็นสภาพจราจรที่ไม่มี มอไซค์วิ่งบนทางเท้าเลย ผมจะไปจาก กทม.ละ จะไปดูข่าวแถว ตจว.อยากรู้จังว่าถ้าไม่วิ่งเลยจริงๆ สภาวะ บนถนนจะเป็นเช่นไร บางครั้งผมไม่มองว่ามักง่ายนะ ผมมองภาวะจำยอม อ้อ อย่าถามผม ผมอยู่ทุกกลุ่ม มอไซค์ รถยนต์ คนเดิน กทม.มันไปไม่ได้แล้ว ทำเร็จก็จะมี ออกมาประท้วงจากคนอีกกลุ่ม ไปวิ่งเหมือนเดิมเถอะ มันล้นแล้ว
comment20:วินมอเตอร์ไซด์สร้างเพิงพักพิงไว้บนฟุตบาทเลย
ประชาชนต้องลงไปเดินบนถนน เพื่ออะไรว่ะ?
เราต้องเดินผ่านจุดนี้ไปขึ้นรถเมล์ไปทำงานประจำ
ซ.รณชัย แถวๆโรงงานมินิแบ อ.บางปะอิน จ.อยุธยา

ใครสลายวินตรงนี้ได้ เราจะขอบคุณมากเลย
comment20-1:มีเจ้าพ่อนักเลงคุมน่ะ
comment20-2:เป็นแบบนี้ทั่วไทย เอาเปรียบคนอื่น ผมคิดว่ามันไม่ต่าง

กับนักการเมืองโกงเงินเป็นแสนล้าน

เหตุเพราะคุณมีโอกาศโกงได้แค่นี้คุณก็โกงเท่านี้ คนพวกนี้ไม่มีสิทธ์ิไปด่านักการเมืองว่าขี้โกง
comment20-3:พอโดนไล่ก็บอก คนจน โดนรังแก ไม่มีที่ทำกิน แล้วพาลไปด่าคนอื่นอีก ๆลๆ
comment20-4:ดูจากรูปแค่เห็นมันมองมาผมก็ขี้หดแล้วครับ เตะต่อยไม่เก่ง อาวุธไม่มี อำนาจไม่มี ไม่รู้จะไปทำอะไรคนพวกนี้ได้ 
เจ็บใจ  ได้แต่หวังกับเจ้าหน้าที่จริงๆ
comment20-5:หน้ามองมา แบบน่ากลัวสุดๆอ่ะ.. พูดมากมีหวังอาจจะเจ็บตัวฟรี
comment20-6:555 คนประตูน้ำพระอินทร์เหมือนกันครับ หน้าตลาดสุดยอดกว่าเยอะ ยังคารังคาซังมาเป็นสิบๆปี รณชัยคงจะได้แกปัญหานี้ต้องรอชาติที่สามนู่นล่ะครับ(ชาติหน้าคงไม่ทัน)
comment20-7:แหนะ......มีหันมามองด้วย

แถวบ้านผมก็มีครับ ปิดถนนเลนซ้ายไปเลนนึง ตั้งวิน กับรถเข็นขายข้าวแกงสะงั้น
comment20-8:น้อยหน่าโยนไปลูกสองลูก สลายวินนี้ได้แน่ครับ แหม๋
comment20-9:แจ้งพี่ตู่ดิ บอกขอความสุขคืน
comment20-10:ทำไมไม่มาปลูกบ้านอยู่ตรงทางเท้าซะเลยนะ แหม่!
comment21:ทางเท้าไทย ยึดหลัก อารยสถาปัตย์
comment22:เดาถูกแฮะ ว่าต้องมีคนมาพาลโทษอย่างอื่นว่า ทำไมคนนู้นคนนี้ก็ทำผิดเหมือนกัน ฯลฯ  ฉันเลยต้องขี่มอไซด์บนทางเท้าเพราะคนอื่นทำผิดก่อน ห้ามว่าฉันนะ
comment23:เมื่อเช้าเกือบด่า มันหลบไฟแดงขี่มาด้านหลัง ไม่ทันตั้งตัว  ไม่มีขอทางอะไรทั้งนั้น ห่างตัวไปคืบ

ติดที่มีเด็กวัยประถมอยุ่ ไม่งั้นด่าไล่หลังไปแล้ว แต่ถ้าถากหรือชนมีเรื่องแน่นอน ถึงจะมีเด็กอยุ่ด้วย
comment24:คือเบื่อจริงค่ะ พวกมอไซค์มาขี่บนทางเท้า ทุกวันนี้เจอประจำ
เคยร้องเรียนไปทาง FB ของตำรวจจราจรแล้วก็เงียบ
เคยจะโดนชนหลายทีละ 

เราทำงานย่านพระราม 3 ตอนเย็นต้องเดินไปขึ้นรถตรงป้ายรถเมลล์ติดกับ กรุงศรีฯ สำนักงานใหญ่ทุกวัน
ตรงนั้นมอไซค์ขับบนฟุตบาท ย้อนศร ทุกคัน (เข้าใจว่า ถ้าไม่ย้อนศรบนฟุตบาท จะต้องขับไปยูเทิร์นไกลมาก) 
แล้วตรงนั้นมีสะพานลอย เวลาลงจากสะพาน มันมีจุดบอดอยู่ คือพอก้าวลงสะพานลอยแล้วต้องเลี้ยวขวา ตรงนั้นถ้ามอไซค์มา เราก็มองไม่เห็นมอไซค์เลยค่ะ จะโดนชนหลายทีละ แล้วแต่ละคัน ขี่ไม่ได้เบาเลย เหมือนฟุตบาทเป็นถนนงั้นแหล่ะ
comment25:ตำรวจใส่แว่นตาดำนอนตากแอร์เย็นๆอยู่ในป้อมจ้า
comment26:ตลาดนัด กับตลาดสดด้วยนะ ชอบขี่มอไซด์เข้ามาทั้งที่คนเดินเยอะๆ
comment26-1:พวกนี้ตูดเค้ามีไม้เสียบติดกับเบาะมอไซค์ครับ ต้องเข้าใจเค้าหน่อย
comment27:ตำรวจไม่จับนะครับ
ตำรวจเค้าชอบจับกระบะ กับ มอไซ บนทางหลวงมากกว่า
comment28:น้องๆอายุยังน้อย แต่กล้าคิดกล้าพูด ช่วยแชร์กันเยอะๆครับ
comment29:จะเอา มอไซค์ จักรยาน ขึ้นมาบนทางเท้า ก็จูงไปสิครับ

ประเทศเจริญ ๆ เขาก็ทำแบบนั้นกัน ไม่ใช่เอาขึ้นมาขี่

ประเทศด้อยพัฒนา เพราะ คนในประเทศมันไม่มีหัวคิด..
comment30:เคยโดนมอไซด์มองหน้าเหมือนเราทำผิดกฎมาเดินทำไมบนทางเท้า บางทีก็ไม่บีบแตรแต่วิ่งมาอย่างไวมองหน้าเคืองด้วยทั้งหมดนี่คือบนทางเท้านะ!!
comment31:เค้ามาช่วยสนับสนุนครับ
แถวพระราม4มีเยอะมากกกกกกกกก 

ทั้งขี่บนทางเท้า ทั้งจอดรถทับทางม้าลาย


สงสัยประเทศไทยมันทำใบขับขี่ง่ายไป เลยมีแต่พวกชุ่ยๆมักง่ายเต็มท้องถนนไปหมด
comment31-1:ผมว่า ไม่เกี่ยวกับเรื่องทำใบขับขี่ง่ายไปหรอกครับ
เดี๋ยวรัฐบาล ก็ชอบออกมาแก้ปัญหาแบบนี้  
       - ต้องอบรมเพิ่มขึ้น จาก 1 วันเป็น 2 วัน
       - สอบขับใบขับขี่ จาก 1 วันเป็น 2 วัน 3วัน.....
       - สอบโน้น เพิ่ม สอบนี่เพิ่ม อบรมบลาๆ 
ปัญหาอุบัติเหตุ หรือ ปัญหาจราจร ที่เกิดขึ้นทุกวันนี้ มันไม่ได้เกิดจากคนขับรถทักษะไม่พอ หรือเกิดจากคนขับขี่ไม่รู้กฏหมายจราจร เพราะฉะนั้นผมว่า การพยายามเพิ่มขั้นตอน ระยะเวลา หรือสื่งใดๆ ในการสอบใบขับขี่ มันแก้ปัญหาไม่ตรงจุด เปลืองเวลา เสียงบประมาณเปล่าๆ
ให้อบรม  7 วัน ค่อยได้ใบขับขี่ก็แก้ไม่ได้หรอกครับ กฏหมายมันมีอยู่แล้ว บังคับใช้ก็จบ  ง่ายๆ
comment31-2:เรียกง่ายๆว่าการบังคับใช้กฎหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์สินะครับ
comment32:เดินอยู่บนทางเท้า ก็มาบีบแตรให้หลบ(พี่แกจะวิ่ง) นึกในใจ จะให้ตรูลงไปเดินบนถนนเลยมะ
comment33:เราเคยเดินบนทางเท้า แล้วโดนรถมอไซที่ขี่บนทางเท้าเฉี่ยว ขอโทษหรือสอบถามว่าเจ็บอะไรตรงไหนมั๊ย ไม่มี หันมายิ้มเยาะแล้วขับไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไอ้เชี่ยยยย ด่ามันตามหลังไปแบบนี้
คนขี่มอไซบนทางเท้าเนี้ย สุดยอดคนหน้าด้านเลยนะ
comment33-1:จากประสบการณ์ผมที่เห็นแบบนี้ประจำ สรุปได้ว่ามอไซด์10คันเลวซะ11คัน ต้องคันที่100ถึงจะเห็นมีดีกะเค้าซักคัน
comment34:แถวบางใหญ่รถยนต์จอดข้างทางเต็มแนว มอร์ไซค์ย้อนศรอีก เราขับมาทางตรงต้องหลบอะ
comment35:ถ้าตำรวจ จับ ไม่ปล่อยละเลย ทุกอย่างก็จบ
comment36:วันอาทิตย์ที่ผ่านมา จูงจักรยานเดินเข้าตลาดตอนหกโมงเช้า แล้วมีจุดนึงทางแคบเจอพ่อค้าขับมอไซค์มาถึงไล่ให้ผมเลี้ยวไปอีกทาง เพราะมันจะผ่าน

ผมบอก ผมจะตรงไปครับ แล้วก็ลากจักรยานเข้าชิดริมสุดยืนยันเจตนาว่าไม่เลี้ยวไปอีกทางแน่ ให้มอไซค์พ่อค้ามันค่อยๆเอาตีนไถๆไปกับพื้นเอา
comment37:ดิชั้นเดินบนฟุตบาทสามวันก่อน เจอตำรวจเป็นคนขี่มอไซค์ขึ้นมาบนฟุตบาทเองเลยค่ะ เป็นรถของตำรวจเลย
comment38:ตร.ไม่ทำงาน ก็ไม่ต้องมีมันเลยดีไหม เอาจ่าเฉยติดกล้องมาตั้งบนทางเท้า จ้างคนพิการมาคอยแคปภาพ ออกเอกสารแจ้งปรับรถกระทำผิด ส่งหมายผ่านไปรษณีย์เอา... ชักหน่าย ตร.ไทย ไม่รู้มีไว้ทำหิ้งอะไร
comment39:เจอบ่อยมาก
comment39-1:ซะเองเลย
comment39-2:หน้า รร พญาไท และหน้าอำนวยศิลป์ มีแต่พี่ๆเค้าวิ่งโดยเฉพาะ หน้า รร แท้ๆ รถไม่ติดป้ายทะเบียนด้วยนั่น ชัดๆ
comment39-3:อ้าว เ-ี้ย ตะหนวดทำซะเอง
comment39-4:กำลังปฏิบัติหน้าที่ครับ 


แหวะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment39-5:คราวหลังถ่ายให้ติดเบอร์บนหมวกนะคะ
หาตัวง่ายเลย เอิ๊กๆๆๆ
comment39-6:seven duck
รูปนี้ปวดใจจริง ๆ ฮ่า ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment39-7:เคยถามกับตำรวจแล้วค่ะ นางบอกกำลังปฏิบัติหน้าที่ครับ
comment39-8:จริงๆ ตำรวจน่าจะยกเว้นนะ สายตรวจก็วิ่งแบบนี้ตามปกติอยู่แล้ว

อย่าอคติกันจนเกินเลย
comment40:ทำไมไม่รณรงค์เลิกอุดหนุนและยืนบังร้านที่ขายของบนทางเท้า แถวสยาม รวมตัวกันไปยืนเมื่อไรก็ได้
comment41:วิธีแก้ง่ายๆ ทำแบบกระทู้วันก่อนที่มีคนเสนอให้ถ่ายรูปส่งแลกรางวัล เจอมอไซด์ขับบนฟุตบาตก็ช่วยกันถ่ายส่งๆ
รับรองว่าไม่เกิน 1ปี ทุกท่านก็จะเดินได้อย่างสบายใจ แค่ตอนถ่ายระวังโดนกระทืบแค่นั้น
comment42:ผมเดินบนทางเท้า ถนนสาทรเหนือ มีมอเตอร์ไซค์วิ่งมาบนทางเท้า ทิศเดียวกับรถบนถนน แต่ผมเดินสวนกับมันและไม่ได้เดินหลบให้ แล้วบอกมันว่า นี่ทางเท้านะ ทำไมไม่ไปขี่ข้างล่าง 
มันขับหลบผมไปแล้วจอด แล้วตะโกนด่าผม ว่า เมิงอย่าเรื่องมาก เมิงอยากหาเรื่องเหรอ ผมยืนมองหน้ามันแล้วมันก็ขี่บนทางเท้าต่อไป
พวกนี้มันขาดสำนึก ก็ไม่รู้จะทำอย่างไรดีกะพวกมันดี เพราะมันคิดว่าทางเท้าเป็นทางของมัน ส่วนคนเดินแต่มาเกะกะมัน ขนาดทางเท้ามีเสาเหล็กกันไว้มันยังขึ้นมาเลย
comment43:เกลียดมาก โดนเฉพาะบนเส้นสุขุมวิท ช่วงใกล้ๆ terminal 21 แถวๆสุขุมวิท 16-20
มอไซด์รับจ้างฯ ขนฝรั่งวิ่งกันบนทางเท้า ทุกคัน
เคยคิดว่าสักวันจะถีบแมร่งให้ลงไปกองกับพื้นสักที
comment44:ผมยังใจไม่กล้าพอจะเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือ กับคนพวกนี้แฮะ
มากสุดที่เคยทำคือยืนมองหน้าพวกมัน เหมือนด้านบนนั่นแหละครับ
แต่เคสที่ผมเจอ ส่วนใหญ่มันไม่ค่อยสนใจ คือผมมองหน้า มันก็ไม่ได้มองมาหรอก ทำไม่รู้ไม่ชี้(หน้าด้าน)ก็ขับไปเลยเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

ต่อไปสงสัยต้องไฝว้ด้วยการเดินช้าๆ(ถ้ารู้ว่ามันมาข้างหลัง) หรือยืนประจันหน้าแล้วพูดบอกมันไปให้ลงไปวิ่งทางเท้า
ที่ไม่อยากทำเพราะไม่อยากต่อล้อต่อเถียงกับไอ้คนพวกนี้ครับ คุยกะมันไม่รู้เรื่อง พูดคนละภาษา เสียเวลา
ต่อไปเจอจะบู๊บ้างละ ไม่ชอบเหมือนกัน ชีวิตแค่เดินบทฟุตบาทเมืองไทยทำไมมันยากจัง ไม่แผงลอยแออัด ก็มอไซค์
comment45:สภาพที่เห็นประจำตอนนี้

จักรยานต้องขี่กลางถนน

มอเตอร์ไซด์ขี่ขึ้นฟุตบาท
comment45-1:ใช่เลยอะ
comment45-2:ทำไมมันกลับกันสะงั้นครับประเทศนี้อะ
comment46:ผมเองขับมอเตอร์ไซค์เป็นหลักยังไม่ชอบขึ้นฟุตบาทเลย(สงสัยหน้าไม่ด้านพอ) 
จริงๆจุดที่มอเตอร์ไซค์วิ่งบนฟุตบาทมักจะเป็นจุดเดิมๆ เช่นจุดที่ต้องกลับรถไกลหรือรถติดมากๆ ถ้าทำเป็นเครื่องกีดชวางบนฟุตบาทไม่ให้มอเตอร์ไซค์วิ่งผ่านได้ก็น่าจะโอเค 
เคยเห็นตัวอย่างหน้าสถานฑูตที่อยู่ข้างห้างพันทิพย์ประตูน้ำ เค้าจะทำเหล็กเป็นแท่งขึ้นมาตามแนวขวางทางเดิน ซึ่งคนจะเดินผ่านได้แต่มอเตอร์ไซค์ไม่สามารถวิ่งผ่านได้
comment46-1:แบบนี้ปะ

จักรยานซวยไปด้วยเลยงานนี้
comment46-2:แค่นี้จักรยานยกข้ามได้สบายๆครับ

ทำแบบรี้กันมอเตอร์ไซค์ได้ แต่กันจักรยานไม่ได้ครับ เพราะคนทำคงไม่ได้ตั้งใจจะกันจักรยาน
comment46-3:นั่นสิครับแค่นี้ไม่มีปัญหาสำหรับจักรยาน อิอิ
comment46-4:แล้วรถเข็นคนพิการหละครับ อดไปไหนกันพอดี
comment47:ป้ายรณรงค์ ป้ายห้ามขี่ ห้ามจอด บนทางเท้า ทนโท่ ใหญ่บะเร่อเท่อค่ะ

แต่ทุกอย่างก็ยังเหมือนเดิม ณ สี่แยกปิ่นเกล้า มีทั้งมอซาย รถเก๋ง ปิ๊กอัพ พลุกพล่าน ทั้งขับขึ้นลง ทั้งจอดแช่ 

เดินทีต้องระวังตลอดเวลา

แถมหัวค่ำ มีร้านจิ้มจุ่มแซ่บหลาย ครองทั้งแถบ

ป้ายก็ยังติดอยู่ที่เดิมอะ ใหญ่ด้วย เสียดายไม่ได้ถ่ายรูปมา 555
comment47-1:เป็นถนนอยู่ดีๆก็กลายเป็นลานจอดรถไปสะแล้วครับ อิอิ
comment48:ประเทศไทย ไม่ค่อยอยู่ในกฎเกณฑ์ในเรื่องที่ควรจะทำ
สังคมไทยส่วนมากมักสอนในแบบแหกกฎแล้วดูเท่ดูดี 
ส่วนมากจะเป็นแบบนี้ในประเทศที่กำลังพัฒนา
comment48-1:พัฒนาลงใช่มั้ยครับ อิอิ
comment49:ผมว่าควรยกเลิกทางจักรยานบนทางเท้า เพราะมันกลายเป็นทางสำหรับมอเตอร์ไซด์ไปแล้ว ความปลอดภัยในการเดินถนนไม่มีเลย  แม้แต่ตำรวจแถวบ้านผมยังเห็นขี่ขึ้นทางเท้าเฉยเลย
comment49-1:แก้ปัญหาไม่ถูกจุดครับ
ทางเท้าบางแห่งก็ไม่ได้เป็นทางจักรยาน แต่สองล้อเครื่องก็ขึ้นไปใช้อยู่ดี
comment50:
comment50-1:กฏหมายคงไม่เกี่ยวครับ......
ปัญหาของบ้านเราคือ "การบังคับใช้กฏหมาย"....โดย "ผู้รักษากฏหมาย".....ไม่ใช่ตัวกฏหมายครับ
comment50-2:โดยทั่วไปผู้ใชและรักษา มักจะใช้ และรักษากฏหมายต่อเมื่อ ตัวเอง ได้ตัง ได้หน้า หรือเป็นข่าวครับ


อนาจใจ
comment50-3:มีคนโดนพาดพิงเยอะเรยครับ กรุณายกตัวอย่างใหม่
comment50-4:จี๊ดมากต้องขอแชร์
comment50-5:มองปัญหาไม่ทะลุครับ
กฏหมายมันเดินเองได้ซะที่ไหน
comment51:เอากันง่าย ๆ ก่อนเลยดีไหม

ยืนบนสะพานลอยแถวสยาม ถ่ายภาพมอเตอร์ไซด์พร้อมป้ายทะเบียน รวบรวมแล้วไปแจ้งตำรวจ

ถ้าเจ้าหน้าที่ไม่ทำอะไร แจ้งนักข่าว หรือ ร้องเรียนผ่าน Facebook เลย
comment52:เบื่อเหมือนกันครับ แทนที่จะเดินสบายๆ ไม่ต้องพะว้าพะวง และรู้สึกผิดโดยไร้เหตุผล
แต่ว่าใครแม่วทำฟุตบาทให้มีแรมพ์อัพวะ? อยากจะตบกระบาลจริงๆ
วิธีป้องกัน แต่ต้องใช้ทุนเยอะคือ ทำเสาปูน เสาเหล็กขวางทางขึ้น ฟุตบาทซะหน่อย
comment52-1:เค้าทำเพื่อให้คนพิการใช้ครับ
comment53:นอกจากมอเตอร์ไซด์ , จักรยานแล้ว
ป้ายโฆษณาก็ต้องจัดการให้หมดสิ้นด้วยค่ะ
ตั้งแต่ป้ายหาเสียง  คอนโด  หมู่บ้าน  ไปจนถึงป้ายของเทศบาล ของหน่วยงานรัฐบาลเอง
ก็เป็นปัญหาใหญ่เหมือนกัน  
เบื่อมาก ป้ายใหญ่โตจนผู้คนมองไม่เห็นรถเมล์น่ะ  บางป้ายก็มาติดที่หน้าป้ายรถเมล์พอดี
comment54:สอบถามครับ แล้วพวกคนที่ขี่รถจักรยานบนทางเท้า นี่ถือว่าผิดไหมครับ แลัวถ้าผิดควรจะต้องขี่บนถนนเลนซ้ายใช่หรือไม่ครับ ขอบคุณครับ
comment54-1:ต้องดูว่ามีป้ายทางร่วมจักรยานหรือไม่ครับ  ถ้าไม่มีก็ผิดเหมือนกันครับ
comment55:บางทีนะ คนที่ขี่บนทางเท้า เค้าจะบอกว่า มันเร็วดี สะดวก ประหยัดเวลา 
จะลงไปขี่ที่ถนนให้โง่ทำไม รถเยอะ ต้องยูเทิร์นไกล โน้นนี่ 

สรุป คนที่ทำถูกกฏ ไม่ได้แหกกฏเพื่อความสะดวกตัวเอง กลายเป็นพวกโง่ ไม่ฉลาด(แกมโกง) ซะงั้น
comment56:นั่นล่ะครับ แล้วบ่อยมากถ้าเดินแล้วไม่หลบ เสียงปรี๊นนนนนนนนนนนนนน จะดังมาไม่ขาดสาย เหมือนประมาณว่าเราผิดที่ไปเดินขวางทาง หรือไปเดินบนทางรถมอเตอร์ไซด์ ถามว่าเคืองมั้ย ตอบเลยว่าเคือง แต่พวกเล่นตั้งวินกันอยู่บนทางเท้า เป็นทั้งที่ดูหนังฟังเพลง ที่นอน ที่ทำกับข้าวกินข้าว ที่จอดรถมอเตอร์ไซด์เข้าคิว เพียบ ทำงัย? 

ทำได้ก็แค่เดินหลบไปครับ พวกนี้เยอะกว่า 

แล้วก็รู้สึกมานานแล้ว ว่ามอเตอร์ไซด์ที่ กทม นี่ ได้รับอภิสิทธิ์ ได้รับสิทธิพิเศษเยอะเหลือเกิน จะขับยังงัยก็ได้ จะปาดซ้ายป่ายขวา กินเลน กลางเลน คล่อมเลน บนทางเท้า ขึ้นสะพานที่มีป้ายชัดว่าห้ามมอเตอร์ไซด์ขึ้น หรือจะขับช้า ขับเร็ว ขับเป็นกลุ่มเต็มถนน ไม่ต้องจอดรถไฟแดง อะไรได้หมด (เว้นเวลาตำรวจตั้งด่าน) รถยนต์รถใหญ่ต้องคอยระวังเอง แล้วก็สงสัยให้เต็มประดา พอดีไม่ได้ใช้มอเตอร์ไซด์มาหลายสิบปีแล้ว ว่า สมัยนี้รถมอเตอร์ไซด์ไม่ทำเบรกออกมาด้วยหรืออย่างไร เพราะไม่เคยเห็นจะเบรกกัน พุ่งกันอย่างเดียว ไม่ว่าทางร่วมทางแยก ทางเลี้ยว ทางยูเทิร์น ไม่เคยแตะเบรก ไอ้รถมาตรง ๆ มาดี ๆ ต้องเบรกให้ตัวโก่ง หรืออย่างจะเปลี่ยนเลน มองกระจกแล้วว่าอยู่อีกห้าหกช่วงรถยนต์ เปิดไฟขอเข้าเรียบร้อย พี่ท่านเร่งมาเลย บีบแตรให้สะเทือนเลื่อนลั่น คืออะไร?? รถไร้เบรก!! หรืออย่างไร 

เรื่องหลังอาจไม่เกี่ยวกับกระทู้ซักเท่าไหร่ แต่เป็นความอึดอัดขัดใจกับวินัยจราจรของรถมอเตอร์ไซด์ที่ประสบพบเจอมาหลายสิบปีบนท้องถนนเมืองกรุง
comment56-1:ก็กฏหมายเมืองไทย ชนกัน รถใหญ่ผิดไว้ก่อน
ก็เพราะตัดสินกันแบบนี้ มอไซด์มันถึงขับกันถ่อยๆอย่างงี้ไง
อย่างที่เคยมีข่าว ไปวิ่งกันในเลนรถรางด่วน แล้วพอจราจรมาห้าม จะยกพวกต่อยจราจรนั่นไง.
พอชนกัน มันไม่เคยผิด. ถึงรับว่าผิด ก็ไม่เคยจ่าย อ้างว่าไม่มีตังค์กันทั้งนั้น
แต่อย่าให้รถยนต์ผิดนะ พวกมันขูดรีดกันจนแม้แต่กระดูกก็ไม่เหลือ 
เพื่อนก็เสียชีวิตเพราะมีมอเตอร์ไซด์ขับตัดหน้านี่แหล่ะ ไปบวกต้นไม้แทน ไอ้ตัวนั้นก็ขับลอยหน้าลอยตาหนีไป.
ถ้ามีโอกาส อยากจะบอกเพื่อนเหลือเกินว่าถ้ามีมอไซด์ตัดหน้าแบบนั้น ให้ชนแมร่งไปเลย.
comment56-2:พวกนี้รถมันดาวน์น้อยผ่อนนานเลยไม่ได้เบรคมาเบรคไม่เป็นไม่เคยคิดว่าต้องเบรคมันต้องไปก่อนเสมอ มันคิดแต่ว่ารถกูคันเล็กนิดเดียวเดี๋ยวให้กูไปก่อน
comment57:เฮือกกกก !!!! สะดุ้งเลยครับ เคยขึ้นไปขี่บนทางเท้าเหมือนกัน บางทีเวลาหลีกเลี่ยงช่วงรถติด (แต่เป็นช่วงสั้นๆ นะ ประมาณ 4-5 เมตร ได้) เอาเป็นว่าผมขอโทษคร้าบบบบ ต่อไปนี้จะไม่ทำอีกนะคร้าบบบบบ
comment58:รถมันติดหนัก ไปไหนไม่ได้ก็ต้องขึ้นทางเท้า คนที่มีมารยาทดีๆ ชะลอขับหลบคนก็มีครับ 

ผมก็ขับขึ้นทางเท้านะแบบว่าบนถนนรถติดแต่ทางเท้าไม่มีคน แต่ถ้ามีคนเดินเยอะก็ไม่ขึ้น แต่ไม่เคยรีบถึงขนาดต้องเร่งเครื่องปาดหรือบีบแตรไล่คนเดิน

เรื่องแบบนี้คงห้ามไม่ได้ แต่อยากให้มีอบรมคนที่ขับมอไซค์ขึ้นทางเท้าเกรงใจคนอื่นด้วย อย่ากร่าง อย่าซ่า ถ้ามีคนเดินก็ค่อยๆ ไป
comment58-1:ต้องอบรมว่าอย่าสะเออะขึ้นถึงจะถูก
comment58-2:ไม่เป็นเหตุเป็นผลกันเลย ผิดก็คือผิดจะอ้างไปให้ดูดีก็เท่านั้น ทางเท้าคือทางเท้า ถนนคือถนน ถนนรถติดผมเลยขี่บนทางเท้า ขาดเหตุและผลมากๆ ตรรกะป่วยๆ
comment58-3:รถมันติดหนัก ไปไหนไม่ได้ก็ต้องขึ้นทางเท้า คนที่มีมารยาทดีๆ ชะลอขับหลบคนก็มีครับ
ผิดครับ คนมีมารยาทดี ๆ จะต้องเคารพกฎจราจร ไม่ขึ้นมาบนทางเท้าต่างหากครับ

เพราะเอะอะก็อ้างรถติด ก็เลยเห็น สิ่งมีชีวิตคล้ายคนที่ขับฝ่าไฟแดงเป็นฝูง สิ่งมีชีวิตคล้ายคนที่ขับขี่รถย้อนศร สิ่งมีชีวิตคล้ายคนที่มุดแทรกปาดไปมาเพระอ้างว่ารถติด

สิ่งมีชีวิตคล้ายคนพวกนี้ เป็นตัวถ่วงของประเทศครับ
comment58-4:โฮ่ โลกสวย กันจังนะครับ ที่พูดมาคิดว่าทำได้มั้ย ผันกันอยู่หรือไง 
ผมแค่ออกความเห็นตามความเป็นจริง คนส่วนใหญ่ทั้งประเทศก็ทำกันทั้งนั้น ออกกฏไม่กี่วันก็ฝ่าฝืนกันต่อ ตำรวจยังทำกันเลย

58-2
ผมไม่เคยบอกว่ามันไม่ผิด ผิดก็รู้แต่คนส่วนใหญ่ก็ทำกัน ห้ามยังไงก็ไม่ได้อยู่แล้ว ก่อนหน้านี้ก็เคยมีช่วงหนึ่งห้ามขึ้นฟุตบาท ตำรวจจับจริง สุดท้ายก็ทำกันเหมือนเดิม ที่คิดไว้ก็แค่ปรับแก้เท่าที่แก้ได้

แล้วคห 58 - 3
ที่พูดแบบนี้แสดงว่าไม่เคยมีชั่วโมงเร่งด่วนจริงๆ พลาดทีเสียหายหลายแสน
หรืออาจไม่มีรถขับ ไม่เคยขับมอไซค์ 
คุณคงเป็นคนดีมาก รักษากฏตลอดชีวิต ญาติพี่น้องคงไม่เคยฝ่าฝืนกฏเลย ขอให้เป็นคนดีไม่เป็นตัวถ่วงของประเทศได้ตลอดไปนะครับ มิเช่นนั้นคุณก็จะเป็นสิ่งมีชีวิตที่เป็นตัวถ่วงของประเทศอย่างที่คุณพูด
comment58-5:58-4 ผมไม่เคยทำแบบคุณครับ

คนดีจริงๆก็มี ไม่ใช่โลกสวยนะครับ

อย่าเอาตัวเองหรือสิ่งที่ตัวเองทำไปตัดสินคนอื่นครับ

กฏหมายมีไว้เพื่อให้ทุกคนในสังคมอยุ่ร่วมกันอย่างมีความสุข

โดยการลด."ประโยชน์ส่วนตน"

เพื่อเห็นแก่"ประโยชน์ส่วนรวม"ครับ
comment58-6:บัวมันมีหลายเหล่าจริงๆอย่างที่ท่านตรัสไว้
comment58-7:...ไม่คิดว่าคนที่พลาดทีเสียหายหลายแสน จะอยู่ในกลุ่มผู้ขับมอไซค์ไปทำงาน

และคนเรา ถ้าอยู่ในสังคมที่ทำเช่นนั้นเป็นปรกติ ก็จะพาลคิดว่าสังคมอื่นเป็นเช่นนั้นตามไปด้วย
หากอยู่ในหลายสังคมสักหน่อย จะพบว่าไม่จำเป็นต้องเป็นเช่นนั้น
สังคมที่เห็นต่างกันสุดขั้วมันก็มีอยู่ตลอด

เพียงแต่คนที่นิสัยเหมือนกัน มักจะอยู่ในสังคมเดียวกัน หากไม่ออกมาเบิกตามองในสังคมอื่นเลย จะคิดว่าลักษณะนิสัยของสังคมที่ตนเองอยู่ เป็นลักษณะนิสัยของคนทั้งโลก

แน่นอน และที่บอกว่าใคร ๆ ก็ทำกันนั้นน่ะ บางทีไม่ใช่ใคร ๆ ก็ทำกันหรอก
หากเป็นแค่ใคร ๆ ของบางสังคมก็เท่านั้น แต่สังคมอื่นไม่ได้ทำด้วยสักหน่อย
การปล่อยปละละเลยให้ใคร ๆ ที่ว่าของแค่สังคมนั้นกร่างได้ใจ ให้ทำผิดตลอด มันจะเป็นผลให้ใคร ๆ ของสังคมอื่นทำไม่ดีตามไปด้วย
ดังนั้นวิธีแก้ไขคือ การออกมาปราม ไม่ใช่ออกมาสนับสนุน ใคร ๆ ที่ว่า มันก็จะหายไปเอง
comment58-8:อย่าอ้างเพราะรถติด ไม่เกี่ยวกัน
comment58-9:ถ้าคนขี่มอเตอร์ไซค์ในกรุงเทพประจำ บางจุดอย่างไงมันก็ต้องขึ้น เพราะรถยนต์วิ่งจนไม่เหลือช่องทางให้รถมอเตอร์ไซค์วิ่งได้เลย
มอเตอร์ไซค์ก็พยายามจะหาจุดตัด เพื่อจะไปได้ต่อ ผิดนะผิดจริงตามกฏหมายทุกคนรู้ แต่จะให้ไปต่อท้ายรถยนต์ รถเมล์ ขอบอกเลยครับ
มีสุก เพราะความร้อนที่ปล่อยออกมาจากรถยนต์ ยิ่งถ้าไปจอดใกล้ๆรถเมล์ติดแอร์ แทบต้มมาม่ากินได้เลยครับ     

เลนซ้ายที่บังคับให้มอเตอร์ไซค์วิ่ง ก็มีแต่รถเมล์ รถแท็กซี่ รถตู้ ปาดเข้าปาดออก อันตรายมากๆ  ข่าวมอเตอร์ไซค์ลงไปมุดใต้ท้องรถเมล์ ก็มีให้เห็นบ่อยๆ เพราะบางที่อยู่ซ้ายสุดโดนเบียดจนไม่เหลือที่ให้หลบ

ไหล่ทางบางที่พวกแท๊กซี่ รถหรูบ้าง(เจอเกือบทุกวัน) เลาะเลนซ้ายไปแบบเปิดเลนใหม่ แล้วมอเตอร์ไซค์จะไปวิ่งตรงไหน 

มอเตอร์ไซค์ก็ใช้เงินซื้อเหมือนรถยนต์นะครับ ภาษีก็เสียเหมือนพวกคุณๆทั้งหลาย แต่สิทธิการใช้มอเตอร์ไซค์บนถนนมันถูกบีบจนไม่เหลือที่จะยืนแล้วครับ เป็นเหมือนพลเมืองชั้น 2 เป็นวรรณะที่โดนดูถูก  ทั้งๆที่ มอเตอร์ไซค์ ใช้พื้นที่ถนนเพียงเศษ 1/4 ของรถยนต์เท่านั้น
comment58-10:คนส่วนใหญ่ยังทำกันเลย


ไอ้ประโยคนี้แหละที่พาประเทศชาติวอดวาย
comment58-11:ผมก็ขี่มอไซค์ครับ ตรงไหนติดไปไม่ได้ก็ไม่ไป "ไม่เคยขึ้นทางเท้า" ครับ
เพราะสาเหตุง่ายๆ คือ  " เวลาเราเดินฟุตบาท เรายังเกลียดมอไซค์ที่มันขึ้นมา
ฉะนั้นเวลาเราขี่เอง ก็อย่าไปทำตัวแบบนั้น"


"สามัญสำนึก"ครับ เรื่องง่ายๆ แค่นี้ คิดแต่สะดวกแบบนี้ ประเทศนี้ถึงไม่ไปไหนซะที
comment59:รถวิ่ง/จอดบนทางมอเตอร์ไซค์ มอเตอร์ไซค์วิ่งบนทางเท้า คนเดินเท้าต้องเดินแอบๆชิดกำแพง ไม่งั้นโดนเฉี่ยว
comment60:เจอตำรวจขี่บนฟุตบาทด้วยซ้ำไป  ย้อนศรก็เคยเจอ  

....แต่อาจจะไม่ใช่ตำรวจก็ได้ แต่แต่งกายคล้ายตำรวจ....อิอิ
comment61:ถนนลาดพร้าวทั้งเส้น  ฟุตปาร์ท  คือที่วิ่งมอเตอร์ไซด์
เดินต้องระวัง มันบีบแตรไล่
comment62:ดีครับที่พยายามทำอะไร
แต่สุดท้ายก็คงพ่ายให้กับนิสัย ไทยๆ เช่นเคยครับ
ต้องเข้าใจว่าบางอย่างมันก็คงแก้กันมิได้ เพราะ นิสัยของคนในชาตินั้นๆเป็นหลักครับ
comment63:จะแก้ก็ต้องแก้ให้หมดครับไม่ใช่แก้แต่ มอไซต์ขึ้นทางเท้า
แต่ต้องแก้เริ่มจากรถ สี่ล้อ ที่จอดรถเลนซ้ายออกไปก่อนครับ
ทุกอย่างก็จะเป็นลูกโซ่ของมันไปเรื่อยๆ

ถ้ารถจอดเลนซ้ายไม่มี มอไซต์มีทางวิ่งมากขึ้น การขับขึ้นบนฟุตบาทคงน้อยลง
แต่ถ้ามีการจอดรถเลนซ้าย มอไซต์ทางวิ่งน้อยลง คงวิ่งขึ้นฟุตบาท เพราะมันโล่ง รถยนต์ขึ้นฟุตบาทไม่ได้นิ่ 

ผมไม่เคยขับบนฟุตบาท และ ใช้ทั้งสองอย่างในชีวิตประจำวันครับ
ไม่ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใด
comment64:ถ้าเจ้าหน้าที่ตามดูไม่ไหว แนะนำออกข่าวให้ผู้ที่ถ่ายรูป หรือ วิดีโอส่งให้เจ้าหน้าที่จัดการให้ รูป คลิบ ละ 50 บาท

เดี๋ยวมีคนช่วยๆกันเองแหละ
comment65:หนองแขม ตรงช่วงหน้าปากซอยเพชรเกษม79  มีมอไซด์ ขับสวนเลนไปมาอย่างเมามันส์ จะเลือกซื้อของที ต้องมองซ้ายมองขวา มีความรู้สึกเหมือนข้ามถนนยังไงก้ไม่รู้
comment66:เขาจะทำอะไรอย่างจริงจังบ้างมัย ดูอย่างที่ออกมา 5 จอม ทำอะไรได้บ้าง ดูได้เลยทุกท้องที่วันนี้นอกจากจะมีแค่มอเตอร์ไซด์ขี่ย้อน รถยนตร์ก็มีให้เห็นแล้ว อนาคตก็คงมีรถสิบล้อบ้างละ ใครจะทำอะไรได้บ้าง ไม่งั้นก็ออกเป็นกฎหมายให้มันถูกต้องคนใช้ถนนจะได้ระวัง เห้อ
comment67:เห็นด้วยกับโครงการดีๆอย่างนี้ครับ
comment68:แถวสุขุมวิทเพียบเลยคะ แถมเป็นที่ตั้งวินมอไซอีก เดินไปต้องคอยหลบอีก โอ้ยยยยย ไหนจะแถว bts ฝั่งธนอีก 
คือคนเดินต้องระแวงพวกขี่มอไซบนทางเท้านี่นะ ตูจาบร้าา

เห็นด้วยกับโครงการแบบนี้นะ ทางเท้าจะได้เป็นทางเท้า ไม่ใช่ทางล้อมอไซค์
comment69:เจอประจำแถวห้วยขวาง พวก จักรยานยนต์  ถ้าเจอบีบแตรไล่จะตะโกนด่า "หน้าด้านนะ  ทางเดินเท้ายังมีหน้ามาบีบแตรไล่คนเดินอีก"

ส่วนจักรยาน ผมว่าควรขี่หรือไม่ควร อยู่ที่ มารยาย การขี่มากกว่า
ผมเคยเจอ  แม่ม   ปั่น หมอบ มาซะเร็ว  บนทางเท้า  ไม่แน่ใจว่า มันคิดว่า ทางเท้าเป็นสนาม tour de france  หรือ ไง 
คนเดินผ่านตกใจกันหมด   ถ้าคิดจะใช้ขี่ จักรยาน บนทางเท้าก็ควรขับแบบช้า  เพื่อความปลอดภัย ของคนเดินเช่นกัน
comment70:มอเตอร์ไซค์พวกนั้นเค้าไม่ได้ทำอะไรผิดนี่ครับ เค้าแค่ทำในสิ่งที่กฎหมายห้าม ^^"
comment70-1:มองอีกมุม พวกนี้เค้ารู้จักบูรณการ ต้นน้ำ กลางน้ำ ปลายน้ำ

อุ๊ย ผิดโพยคะ ขอโทษคะ

ต้องอันนี้คะ ต้องช่วยกันทุกภาคส่วน

(ตกลงโพยไหนของคำถามไหนกันแน่ ชั้นงง )
comment71:เจอบ่อยมากพวกพี่วินเนี่ย เดินๆก็เสียวหลัง ขี่บนทางเท้าก็อย่างไวจนทุกวันนี้ตั้งตัวเป็นศัตรูกับพี่วินและ
comment72:ได้แต่เหนื่อยกับปัญหานี้ เมื่อไหร่จะมีการจัดทำ กวาดล้าง อย่างจริงจังและเด็ดขาดเสียที
comment73:โครตน่าเบื่อพวกขับรถทางเท้าเหลือเกิน เราว่าเราเดินถูกแล้วนะ แต่พวกมาบีบแตรไล่หรือแม้กระทั่งเบิ้ลเครื่องใส่ เอาซะเราคิดว่าเป็นคนผิดทั้งที่เดินในที่ของเรา
comment74:แถบถนนบรรทัดทอง  วันดีคืนดีเดินๆอยู่ผมสังเกตว่าผู้หญิงที่เค้ายืนรอรถเมล์อยู่หันมามองผมแล้วก็มองไปทางข้างหลังผม  ยังไม่ทันเหลียวหลังไปมอง   มีมอไซค์ขับแบบซิ่งวิ่งเฉียดสีข้างขวาไปอย่างเร็ว   นี่ถ้าเราขยับเอี้ยวตัวนิดเดียวคงโดนมันเฉี่ยวแน่   แล้วมันขี่ไปสักพัก  มันก็ซิ่งวกกลับมาอีกที เพราะแถบนั้นมีแต่ร้านซ่อมรถ-ซ่อมมอไซค์      ลองดูภาพสตรีทวิว   ขนาดกลางวันแท้ๆ    มันยังกล้าเอารถขึ้นมาจอดกันบนฟุตบาทเลย     นี่ขนาดกลางกรุงนะเนี่ย    แถวมาบุญครองเลย    แล้วแถวชานเมืองจะขนาดไหน
comment75:น่ามีกฎหมาย สมารถถีบจักรยานยนต์บนฟุตบาทได้

ผมคงล่าแต้มแถวบ้านได้เยอะแน่
comment76:ปัญหานี้ถ้าใครมองแค่รถ 2 ล้อผิด ผมคิดว่าคิดน้อยเกินไป

ถ้าจะโทษ ก็ต้องโทษนโยบายด้วย  เพราะดันไปเอื้อแต่กับรถใหญ่ รถ 4 ล้อขึ้นไป   การขับขี่รถ 2 ล้อบนถนนมันกลายเป็นเหือมนลูกเมียน้อย
ทำนู่นก็ไม่ได้ ที่ขับขี่ก็น้อยเพราะโดนรถใหญ่กินไปหมด การก่อสร้างก็เน้นไปเพื่อรถใหญ่เพียงอย่างเดียว 

ถ้าจะถามว่าถึงเวลารึยังเนี่ย..   อย่าสักแต่ทำแค่จัดระเบียบรถ 2 ล้อ   ต้องออกแบบระบบถนน-ฟุตบาทใหม่ทั้งหมด    ระบบมันต้องรองรับทั้งรถมอเตอร์ไซ รถจักรยาน ทางเดินเท้า และแผงขายของข้างถนน      

เท่าที่ผมเห็นทุกวันนี้  มันดันมีแต่เบียดบังเอาพื้นที่ไปให้รถใหญ่ซะหมด     มันก็เลยมีแต่ปัญหาแบบนี้ไงหละ 

เสริมอีกหน่อย
พูดก็พูดนะ ผู้นำที่จะแก้ปัญหาพวกนี้ได้  ไม่ใช่ประเภทแบบพวก ปชป. เพราะพวกนี้ดีแต่พายเรือในอ่างไปๆมาๆ เป็นแค่นั้นแหละ  ลากเข้าการเมืองสักนิด   ถึงแม้มันจะไม่เกี่ยวกับหัวเรื่องนี้โดยตรงก็เถอะ
comment76-1:"ต้องออกแบบระบบถนน-ฟุตบาทใหม่ทั้งหมด"

พูดน่ะมันง่ายครับ จะออกแบบยังไงพื้นที่ก็มีอยู่แค่นั้น เว้นเสียแต่จะเวนคืนที่บริเวณนั้น แล้วใครจะยอม?

ถ้าจะบอกว่า 2 ล้อบนถนนเป็นลูกเมียน้อย เลยมารังควาญคนเดินถนน มันก็นิสัย...ๆไม่ต่างกันครับ
สุดท้ายคนเดินถนนซวยสุด ต้องหลบทุกอย่างและรับความเสี่ยงเอาเอง
comment76-2:ยังงี้เหมือนจะบอกว่า ที่ฉันทำผิดเพราะสังคมไม่เป็นธรรม เพราะถูกรถใหญ่เอาเปรียบ เลยไปเอาเปรียบคืนกับคนเดินถนนยังไงยังงั้น

การออกแบบระบบถนนน่ะ พูดง่ายแต่ทำยาก แม้แต่ในต่างประเทศเค้าก็เน้นไปที่กฏหมายที่มีผลบังคับและบทลงโทษที่รุนแรงมากกว่าจะทำถนนใหม่เพื่อให้ถูกใจกับคนทุกกลุ่มเลย  คนไทยนี่แหละตัวดีต่อให้ออกแบบระบบถนนฟุตบาทใหม่ก็ใช่ว่าจะเปลี่ยนนิสัยมักง่ายของคนไทยได้นี่
comment77:ส่วนตัวนะครับ ผมไม่ได้เคร่งกฏอะไรมากมาย ก็เข้าใจนะครับว่าเขาสะดวกขึ้น เพราะผมก็เดินบนถนนเหมือนกัน
เวลารีบแล้วทางเท้าคนเยอะ 

ซึ่งผมคิดว่า ถ้านี้คือทางเท้าใครจะเอาอะไรมาวิ่งไม่ว่า แต่คุณจะต้องระวังคนที่เดินทางเท้า เวลาผมเดินจะบีบแตร่ไล่ผมก็ไม่หลบ
เวลาผมเดินบนถนนผมก็ระวัง ไม่ขวางทาง รถอยู่แล้ว
comment78:.....ต้องยอมรับสภาพครับ ตราบที่ ผู้คุมกฎหมาย ยังไม่ลงมือทำอะไร(ที่มีประโยชน์เพื่อประชาชน)
เราก็จะต้องเจอคนเอารัดเอาเปรียบกันแบบนี้ต่อไป ต่อให้ ด่า ถ่ายรูป ยืนขวาง เดินช้า หรือถึงขั้นต้องใช้กำลัง......เหตุการณ์แบบนี้ก็จะไม่หมดไป
เพราะ มันไม่ได้เกิดขึ้นแค่ๆจุดๆเดียวในประเทศนี้ แต่มันเป็นเกือบๆทุกจุด 

ลูกเสือยังทำเองซะบ่อยๆ จะกล้าไปจับใคร มองเป็นเรื่องเล็กน้อย (อารมณ์รถจอดเลนส์จักรยาน) ลูกเสือคิดแต่แบบนี้ไง บ้านเมืองก็ เส้งเคร็งแบบนี้แหล่ะคดีเล็กๆน้อยๆชอบไม่ทำ ทำก็ไม่เต็มที่ เต็มที่ก็นาน นานมากๆก็ลืมมมม
comment79:หน้ากรมปศุสัตว์ btsพญาไท  หึ๊ยยยยยยย!!! ทางเท้าไม่มีว่าง ทางออกกว้าง วิ่งมอไซด์สวนกันสบาย 

ไปเดินที จะโดนชนซะทุกที  ทั้งๆที่เดินจานสะพานลอยเข้ากรมฯ ไม่กี่เมตรเอง  นิสัย!!
comment79-1:ตรงนั้นมันมีวินมอไซค์มาตั้งอยู่บนฟุตบาทเพื่อมารอ ผดส. BTS+Airport Link ไงครับ   มันจองฟุตบาทไว้แล้ว  ตำรวจสน.พญาไทก็อยู่ฝั่งตรงข้ามแต่ตำรวจสน.นี้มันก็ขี่บนฟุตบาทซะเอง (ดูรูปข้างบนได้)  ตำรวจเอารถมอไซค์มาจอดขวางฟุตบาทหน้าสถานีซะเอง(ไปดูได้ ผ่านบ่อย) แต่เอาป้ายห้ามมอไซค์ขี่บนฟุตบาทมาตั้งขู่  ชิ   อัลไลของเมิง
comment80:อยากให้มีบทลงโทษที่ชัดเจนเช่นกันครับ

แถวบ้านผม เป็นถนนที่ไม่พลุกพล่าน ความกว้างถนน 6 เลน (รวมเลนจักรยาน) และเกาะกลางถนน
โรงเรียนอนุบาลใช้สองเลนซ้ายที่มีไว้สำหรับจักรยาน และรถวิ่งปกติ เป็นที่จอดรถผู้ปกครอง ไม่มีความเกรงใจ และจิตสำนึกแม้แต่น้อย
มอเตอร์ไซค์ขับบนทางเท้า เคยแกล้งเดินไม่หลบแรกๆก็มีบีบแตรไล่ หลังๆไม่หลบเอายางรถมาชนขาเลย เลวมากครับ
หันกลับไปว่าผู้ปกครองของน้องคนนั้น ไม่มีทีท่าสำนึกผิดเลยครับ กลายเป็นคนถูกต้องเกรงใจคนทำผิด เพลีย
comment81:ไม่ชอบมอไซ และแผงลอยที่มาใช้ทางเท้า
comment82:คนที่ขี่ขึ้นมาบนฟุตบาท
เค้าไม่สนใจหรอกครับ

ความผิดคนอื่นเท่าขุนเขา
พอความผิดตัวเรา มีข้ออ้างความจำเป็นต่างๆสารพัดมากมาย

พอมอไซค์หายไป แผงลอยก็มา
comment83:นี่ค่าาา นั่งรอรถเมล์อยู่หน้าป้าย รถเมล์มาพอดี ไอเราก็รีบลุกจะไปขึ้น อีเจ๊แกบิดมาจากฝั่งซ้าย เราก็ไม่ทันมองเนาะ(ไม่จำเป็นต้องมองด้วยปะ) เกือบชนเราค่า!!! 
ไม่พอค่ะ.. นางจิ๊ใส่แล้วทำหน้าทำตา นางบอก'เดินไปก่อนเลยค่ะๆ' ทั้งที่เราขอโทษมันละนะ อีบ้าเอ้ย เลยถามว่ากรูผิดหรอ กรูผิดหราาาา(แต่นางบิดไปก่อน คงไม่ทันได้ยิน ชิ)
ปล.เพิ่งอ่านกระทู้นี้หลัดๆ เจอกับตัวนี่อยากจะปริ้นกระทู้ทำไวนิลแปะแทนป้ายบอกทางจริงๆ ห่ามเอ้ยยยย!!!
comment84:ปรับปรุงทางเท้าไม่ให้ทางลาดขึ้น

รถทุกคัน ก็ขึ้นไม่ได้

สงสัยต้องทำแบบนี้
comment85:โดนบีบแตรไล่ เพราะไม่รู้ว่ามันมา 
พอหลบ มันมองหน้าเหมือน กรูผิด ...  เฮ้อออ
comment86:งั้นเราควรจะมีเลนสำหรับมอเตอร์ไซต์รึเปล่าครับ วันก่อนสงสัยพอดีครับ ว่าถ้ามอเตอร์ไซต์ไม่ขี่บนทางเท้าจะทำยังไงถึงจะไปได้เร็ว
เพราะตรงถนนก็ไม่ได้มีเลนให้รถมอเตอร์ไซต์ ถ้าขี่มอเตอร์ไซต์แล้วต้องติดเหมือนพวกรถยนต์จะขี่ไปทำไมครับ
ในเมื่อคนขี่มอไซต์เพราะต้องการความเร็วความสะดวกกว่ารถยนต์อยู่แล้ว

ถ้าเป็นผมก็เดินหลบให้นะ ยกเว้นมาเร็วๆ หรือขอทางไม่ดีก็ด่าในใจ
ปล.ผมไม่ขี่มอไซต์แค่ชี้ให้ลองมองอีกมุม
comment87:อย่าหวังพึ่งตำรวจนะครับ เพราะเมื่อวานผมเห็นตรงถนนวิทยุ ตำรวจ 2 นายซ้อนกันมาขึ้นไปวิ่งบนฟุตบาท ฉิววววววววว.....

ผู้รักษากฎหมายยังไม่ปฏิบัติตามเลยคร้าฟฟฟ พี่น้อง
comment88:ผมว่ามันผิดจุดแล้วล่ะ จะบอกว่าครึ่งทางให้มอไซเปลี่ยนจากขี่
มาเป็นเข็นแทนอย่างนี้ใครมันจะทำ เพราะจากผลสำรวจมันก็ชัดเจน
อยู่แล้วว่าอันดับต้นๆคือที่ขึ้นมาทางเท้าเพราะความรวดเร็ว
เพราะงั้นหากจะให้มอไซขึ้นมาแล้วเข็นเนี่ยเห็นทีจะไม่ทำกัน
ทางที่ดีคือบังคับใช้กฎหมายอย่างเคร่งครัดเถอะครับ
มันชัดมากในตัวเองอยู่แล้วว่าทางเท้าคือทางเท้า!!!!
comment89:ปัญหาทั้งหมดทั้งมวล ก็มาจากผู้บังคับใช้กฏหมายเค้าไม่ทำงาน สุดท้ายให้ประชาชนจัดการกันเองเดี๋ยวก็มี

วางมวยกันอีก ผมว่าถ้าจะให้เห็นผล ร่างหนังสือ ร่วมกันลงลายมือชื่อไปส่งให้ คสช. ดีกว่าครับ แต่ก็นะครับ

ตำรวจบ้านเราทำกันแปป ๆ อีกซักพักมันก็เหมือนเดิม เลยไม่รุ้จะเริ่มอย่างไรดี
comment90:เคยเดินจูงหมาออกมาบนฟุตบาทนี่ล่ะจะพามันไปฉีดยากำจัดเห็บที่คลีนิคสัตว์ใกล้ๆบ้าน 
แล้วเราก็ใส่หูฟังฟังเพลงในโทรศัพท์ 
โดนมอเตอร์ไซค์ขับบนฟุตบาทมันขับแซงขึ้นไปปาดหน้าเราที่เดินๆอยู่ 
เอาซะแบบเกือบเฉี่ยวเราแหนะ หมายังตกใจกระโดดหนีเลยอ่ะ ไม่รู้โดนหมารึป่าว
เขายังมีจอดรถหันมามองหน้าเชิงตำหนิด้วย 
คงบีบแตรไล่เรากับหมาแล้วแต่ไม่ได้ยินมั้ง เสียงเพลงกลบหมด
แล้วเราทำไรผิด ไม่เข้าใจ ประเทศนี้แค่เดินจูงหมาฟังเพลงบนฟุตบาทก็ผิดแล้วมั้งเนอะ
เอาจริงก็ดีนะ คือจะไปหวังพึ่งอะไรกับกฏหมาย ขนาดคนมีอำนาจหน้าที่ ยังฝ่าฝืนเลย
ที่จริงถ้าทุกคนไม่เห็นแก่ตัว คิดถึงประโยชน์ของสังคมก่อนส่วนตัวก็แก้ได้หมด
แต่คงเป็นไปไม่ได้แล้วล่ะเนอะ สิ้นหวังจริงจัง
comment91:ที่คนมันโดนกระชากกระเป๋ากันเยอะในทุกวันนี้
ส่วนหนึ่งก็เกิดจากขี่มอไซด์บนทางเท้านี่แหล่ะอีห่าน!

ช่วยทำแคมเปญรณรงค์ล่ารายชื่อใน change.com ทีจะไปลงชื่อด้วย
comment92:เพิ่มการบังคับใช้กฎหมาย
comment93:ทางเท้าของผม ไม่ใช่ของแผงลอย ไม่ใช่ของมอเตอร์ไซค์
comment94:ตำรวจยังไม่จับเล๊ยยยยยย
comment95:ทำแบบนี้ได้ไหม  เอาเสากัน
comment95-1:ไปดูหน้าพันธ์ทิพย์ ประตูน้ำ  มีเสากันมอไซค์ตั้งอยู่  มันก็แหกเสา2ต้นออก แล้วตั้งวินเย้ยอยู่ตรงนั้นเลย วงเหลืองคือเสา  วงแดงคือวินมอไซค์
comment95-2:เคยคิดวิธีนี้เหมือนกันนะครับ แต่มันมีข้อเสียคือ ผู้พิการที่ใช้รถเข็นจะไม่สามารถผ่านได้เลย
comment96:จริงๆตำรวจจราจรไม่ต้องมีก็ได้
เอาไปทำคดีอย่างอื่นดีกว่า

ไม่รู้ไปดูงานมากี่ประเทศ พัฒนาอะไรได้บ้าง

มีเงินเอาไปจ้างบริษัทเอกชนที่ไม่มีส่วนได้เสีย ทำงานน่าจะมีประสิทธิภาพมากกว่า
เมื่อคนมันไม่พอ มันไม่มีคุณภาพ ก็ใช้เทคโนโลยีเข้าช่วยไปเลย ลงทุนครั้งเดียว 
คิดว่าเอาค่าปรับไปซื้อเทคโนโลยีพวกนี้ไม่กี่ปีก็คุ้มทุนแล้ว
comment96-1:บอกเลยเคยไปลอนดอนยังไม่เคยเจอตำรวจจราจรเลย 
มีแต่คนเขียนใบสั่งจอดผิดที่ จอดเกินเวลา
โดนกันทั่วหน้าปรับจริง ส่งใบแจ้งหนี้ถึงบ้านจริง


เมืองนอกทำผิดกฎจราจรมีตัดแต้ม ไม่ได้ขับอีก
ไม่รู้เมืองไทยมีหรือเปล่า


ถ้าคิดระบบตัดแต้มขึ้นมา เชื่อว่าพวกนี้เดี๋ยวมันก็โดนตัดแต้มจนหมด อดขี่ตลอดชีวิตไปเลย
เรื่องขับรถชนคน เมาแล้วขับก็เหมือนกัน ควรห้ามขับรถตลอดชีวิตไปเลย

ง่ายจะตาย ถ้าคิดจะทำอ่ะนะ
comment96-2:มาช่วยยืนยันครับ ตำรวจอังกฤษโหดมา ขนาดไปเช่ารถขับแล้วขับเร็วเกินไปนิดเดียว ส่งใบสั่งตามมาถึงเมืองไทยเลย
comment97:เคยหนักสุดเจอสามล้อ ตรง BTS วงเวียนใหญ่.....
comment98:จับเป็นแต่คนไม่ใส่หมวกกันน็อค
comment99:เห็นด้วยอย่างยิ่งโดนบีบแตรไล่นี่ตกใจทุกที บางคนก็ดีพูดจาดีขอโทด ขอทาง  แต่ส่วนมากมาซะเร็วแล้วยังชักสีหน้าใส เบื่อมาก
comment100:แกล้งเดินช้าๆ ไม่หลบนี่ทำบ่อยนะ แต่บางทีมาเร็วๆหรือมาใกล้ๆสุดท้ายก็ต้องหลบให้อยู่ดีแหละ แต่ขอแสดงจุดยืนไว้ก่อน

ส่วนจักรยานนี่น่าเห็นใจนะ เพราะไปขับบนถนนมันก็ดูไม่ถูกต้องซักเท่าไหร่ คิดว่าควรจะอยู่บนทางเท้ามากกว่าถนนอะ แต่ถ้าพลุกพล่านนี่ก็ต้องพิจารณาอะนะ
comment101:ตรงข้ามเมเจอร์ เจอเป็นประจำ รถเก๋งขึ้นมาจอดบนทางเดิน ร้านอาหารยึดทางเดิน

เหลือที่คนเดิน เท่าทางหมา บางครั้ง ก็ลงไปเดินตรงถนน  ก็ไม่รู้นะ สน ไหนรับผิดชอบ

คนจอด  คนขี่  คนขาย  ช่างไม่มีจิตรสำนึกจริงๆ      ใครที่เดินผ่านน่าจะรู้ดี
comment102:ในซอยรามคำแหง 53 ช่วงปากซอย เละมากๆ ทางเท้าเอามาขายของ แบบตั้งถาวร คนต้องลงมาเดินบนถนน
comment102-1:เจอร้านพวกนี้ไม่เคยอุดหนุนเลย เข้าเซเว่นดีกว่า
comment103:เส้นลาดพร้าวนี่บ่อยมากแทบจะเป็นทางรถมอเตอร์ไซค์​ไปแล้วอะค่ะ

เคยมีเหตุการณ์เจ็บจี๊ดครั้งนึง​ คือ​ เดินอยุ่มอไซต์มา​ รีบหลบมอไซต์หัวชนขอบบันไดสะพานลอยอะค่ะ​  มอไซต์ยังมีหน้ามาหัวเราะอีก
comment104:วิธีแก้ปัญหาจากคนที่รู้สันดานมอเตอร์ไซด์ดีแบบผม

แบบเกือบตาย
ถีบให้ล้มแล้ววิ่งหนี ถ้าใครขึ้นวินมอไซด์แล้วโดนพาขึ้นฟุตบาทก็ต้องรับกรรมไปด้วย โทษฐานไม่ยอมลงจากรถเมื่อรู้ตัวว่ารถไม่ได้วิ่งบนถนนแล้ว

แบบรุนแรง
วางแนวเหล็กเรือใบเจาะยางเลยครับ อันนี้คนเดินเท้ากับผู้พิการทางสายตาก็ต้องหาทางแก้ปัญหากันเอาเอง

แบบเบา
ไม่มีครับ ฝันไปเถอะ
comment104-1:มีครับคดีถีบรถมอเตอร์ไซค์ คนขี่รถล้มหัวฟาดพื้นตาย คนถีบโดนข้อหาพยายามฆ่าโดยเจตนาครับ
comment105:ประเทศไทยเป็นมานานละแล้วตะกวดไทยก็ไม่แก้ไขอะไร
comment106:วินมอไซค์.  ใครคุม ?
comment107:คนที่ทำผิดแล้วอ้างว่าโน่นก็ผิดนี่ก็ผิด เป็นมนุษย์ที่ไม่พัฒนา ไม่สมควรเกิดมาจริงๆ
comment108:แล้วตกลงจะทำยังไงกันบ้างที่จะแก้ปัญหานี้กันครับอยู่แค่ในกระทู้นี้เดี๋ยวก็ตกละ 2-3อาทิตย์
comment109:หน้าโรงเรียนเซนต์โยเชฟ ช่วงเข้า เย็น เยอะเลยส่วนใหญ่เป็นผู้ปกครองทั้ง นั้น ขี่สวนทางขึ้นมาบนทางเท้าแล้วจอดไว้ข้างๆ จากนั้นก็ทำหน้ามึนๆ ด้านๆ หยิบกระเป๋านักเรียนแล้วจูงลูกเข้าโรงเรียนไป
comment110:ตย
comment111:เจอบ่อยมาก ยืนรอรถอยู่ดีๆบีบแตรปี้นๆใส่ ไม่หลบให้หรอกยืนขวางเลยไม่สนใจปล่อยให้หาทางไปเอง เรื่องอะไรนี่ฟุตบาทไม่ใช่ถนนหงุดหงิดมาก
comment111-1:ระวังเขาหาว่าไม่มีน้ำใจนะ เจอมาแล้ว 5555...
comment112:เข้าใจคิดนะครับ
เอาคนท้องมาเป็นพรีเซ็นเตอร์นี่ดีนะ คนจะได้ยิ่งเห็นภาพ
สนับสนุนครับ
comment112-1:รู้สึกน้องเขาจะไม่ได้ท้องนะ 5555
comment113:http://pantip.com/topic/32784754

http://pantip.com/topic/32763910

ประสบการณ์ตรง


เจอทุกวัน

เซ็งทุกวันครับ
comment114:เบื่ออมากก ทำไมต้องขึ้นมาขับบนฟุตบาท บนทางเท้าก็ไม่รู้
เดินบนทางเท้ายังต้องคอยระวังพวกรถมอไซต์พวกนี้อีก น่าเบื่อ
ทั้งย้อน ทั้งขับไม่ย้อน ไม่เข้าใจ น่าจะจัดระเบียบได้แล้วนะ
comment115:แล้วผมจะเดินตรงไหนได้บ้างครับ ??? #รู้สึกเกรงใจ
http://pantip.com/topic/32504678
comment116:จัดการแผงลอยตรงข้ามพารากอนด้วยนะครับ....เกะกะกว่ามอเตอร์ไซด์เยอะ
comment117:แต่บางครั้งเราก็ยังลงไปเดินบนถนน หรือข้ามถนน ในที่ที่ไม่ใช่ทางเดิน หรือ ทางข้าม
มันเป็นเฉพาะบางคน บางสถานที่ ถ้อยทีถ้อยอาศัยน่าจะดีกว่า 
แต่ถ้ามอไซค์คันไหนบีบแตรไล่เรา หรือขี่เร็วบนทางเท้า ด่าเลยครับ ^_^
comment118:เคยเดินออกจากเซเว่นตามปรกติ  ดูทางแล้วนะว่าโล่งไม่มีคน ปรากฏว่าถูกมอเตอร์ไซค์วิ่งบนทางเท้าแบบสวนเลนเหยียบข้อเท้า 
ล้มของกระจายเสียหายหมด แถมยังวนกลับมาด่าว่าอยากตายเหรอเดี๋ยวสงเคราห์ให้ ทั้งๆที่เรายังนั่งเจ็บอยู่กับพื้นอยู่เลย  

... สรุปเอ็นฉีกหาหมอหมดไปหลาย ขาดงานอีก 4 วันเดินไม่ไหว =*=
comment118-1:หายดีแล้วใช่มั้ยครับ
เกลียดจริงๆไอ้พวกไม่ทำตามกฏหมาย

สวะสังคมเนี่ย
comment119:ทั้งชีวิต เราดูแล

ได้แต่ดู กับแล แต่ไม่เคยแก้ไข
comment120:อยากประกาศสงครามมานานแล้ว เบื่อมาก เดินๆอยู่ก็บีบแตรไล่ จ่อตูดคนเดินบ้างล่ะ เฉี่ยวชนบ้างล่ะ อยากให้มันโดนรถบรรทุกเฉี่ยวมันบ้าง
comment121:เคยเดินช้าๆทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้แล้ว ผลคือโดนคนขี่จักรยานยนต์ด่า สรุปตรูผิดเหรอ
comment122:อยากรู้ว่าพวกกล้องวงจรปิดที่ถ่ายรูปรถยนต์ตามไฟแดง เค้า ถ่ายรูปมอเตอร์ไซด์ที่ผิดกฎด้วยป่าว
ไอ่ประเภท ไฟฝั่งตัวเองแดง ก็เลาะๆๆไปฝั่งคนอื่น ตัดหน้าไปเรื่อยๆ แล้วก็พวกขี่ตามฟุตบาทแบบเนี้ย 

ทำหน้าทำตาเหมือนตัวเองถูกอีกต่างงหาก โดยเฉพาะพวกวินมอเตอร์ไซด์ ...
comment123:น่าจะมีการ ถ่ายรูป แล้วส่งไปขึ้นเงิน เนอะ
comment124:BTS วงเวียนใหญ่เยอะมาก   ถ้าจราจรไปดักจับนะ วันนึงได้เป็นหมื่น
comment125:เดินๆอยู่ บีบแตรมาจากข้างหลัง ให้เราหลบสะงั้น มีมองหน้าอีกเหมือนไปขวางทางเค้า
comment126:อย่าไปหวังกับตำรวจเลยครับ 
ขอกล้องแบบพวกฝ่าไฟแดงดีกว่า ขึ้นมาก็ส่งใบสั่งไปที่บ้านเลย
หรือจัดโครงการหาเงินให้ประชาชนช่วงเงินฝืดก็ไม่เลวนะ ขึ้นมาก็แชะส่งรับส่วนแบ่งจากค่าปรับไป
comment127:ทั้งมอเตอร์ไซด์ ทั้งแผงลอยค่ะ 
มอร์เตอร์ไซด์นี่เป็นอันตรายกับผู้ใช้ทางเท้ามาก
ขนาดคนยืนรอรถเมล์อยู่บททางเท้ายังต้องหลบให้มอเตอร์ไซด์ 
ทั้งๆที่คนบนทางเท้าจอแจ มอเตอร์ไซด์ก็ยังอุตส่าห์ปีนขึ้นมาวิ่ง 
ส่วนแผงลอยก็สร้างความรำคาญและเสียเวลา
เราพยายามทำความเข้าใจนะคะ ว่าพ่อค้าแม่ค้าเหล่านั้นก็ต้องทำมาหากิน
แต่มันไม่ใช่ที่ที่เหมาะสม คิดดูว่าทางเท้ากว้างไม่เท่าไร แต่มีร้านแผงลอยตั้ง 2 ข้าง
เหลือที่ให้คนเดินแค่นิดเดียว แล้วไหนจะคนที่หยุดดูสินค้า มุงออกันอยู่หน้าร้าน คนแทบจะเดินไม่ได้เลยค่ะ
โดยเฉพาะทางเท้าที่สยาม เดินตอนเย็นๆนี่หงุดหงิดมาก 
บางที่ตามต่างจังหวัดเป็นร้านอาหาร ตั้งโต๊ะตั้งเก้าอี้เต็ม จนคนต้องลงไปเดินบนถนนเลยค่ะ = =
comment128:ทำเสากั้นบนทางเท้าเป็นระยะๆ
comment129:สมัยประถมเคยยืนรอแม่มารับตรงทางเท้าหน้าโรงเรียน มอเตอร์ไซด์ขับมาเฉี่ยว โดนว่าว่ายืนไม่ดูทาง  ไม่ได้บอกใคร
แต่หลังจากนั้นปวดตรงหน้าอกแปลกๆ พอให้แม่ดู ตรงที่เฉี่ยวมันเป็นรอยช้ำบวมเป็นวงๆ เลย...

สมัยเรียน ม.5 อีก ยืนรอรถเมล์หน้าโรงเรียน แบกของที่ใช้ทำบอร์ดพะรุงพะรังกลับด้วย
มอเตอร์ไซด์ที่ขับมาตรงทางเท้าบีบแตรไล่ แต่หลบไงก็เอาของวางไว้ไม่พันให้มีทางพอที่จะผ่านไปทั้งคัน ...แค่กระเป๋านักเรียนอย่างเดียวก็ถ่วง ขยับตัวอย่างเดียวก็ลำบากแล้ว
โดนด่าถึงบุพการียันไปถึงทั้งตระกูลแล้วถูกหาว่าบ้าหอบฟางด้วย  ไม่รู้ใครผิดกันแน่ เลยเกลียดพวกนี้มาฝังหัวมาก

ตอนนี้เลยไม่หลบไม่สนใจ พอมันด่าก็ทำหน้าเอ๋อกลับไม่ก็โต้ตอบภาษาอื่นไปให้มันงง ถอยไปเอง 5555555
comment130:ขอเวลาไปเตรียมอาวุธก่อนนะ
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment132:เกลียดพวกเลวพวกนี้มาก  เห็นแก่ตัวสุดๆ  
สันดานเลวๆ  
โดนมันมาบีบแตรไล่เราหลบมันอีก  บนฟุตบาทแท้ๆ
comment133:ผมก็เป็นคนต่างจังหวัดคนหนึ่ง ที่ตอนมาอยู่ใหม่ๆ ก็เคยไม่ชอบพวกที่ขี่มอเตอร์ไซค์บนทางเท้าเหมือนกัน 
แต่พอได้มาขี่มอเตอร์ไซค์ในกรุงเทพจึงเข้าใจ บางจุดอย่างไงก็ต้องขึ้น เพราะรถยนต์วิ่งจนไม่เหลือช่องทางให้รถมอเตอร์ไซค์วิ่งได้เลย บางที่รถยนต์จอดเลนซ้ายอีก มอเตอร์ไซค์ก็พยายามจะหาจุดตัดตามมีตามเกิด เพื่อจะไปได้ต่อ ผิดนะผิดจริงตามกฏหมายทุกคนรู้หมด ส่วนมารยาทในการขับขี่ก็อยู่ที่สามัญสํานึกของแต่ละคน แต่จะให้มอเตอร์ไซค์ไปต่อท้ายรถยนต์ รถเมล์ ขอบอกเลยครับ มีย่างสุก เพราะความร้อนที่ปล่อยออกมาจากรถยนต์ ยิ่งถ้าไปจอดใกล้ๆรถเมล์ติดแอร์ แทบต้มมาม่ากินได้เลยครับ ช่วงหน้าร้อนถ้าติดมากๆนี้เป็นลมได้เลยครับ     

ส่วนเลนซ้ายที่บังคับให้มอเตอร์ไซค์วิ่ง ก็มีแต่รถเมล์ รถแท็กซี่ รถตู้ ปาดเข้าปาดออก อันตรายมากๆ  ข่าวมอเตอร์ไซค์ลงไปมุดใต้ท้องรถเมล์ ก็มีให้เห็นบ่อยๆ เพราะบางที่อยู่ซ้ายสุดโดนเบียดจนไม่เหลือที่ให้หลบเลยครับ โดนรถใหญ่สกิดหน่อยเดียวก็จะกลิ้งแล้วครับ

ไหล่ทางบางที่พอจะเป็นความหวังไว้อาศัยใช้ขี่ได้บ้าง พวกแท๊กซี่บ้าง รถยนต์บ้าง รถหรูบ้าง(เจอเกือบทุกวัน) เลาะเลนซ้ายเปิดเลนใหม่ ไม่เหลือถนนเผื่อใคร แล้วมอเตอร์ไซค์จะไปวิ่งตรงไหนครับ เพราะออกขวาก็โดนไล่ ออกซ้ายก็โดนเบียด โดยปาด 

คนขี่มอเตอร์ไซค์หลายๆคนเขาก็มีรถยนต์ขับนะครับ แต่ด้วยความสะดวกรวดเร็ว และเขาไม่อยากเอารถออกมาติดเพิ่มเข้าไปอีก รถยนต์กว่าจะรอเลี้ยว รอออกตัว หลบติดกันเอง ใช้เวลาเท่าไรครับ มอเตอร์ไซค์แซงไม่ถึง 3 วิ ก็ผ่านไปไกลแล้วครับ วิเคราะห์จากคนใช้รถทั้ง 2 ประเภท ก็รู้ๆกันอยู่ว่ามันติดเพราะรถยนต์ที่มีมากขึ้นเป็นเท่าตัว ทำให้ถนนที่มีน้อยอยู่แล้ว แทบจะขับห่างกันไม่เกิน 2 ไม้บรรทัด

มอเตอร์ไซค์ก็ใช้เงินซื้อเหมือนรถยนต์นะครับ ภาษีก็เสียเหมือนพวกคุณๆทั้งหลาย แต่สิทธิการใช้มอเตอร์ไซค์บนถนนมันถูกบีบจนไม่เหลือที่จะยืนแล้วครับ เป็นเหมือนพลเมืองชั้น 2 เป็นวรรณะที่โดนดูถูก  ทั้งๆที่ มอเตอร์ไซค์ ใช้พื้นที่ถนนเพียงเศษ 1/4 ของรถยนต์เท่านั้น
comment133-1:พวกผมเดินทางเท้าก้เสียภาษีคับ แต่ก้โดนพวกมอไซยึดไปหมด
comment133-2:คิดได้ไง 5555
comment133-3:อ้าง ถนนไม่ว่างก็เลยขับขึ้นทางเท้า  
ผมก็ขับมอไซต์ทำไมผมไม่ขับขึ้นล่ะ  ซิกแซกไม่ได้ก็ต้องยอมติด
comment133-4:ถ้าอยู่ต่างจังหวัด หรือไม่ได้ขี่เข้าไปกรุงเทพในจุดที่การจราจรวิกฤษหนักๆ คงไม่มีใครบ้าขี่ขึ้นไปให้คนด่าบรรพบุรุษเล่นหรอกครับ

ถ้าจะแก้กันจริงๆมันต้องแก้ให้ทั้งระบบ  จะมาโยนความผิดให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งทั้งหมดนั้นไม่ถูก  อย่างปัญหารถยนต์ที่จอดเลนซ้าย แท็กซี่จอดแช่หาผู้โดยสาร รถเมล์ขับแหกนรกเตรียมพร้อมจะเสยตรูดได้ทุกเมื่อ ฯลฯ สารพัด เพราะเลนมอเตอร์ไซค์ถูกรถยนต์ ยึดครองไปหมด
ประเทศนี้มอเตอร์ไซค์ก็โดนดูถูกเหมือนลูกเมียน้อยอยู่แล้ว มอเตอร์ไซค์ทำอะไรก็ผิด ตำรวจก็เรียกจัง แล้วกฏหมายบ้านเรามันเอื้อให้เอาผิดกับมอเตอร์ไซค์ ทำอะไรนิดหน่อยมันก็ผิดอยู่แล้ว พักเท้าหลังไม่เอาขึ้นยังผิด (แล้วตอนซ้อนไปทำไมไม่ผิด?) 

เรื่องนี้เถียงกันอย่างไงก็ไม่จบง่ายๆ   คนพูดไม่ได้ใช้ คนใช้ไม่ได้พูด  ถามว่ามอเตอร์ไซค์ผิดไหมมันผิดอยู่แล้ว แต่จุดเริ่มต้นของปัญหามันไม่ใช่ตรงจุดนี้ จะมาโยนขรีให้ทั้งหมดก็ไม่ถูก

ถ้าทวงคืนถนนให้มอเตอร์ไซค์ได้ ปัญหานี้มันจะค่อยๆหมดไปเอง
comment133-5:แหม่!  มีโอดครวญว่าคนขับมอเตอร์ไซค์เหมือนวรรณะที่สอง

ถ้าคิดแบบคุณเนี่ยคนเดินเท้าไม่กลายเป็นพวกจัณฑาลไปเลยเหรอคะ เพราะโดนมอเตอร์ไซค์ขับไล่ไสส่งด่าทอเนื่องจากไปเดินขวางท่านๆบนทางเท้า  ทำให้ท่านๆขับขี่ไม่สะดวกเข้าไปอีก
comment133-6:มอไซต์เสียภาษีเท่าไหร่ครับ 

ข้ออ้างที่อ้างมาทั้งหมดไม่ได้อนุญาตให้ขึ้นไปขับบนทางเท้านะครับ 

เขาเรียกว่าเห็นแก่ตัวครับ
comment133-7:มาอีกแล้ว ตรรกะวิบัติ สิ่งใดผิดก็คือผิด ไม่ว่าจะอ้างเหตุผลปัญญาอ่อนมาร้อยแปด สุดท้ายผิดก็คือผิด คุณแยกสีขาวสีดำไม่ออกเหรอ สังคมไทยตอนนี้น่ากลัว พอสิ่งใดมันทำให้ตัวเองได้ประโยชน์ก็จะมองว่าไม่ผิด หรือผิดแต่หยวนๆเพราะเหตุผล 1,2,3,4, คุณจะให้ไปแก้นู่นนี่ นั่น ก่อน คุณถึงจะทำตามความถูถต้องเหรอ คุณเริ่มที่คุณก่อน คนอื่นจะทำผิดอะไร คุณไม่ต้องสนเพราะคุณไปแก้ทุกอย่างไม่ได้ แต่คุณแก้ตัวคุณเองได้
ทุกคนต่างทำตามกฎ ตามระเบียบ เดี๋ยวสังคมก็ดีขึ้นเอง
comment133-8:ถ้าคิดว่าเสียภาษีเหมือนกัน เวลารถติดก็ติดด้วยกันดิ จะรีบไปไหน อ้างว่าร้อน แล้วจะไปต่อตูดรถเมล์หาพระแสงอาไร

ความคิดด้อยพัฒนาไปหน่อยนะ
comment133-9:แถสุดๆ
มอไซค์ขึ้นทางเท้า เพราะสบาย ย้อนทางไม่ต้องกลับรถ 
คุณเลือกที่จะไม่ปฎิบัติตามกฎจราจรเอง ลำบากนัก ไปขึ้นรถเมล์ เหมือนคนอื่นสิ
comment134:ต้องทำทุกสงครามครับ

หาบแร่
มอไซค์
รถอะไรก็ตามที่เอาถนนไปจอดรถ

ผมยังคิดอยู่นะ
กฏอัยการศึกยังอยู่
ทหารเอารถถังมาขยี้รถที่จอดในที่ห้ามจอด
ไม่ผิดครับ
comment135:ให้ภาพ ตอบคำถาม



จากเพจ มองญี่ปุ่น ครับ เป็นภาพที่คนมาเม้นต์เรื่องการให้สิทธิ์ทางเท้าแก่ผู้พิการ ในไทย เทียบกับญี่ปุ่น 
(ขออภัยจำชื่อเจ้าของภาพไม่ได้)
comment136:พวกมอไซที่ตอบ ตอบแบบเห็นแก่ตัวมากอะ
ขึ้นฟุตบาทเพราะต้องการความเร็ว

คือเหมือนพวกคุณเอาแตตัวเองอะ ไม่สนใจคนเดินทางเท้าเลย ทั้งๆที่มันคือทางของเค้า ไม่ใช่ของพวกคุณ 

ถ้ากลัวรถติดนัก ก้เดินไปดิ หรือถ้าถนนไม่เอื้อต่อมอไซ ก้ซื้อรถนั่งรถไปดิ

ละก้ไอ้พวกหาบเร่อีก น่าจะทำลายทิ้งให้มันหมดๆ พังร้านต่อหน้าต่อตาให้เห็นเลย แล้วอย่ามาอ้างว่ารังแกคนจนนะ 

อย่าทำเห็นแก่ตัวให้มันมาก


ปล กฏหมาย5จอม กับกฏหมายแท้กซี่ไม่รับผดส. ไม่เคยเห็นมีเปนกรณีตัวอย่างเลย 2กฏนี้มันมีจริงป้าวเหอะ
comment137:ปัญหาทั้งหมด มันก็อยู่ที่ตัวผู้ขับ ถ้ารักษาตามกฏกติกามันก็จะไม่มีปัญหา ในเมื่ออ้างนู้นนี่นั่น คุยยังไงก็ไม่จบหรอกครับ

กฏหมายเค้าเขียนไว้ยังไง ถ้าไม่พอใจก็รวมตัวกันไปแก้กฏหมาย แต่นี่ไม่ทำ วิ่งกันตามสบายแล้วก็ไปโทษกฏหมายมันเก่า

เวรกรรมแท้ๆคิดออกมาได้
comment138:เพิ่งกลับมาจากคุนหมิง(จีน)

เค้ามีเลนมอเตอร์ไซค์โดยเฉพาะ กว้างขนาดขี่ตีคู่กันได้ชิลๆ 

และมีรั้วเตี้ยๆ กั้นแยกระหว่างเลนมอไซค์และเลนรถยนต์ไว้เลย รถยนต์เข้ามาไม่ได้แน่นอน

และรั้วเตี้ยๆ นี้ยังกั้นระหว่างเลนรถยนต์ที่สวนกันด้วย ดีงามมาก
comment139:อยากให้มองให้ครอบคลุมด้วยครับ

ไม่งั้นก็คงไม่ต่างจาก "ชนชั้นกลาง" ทั่วไป ที่ขอแค่ปัดๆ ปัญหาให้พ้นตัวเท่านั้นแหละ

------------

ขอยกบางส่วนที่ผมเคยเขียนในกระทู้เก่า http://pantip.com/topic/31156700 มานะครับ

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยมองว่าความรุนแรงเป็นสิ่งเลวร้ายเพราะผิดกฏหมายและไม่อารยะ แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทยพิจารณาความรุนแรงในแง่ของค่านิยมและที่มาที่ไป โดยแยกเป็นเรื่องๆ ครั้งๆ ไป

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยรังเกียจแผงลอยและเรียกร้องให้ปราบปรามให้สิ้นซาก แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ปลุกกระแสเรียกร้องให้ กทม. ลดความแออัด และให้กระจายความเจริญไปยังที่อื่นๆ ให้มากขึ้น รวมถึงไม่ค่อยจะพยายามทำความเข้าใจถึงปัญหาของชนชั้นอื่นๆ ว่าต้องเร่งรีบและลำบากทางรายได้ ในสังคมแออัดนี้อย่างไร ทั้งที่มีผลการศึกษาเรื่องนิ้ออกมาไม่น้อยในบ้านเรา

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยเดือดร้อนรำคาญกับชุมชนแออัด อยากให้รัฐขับไล่พวกนี้ออกไปให้หมด แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ทำความเข้าใจถึงปัญหาการถือครองที่ดินของบรรดาคนร่ำรวยทั้งหลาย รวมถึงรณรงค์ให้รัฐบาลเร่งออกกฏหมายจำกัดการสะสมที่ดินหรือทรัพย์สิน ( เช่นภาษีที่ดินและมรดก ) อย่างเร่งด่วน ทั้งที่เป็นการแก้ปัญหาความเหลื่อมล้ำอย่างยั่งยืน

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทย รำคาญพวกแท็กซี่ไม่รับผู้โดยสาร รำคาญพวกรถเมล์ขับซิ่ง , แช่ป้าย , พูดจาไม่สุภาพ อยากจะกำจัดพวกขยะเหล่านี้ออกไปให้หมด แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ทำความเข้าใจและเรียกร้องให้ภาครัฐเข้าไปแก้ไขปัญหาสัญญาที่ไม่เป็นธรรม ที่บรรดาผู้ได้รับสัมปทานแทบจะไม่ให้เงินเดือนบรรดาโชเฟอร์และกระเป๋า แต่ให้กินส่วนแบ่งค่าตั๋วแทน และเราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย หาทางแก้ปัญหาแท็กซี่ถูกจี้ปล้น จนบางครั้งก็ระแวงผู้โดยสารจนไม่กล้ารับ

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยประณามพวกรากหญ้าที่ไม่มีเวลาเลี้ยงลูกจนลูกโง่และเป็นเด็กมีปัญหา แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ทำความเข้าใจถึงความเหลื่อมล้ำในการทำงาน ที่ชนชั้นกลางส่วนมากเป็นชาว Office ไม่ต้องอยู่รอดด้วย OT ทั้งวันทั้งคืนจนไม่มีเวลาให้ครอบครัวแบบชาวรากหญ้า ขณะเดียวกันก็แก้ปัญหาง่ายๆ ด้วยการบอกว่า “ชั้นจะไม่มีลูก ไม่อยากให้เกิดมาในสังคมต่ำๆ แบบนี้” ยิ่งทำให้ประชากรชาวไทยลดลงไปอีก ( ตอนนี้คนไทยอัตราการเกิดต่ำมากนะครับ ในอาเซียนเป็นรองแค่สิงคโปร์เท่านั้น )

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยเชื่อว่าทุกคนพัฒนาให้เก่งได้ทุกด้านถ้าจะทำ แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทยยอมรับว่าความเก่งของแต่ละคนมีขีดจำกัด อยู่ที่ IQ หรือค่าสติปัญญา และไม่ค่อยจะเรียกร้องให้ภาครัฐใส่ใจด้านนี้ตั้งแต่เด็กของประชากรชาวไทยสักเท่าไร ทั้งที่ข่าวลงมาหลายต่อหลายครั้ง ว่า IQ เด็กไทยต่ำลงเรื่อยๆ ขณะเดียวกันเราก็ไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย กดดันให้รัฐบาลพัฒนาศักยภาพโรงเรียนในท้องถิ่นอย่างให้ดีที่ควรจะเป็น

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยกดดันให้รัฐบาลเอาจริงเรื่องกฎหมายลิขสิทธิ์ โดยอ้างประเทศที่เจริญแล้ว แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ยอมรับว่าประเทศฝั่งเอเชียที่เจริญแล้ว เบื้องหลังคือยุคแรกๆ ของการสร้างชาติ ก็มาด้วยการลอกเช่นกัน รวมถึงบางประเทศก็แกล้งทำเป็น 2 มาตรฐานเสีย เพื่อเป็นการคุ้มครองเพื่อนร่วมชาติที่ยังไม่แข็งแรงพอให้เติบโตได้โดยไม่ถูกคมหอกคมดาบจากตะวันตก ก่อนจะส่งเสริมพวกที่มีแววดี เปลี่ยนเกราะตีอาวุธให้ทันสมัยแบบสากล เพื่อให้ไปตอบโต้รบรากับตะวันตกบ้าง 

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยเป็นเดือดเป็นร้อนกับม็อบทุกชนิดที่มาประท้วงปิดถนน แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ยอมรับว่าความเหลื่อมล้ำในประเทศนี้สูงมาก ถ้าเงินไม่ถึง นามสกุลไม่ดัง ตำแหน่งไม่ใหญ่โต ทางเดียวที่ผู้มีอำนาจปกครองบ้านเมืองจะรับฟัง คือต้องหาแนวร่วมจำนวนมากๆ มากดดันเท่านั้น และจะยิ่งไม่ค่อยเห็นการขับเคลื่อนเพื่อปฏิรูปกระบวนการยุติธรรมอย่างจริงจัง

-----------------

นี่แหละครับ การขับไล่อย่างเดียว มันมีแต่จะยิ่งสร้างความแตกแยกในสังคมขึ้นอีก 

ปล.ฝากทุกท่านสละเวลาอ่านนิดครับ อันนี้เป็นประว้ติศาสตร์จริงๆ ของบ้านเรา แบบที่ไม่สวยแต่เป็นความจริง ที่ผมรวบรวมมาครับ

http://pantip.com/topic/31102234 ตอนแรก

http://pantip.com/topic/31905813 ตอนจบ 

อ่านแล้วจะเข้าใจว่าทำไมบ้านเราจึงได้ดูวุ่นวายไร้ระเบียบครับ
comment139-1:ผมชอบความคิดคุณมากเลยครับ พยายามมองที่เหตุ แต่บางเหตุ แก้ลำบากจริงๆ เพราะมันเป็นปมที่พันกันหลายปมมาก
comment139-2:ไม่ค่อยชอบคำว่าชนชั้นกลางสักเท่าไหร่ และก็ไม่รู้ว่าตัวเองอยู่ชนชั้นไหน 

แต่สิ่งสำคัญที่สุด ทุกคนต้องทำตามกฎหมายโดยไม่ต้องมีข้ออ้าง ประเทศนี้ถึงจะไปต่อได้
comment140:เอาเสาไฟฟ้าลงดินให้หมด เอาต้นไม้ออกไปจากทางเท้าทั้งหมด
ทุกอย่างพูดมันง่ายทั้งนั้นหละครับ มันส่งผลกระทบเป็นทอดๆ เป็นเครือข่ายใหญ่
ไม่จบไม่สิ้นหรอกครับ
comment141:สรุปจักรยานถ้าคนไม่พลุกพล่านปั่นได้ใช่ป่ะ

ค่อยสบายใจหน่อย.. ปกติไม่กล้าปั่นหรอกกลัวโดนด่า ปั่นเฉพาะที่มีตีเส้นจักรยานบนทางเท้า.. ขอบคุณที่ตั้ง กท. ครับ
comment142:เพิ่มวิธีการตรวจจับเพื่อให้คนที่เคยทำผิดไม่กล้าทำผิดดีกว่า เช่น
- เพิ่มผู้ช่วยตำรวจเพื่อให้คอยส่งภาพการกระทำความผิดมายังเจ้าหน้าที่ (แล้วก็ส่งใบสั่งไปที่บ้าน)
- การซื้อขายมอเตอร์ไซต์ รถยนต์ก็ง่ายเกิน  ต่อไปให้มีข้อสอบสำหรับวัด EQ ด้วย อย่างน้อยพวกใจร้อน ชอบตัดสินใจแบบห่าม ๆ ก็ลดลงไปหน่อย
- ติดตั้งกล้องตรวจจับแบบอัตโนมัติ (แบบกล้องที่ตรวจจับคนขับรถฝ่าไฟแดง)
- หากตำรวจไม่ค่อยทำงาน ก็ให้คนเดินถนนเนี่ยแหละทำงาน ให้ตำรวจเปิดหน้าเพจให้ แล้วให้ประชาชนสามารถแจ้งจุดหรือถ่ายภาพรถที่กระทำความผิดลงในบอร์ดได้
- รถยนต์ มอเตอร์ไซค์ จอดรถบนฟุตบาท ขวางจราจร จอดในที่ห้ามจอด ก็ควรล็อคให้หมด ตีเส้นขาวกันไปเลยว่าถ้ามีรถยนต์หรือมอเตอร์ไซค์จอดล้ำเข้าเส้นขาวแค่ส่วนใดส่วนหนึ่งก็ล็อคล้อให้หมด

และอื่น ๆ  อีกหลายวิธี ขึ้นอยู่กับว่าจะบังคับใช้อย่างจริงจังรึเปล่า
comment143:มันแก้ได้ไม่ยากเลย แค่ตำรวจจับจริงจัง แต่เค้าไม่ทำ เหอๆ
comment144:ถ้าเดินอยู่ทางเท้า กดโหมดกล้องรอไว้
เจอพวกมักง่ายมาเมื่อไหร่ ถ่ายคลิป หรือรูป 
แล้วส่งให้ตำรวจ ทำหนังสือแจ้งการทำผิดกฎจราจร
มาเสียค่าปรับ เหมือนพวกขับรถเร็วเกิดกำหนด
เท่านี้ก็น่าจะช่วยได้

ปล.เห็นบนสะพานภูมิพล หรือที่ ๆ ห้ามพวก 2 ล้อขึ้น
ทำไมเราไม่กล้องถ่ายทะเบียน แล้วแจ้งให้มาเสียค่าปรับเหมือนพวกรถใหญ่
ผมว่าน่าจะช่วยให้พวกนี้ เบาบางไปได้นะ

ไม่รู้ผมฝันไปหรือเปล่า???
comment145:สี่แยกบางกะปิเลยครับ จยย. วิ่งบนทางเท้ากันทุกเช้า คนต้องหลบลงถนนกันเลย จริงๆ
comment146:เจอทุกวันค่ะ ทั้งเช้า - เย็น แถวๆ บีทีเอสบางนา น่าเบื่อมาก บางทีต้องหลบไปเดินบนถนนเลย
comment147:ถีบตกถนนไปแล้วคันนึง สะใจมาก
comment148:ส่วนนึงที่ทางเท้าพังเพราะสองล้อนี่แหละ. เป็นทางวินจอง

ที่เอารถยนต์ขึ้นไปจอดก็น่าด่า

อ๋ออย่าลืมร้านค้าที่ล้ำเส้นด้วยนะ แย่มากด
comment149:ลองใช้ อุปกรเจาะยางได้ไหมครับ ใช้เซนเซอร์ตรวจสอบ ว่ามีมอเตอร์ไซค์มา แล้ว เจาะยาง ให้มันได้เข็นกัน
comment150:ทำไมพวกเราต้องมาบ่นเรื่องนี้กันนะ

ถ้าผู้มีหน้าที่รักษากฎหมายทำหน้าที่จริงจัง มันก็จบ

ตกลงเรามีตำรวจและเทศกิจ เอาไว้เหมือนใส้ติ่งใช่ไหม
comment151:ผมว่าไม่มีใครทำได้หรอกครับ
คืนทางเท้าให้ประชาชนเนี่ย
คงต้องกวาดล้างกันแบบ
ผู้นำเผด็จการเท่านั้น
comment152:เอาจริงๆประเทศนี้ไม่ควรมีมอเตอร์ไซค์เยอะขนาดนี้ มันเป็นเพราะระบบขนส่งมวลชนล้มเหลว การส่งเสริมอุตสาหกรรมแบบ ส่งเสริมนักลงทุน
และนิสัยคนไทยที่ทำอะไรเอาแต่ใจ การใช้รถส่วนตัว ไม่ว่าจะเป็น รถยนต์หรือ จักยานยนต์ มันคืออิสระในการเดินทาง ที่ไม่ต้องไปบึ่งพาระบบ
ขนส่งมวลชนที่ แย่มากของประเทศนี้ จักยานยนต์ จึงเป็นทางออก และ ปัญหาที่ตามมาคือการละเมิดสิทธิ กัน อย่างที่เจอ โดยเฉพาะมอไซค์
ละเมิดสิทธ คนเดินถนน ทางที่ห้าม และ กฏหมายจราจร มอไซค์ละเมิดทุกอย่าง ที่ห้ามกลับรถ มอไซค์ ก็กลับ เพราะลอดได้ ย้อนศร 
วิ่งทางเท้า ฝ่าไฟแดง 

เคดิตเพจ มองญี่ปุ่น  http://japan1616.wordpress.com/2014/09/09/motorcycle-barrier/
ถ้าเราสร้างสิ่งกีดขวาง บนทางเท้า เพื่อให้คนเดิน แต่ก็จะไปละเมิดสิทธิ ของ จักยาน และ คนพิการด้วย ลองดูรูปนี้ เค้าพยามใช้ความคิดในการออกแบบ เพื่อแก้ปัญหา
comment153:พอพูดเรื่องวินัยการจราจร ก็มีคนไปพ่วงเอาเรื่องแบ่งชนชั้นอีก มันจะยาวไป เห็นชัดๆคนขี่มอเตอร์ไซค์ผิด ยังแถไปเรื่องอื่นได้ ทางเท้าที่ใช้งานได้ดีมันก็ดีต่อทุกชนชั้นนั่นแหละ คนรวยๆเค้าไม่ค่อยสนเท่าไหร่เพราะใช้รถส่วนตัวซะมาก บางทีเข้าจอดในตึกในห้างเลย เดินบนทางเท้าน้อยกว่ากลุ่มอ่ื่น
comment154:ไอเดียตามรูป #152 น่าจะใช้ได้ โดยต้องปรับปรุงเป็นคอนกรีตครับ ใช้เหล็กเดี๋ยวโดนตัดไปขาย ต้องแบบแข็งๆทุบยากๆเลยครับ
comment155:ก่อน จะ ประ กาศ สง คราม กับ 2 ล้อ
ไป ประ กาศ สง คราม กับ เจ้า หน้า ที่ ตำ รวจ ก่อน เหอะ
ว่า ทำ ไม ถึง ไม่ จับ กุม กวด ขัน
สัง คม มัน จอม ปลอม โลก สวย
comment156:ควรแก้ที่ระบบทางเท้าครับ ด้วยเครื่องมือหรือสิ่งก่อสร้างก็แล้วแต่ 
ไม่ใช่สั่งให้ตำรวจมาคอยจับ ต้องจ้างเพิ่มอีกเท่าไหร่ครับ?
วันไหนขี้เกียจ ปัญหาก็กลับมาอีก
ถ้าโลกสวยคงเห็นใจไอ้พวกเอาเปรียบพวกนี้ไปแล้วแหละครับ
comment157:ขาปั่น กับขาซิ่ง
ชิ่งไปหมดเลย
เจอแบบนี้ แถไม่ไหว
