title:[กระทู้สาระ] ทางตัดรถไฟกับถนน : เรื่องจริงที่หลายคน (อาจจะ) ไม่รู้
comment:สวัสดีชาว Pantip ครับ วันนี้ผมตัดสินใจเขียนกระทู้เกี่ยวกับเรื่องทางตัดผ่านรถไฟ หลังจากที่เขียนกระทู้เกี่ยวกับขนาดความกว้างทางรถไฟไปแล้ว ดันเป็นกระทู้แนะนำแบบงงๆ จุดประสงค์คือเพื่อให้ทุกคนที่อ่านมีความเข้าใจที่ถูกต้อง 
เพราะช่วงที่ผ่านมานั้น เท่าที่สังเกตว่าจะมีข่าวรถยนต์กับรถไฟฉะกันอยู่บ่อยๆ ซึ่งก็มีทั้งรอด และ ตาย 
จริงๆเรื่องแบบนี้มันเกิดขึ้นบ่อย แต่มันไม่เป็นข่าวเพราะมันไม่ค่อยมีเรื่องสยองสยด แต่พอเหตุการณ์เกิดขึ้นถี่ๆ ก็จะเป็นประเด็นเป็นข่าวขึ้นมา
และตัวทำให้ไฟติด ก็คือ “การพาดหัวข่าวของสื่อ” และ “การนำเสนอข่าวที่ไม่เข้าใจข้อเท็จจริงอย่างชัดเจน” 
อยากให้ทุกคนได้ “อ่าน” ทั้งหมดทุกบรรทัดจากนี้

มันจะทำให้คุณเข้าใจถึงข้อเท็จจริง ที่เป็นเรื่องจริงๆ มากกว่าการได้รับข้อมูลซึ่งผู้เขียนไม่มีความเข้าใจ
หลังจากที่เกิดเหตุรถไฟชนรถยนต์ หรือ รถยนต์ชนรถไฟตามจุดต่างๆ 
การเขียนข่าวของสื่อต่างๆ มักจะไปในทางเดียวกันคือ
“ไม่มีที่กั้น” / “รถไฟไม่ทำที่กั้น”

จนกระแสสังคมเกิดคำถามขึ้นว่า 
“ต้องให้ตายอีกกี่ศพ รถไฟถึงจะเอาใจใส่”
หรือ
“ทำไมรถไฟไม่ทำที่กั้นให้ทุกที่”

เอาล่ะครับ นี่คือคำถามที่ออกมาจากสังคมเมื่อเกิดเหตุ 
แต่แท้จริงแล้วนั้น “ขอบข่ายการรับผิดชอบทำไม้กั้นนั้น” ไม่ได้อยู่ที่การรถไฟทั้งหมด
เอาล่ะครับ..... อยากทราบกันแล้วใช่ไหมว่า 
แล้วเรื่องที่แท้จริงนั้น เป็นอย่างไร

ผมจะนำเสนอก่อนเป็น 3 part นะครับ
Part 1 : ชนิดของทางตัด และจำนวนที่มี
Part 2 : กฎหมายที่เกี่ยวข้อง และขอบเขตความรับผิดชอบในการทำทางตัดผ่าน
Part 3 : การแก้ไข และ สกู๊ปข่าวที่เป็นภาพเคลื่อนไหว


ไปพบกับ Part 1 ก่อนเลยครับ

Part 1 : ชนิดของทางตัด และจำนวนที่มี

ความหมายของทางตัด
ทางรถไฟผ่านถนนเสมอระดับ หรือทางผ่านเสมอระดับ เป็นส่วนของทางรถไฟที่ตัดผ่านถนนในแนวเสมอระดับ ไม่ยกระดับเป็นสะพานหรือลดระดับเป็นทางลอด ทางผ่านเสมอระดับที่สมบูรณ์ ด้านถนนจะต้องมีสัญญาณเตือนหยุดการจราจรทางถนน และอาจมีคาน (หรือสายลวด) กั้นเครื่องกั้น ส่วนทางรถไฟ ต้องมีสัญญาณผ่านถนนเสมอระดับหรือสัญญาณประจำที่ทำหน้าที่แจ้งพนักงานขับรถให้ทำขบวนผ่านทางผ่านนั้นได้ อย่างไรก็ตามมีทางผ่านเสมอระดับจำนวนหนึ่งที่ไม่สมบูรณ์แบบ

เครื่องกั้นถนนที่ใช้ในประเทศไทยมีทั้งแบบคานปิดเต็มถนน คานปิดครึ่งถนน สายลวดคนหมุน หรือแผงเข็น ทั้งนี้ อาจจัดให้มีสัญญาณผ่านถนนเสมอระดับทาง หรือพนักงานคอยให้สัญญาณอนุญาตด้วยก็ได้ 

ปัจจุบันทางตัดมีอยู่ 2,518 แห่ง แบ่งเป็นประเภทต่างๆ ได้ดังนี้
ทางตัดที่มีคานกั้นถนน     834     แห่ง
ทางตัดที่มีไฟเตือน     40     แห่ง
ทางตัดที่มีป้ายจราจรเตือน    788     แห่ง
ทางลักผ่าน     590     แห่ง
ทางตัดผ่านของเอกชน    5     แห่ง
ทางตัดที่เป็นสะพานข้าม (Overpass)     144     แห่ง
ทางตัดที่มีลอดใต้ทางรถไฟ (Underpass)     117     แห่ง
ที่มา: สำนักงานนโยบายและแผน การรถไฟแห่งประเทศไทย

(1) จุดตัดทางรถไฟแบบต่างระดับ คือ ทางตัดผ่านทางรถไฟที่แยกการสัญจรของรถยนต์และขบวนรถไฟออกจากกันมีทั้งแบบก่อสร้างสะพานข้ามและทางลอดใต้ทางรถไฟ ซึ่งเป็นแนวทางการป้องกันอุบัติเหตุได้โดยสมบูรณ์ แต่จุดตัดทางรถไฟรูปแบบนี้ มีปัญหาเรื่องค่าใช้จ่ายในการก่อสร้าง เนื่องจากการก่อสร้างทางตัดผ่านต่างระดับต้องเสียค่าใช้จ่ายสูง ทำให้ต้องพิจารณาคัดเลือกจุดตัดทางรถไฟเฉพาะที่มีความจำเป็นและมีความเหมาะสมด้านเศรษฐกิจและวิศวกรรมเท่านั้น

ประเภท : Overpass และ Underpass
สัญญาณเตือน : ไม่มี (เพราะไม่ตัดผ่านทางรถไฟในระดับเดียวกัน)
คานกั้น : ไม่มี (เพราะไม่ตัดผ่านทางรถไฟในระดับเดียวกัน)
จำนวน : Overpass 144 แห่ง / Underpass 117 แห่ง
สถานะ : ถูกกฎหมาย / มีการขออนุญาตตัดผ่าน

(ทางผ่านแบบ Overpass : ถนนข้ามทางรถไฟเป็นสะพาน)


(ทางผ่านแบบ Underpass : ถนนลอดใต้ทางรถไฟ)

(2) จุดตัดทางรถไฟแบบมีเครื่องกั้น คือ ทางตัดผ่านทางรถไฟที่ติดตั้งเครื่องกั้นเพิ่มเติมจากการควบคุมด้วยเครื่องหมายจราจร รวมทั้งอาจมีสัญญาณไฟวาบเตือนเมื่อรถไฟจะวิ่งผ่าน โดยที่สัญญาณไฟวาบนี้จะมีเสียงเตือนประกอบด้วย ทางตัดผ่านประเภทนี้ส่วนใหญ่จะใช้ในบริเวณที่มีทางตัดผ่านทางรถไฟกับถนนในตัวเมืองหรือบริเวณที่มีการจราจรหนาแน่นและบนทางหลวงแผ่นดิน
เครื่องกั้นถนนอัตโนมัติมีหลักการอย่างง่าย ๆ คือ เมื่อรถไฟใกล้จะถึงทางผ่านเสมอระดับ ซึ่งใช้หลักทำงานจากการนับล้อ โดยใช้ไฟฟ้าที่ไหลอยู่ในราง เป็นตัวทำให้เครื่องกั้นส่งเสียงดังขึ้น พร้อมกับค่อย ๆ ลดคานกั้นลง เมื่อคานกั้นลงเต็มที่แล้ว เครื่องกั้นบางแห่งจะหยุดส่งเสียง แต่บางแห่งไม่หยุด พนักงานขับรถหรือช่างเครื่องบนขบวนรถ มีหน้าที่เปิดหวีด เมื่อขบวนรถผ่านพ้นทางรถไฟดีแล้ว เครื่องกั้นจึงจะหยุดสัญญาณเตือนและคานกั้นจะยกขึ้น
ส่วนกรณีเครื่องกั้นถนนแบบมีพนักงานควบคุม คือ พนักงานจะได้รับแจ้งผ่านวิทยุสื่อสาร เมื่อรถไฟใกล้ถึงจุดดังกล่าว ก็จะควบคุมคานกั้นให้ทำงาน

ประเภท : ทางตัดผ่านเสมอระดับแบบมีเครื่องกั้น
สัญญาณเตือน : ป้ายจราจร / สัญญาณไฟวาบ / เสียงสัญญาณ
คานกั้น : มี (ทั้งแบบเต็มถนน และ ครึ่งถนนกั้นเฉพาะเลนนั้นๆ)
จำนวน : 834 แห่ง (รวมทั้งแบบมีพนักงานควบคุม และ อัตโนมัติ)
สถานะ : ถูกกฎหมาย / มีการขออนุญาตตัดผ่าน

(ทางตัดแบบมีคานกั้น : พนักงานควบคุม)

(ทางตัดแบบมีคานกั้น : อัตโนมัติ)

(3) จุดตัดทางรถไฟแบบมีไฟเตือน คือ ทางตัดผ่านรถไฟที่ได้ติดตั้งสัญญาณเตือน ไม่ว่าจะเป็นป้ายจราจร สัญญาณไฟวาบ และสัญญาณเสียง เพื่อใช้ในการเตือนผู้ขับขี่ยวดยาน แต่ไม่มีคานกั้นปิดถนน ซึ่งเป็นทางตัดที่ถูกใช้มากในต่างประเทศ (ด้วยข้อระเบียบบังคับทางจราจรสูง จึงทำให้ไม่มีปัญหาการตัดหน้ารถไฟ แม้สัญญาณเตือนทำงาน) 
หลักการทำงาน คือ เมื่อรถไฟผ่านจุดที่ติดตั้ง sensor ไฟฟ้าที่ไหลอยู่ในรางจะเป็นตัวทำงานร่วมและทำให้สัญญาณไฟวาบทำงาน (หลักการเหมือนเครื่องกั้นอัตโนมัติ แต่ไม่มีคานกั้นเท่านั้น)

ประเภท : ทางตัดผ่านเสมอระดับแบบมีไฟเตือน
สัญญาณเตือน : ป้ายจราจร / สัญญาณไฟวาบ / สัญญาณเสียง
คานกั้น : ไม่มี
จำนวน : 40 แห่ง
สถานะ : ถูกกฎหมาย / มีการขออนุญาตตัดผ่าน

(ทางตัดแบบมีไฟเตือน / ไม่มีคานกั้น แต่มีสัญญาณเตือนเป็นไฟ)

(4) จุดตัดทางรถไฟแบบควบคุมด้วยเครื่องหมายจราจร คือ ทางตัดผ่านทางรถไฟที่มีการควบคุมด้วยป้ายจราจรและเครื่องหมายจราจรบนพื้นทาง เช่น ป้ายหยุด ป้ายเตือนรถไฟล่วงหน้า ป้ายจำกัดความเร็ว เครื่องหมายจราจรบนพื้นทาง จุดตัดทางรถไฟประเภทนี้ ส่วนใหญ่จะเหมาะกับทางตัดผ่านบนทางหลวงหรือถนนนอกเมืองที่ห่างจากชุมชน ซึ่งจำนวนยานพาหนะสัญจรไปมามีไม่มากนัก และส่วนมากเป็นยานพาหนะของผู้อาศัยอยู่ในท้องถิ่นนั้นๆ
ทางผ่านเสมอระดับมักจะมีเครื่องหมายจราจรสำหรับเตือนผู้ใช้รถใช้ถนนให้ระมัดระวังถึงรถไฟที่อาจผ่านทางผ่านนั้นได้ เครื่องหมายที่ใช้เตือนเพื่อความปลอดภัยด้านถนนจะใช้ป้ายเตือน ทรงสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนสีอำพัน มีรถจักรไอน้ำหรือรั้วกั้นบนป้ายนั้น นอกจากนี้ ยังมีสัญญาณเตือนเป็นรูปกากบาทเขียนข้อความ “ระวังรถไฟ” เพิ่มอีกด้วย ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างสัญญาณที่พบเห็นได้บ่อยบริเวณทางรถไฟผ่านถนนเสมอระดับ

(ป้ายเตือนที่ถูกติดตั้งบริเวณทางรถไฟ)
   
ประเภท : ทางตัดผ่านเสมอระดับแบบมีป้ายจราจร
สัญญาณเตือน : ป้ายจราจร / ป้ายลดความเร็ว / ป้ายระวังรถไฟ
คานกั้น : ไม่มี
จำนวน : 788 แห่ง
สถานะ : ถูกกฎหมาย / มีการขออนุญาตตัดผ่าน


ทางตัดประเภทนี้ จะไม่มีคานกั้น แต่มีป้ายจราจร ซึ่งเป็นป้ายบังคับ กำกับเอาไว้อย่างชัดเจน


    ทางตัดผ่านแบบนี้จะมีค่อนข้างเยอะมากในประเทศไทย ด้วยข้อกำหนดในการตัดผ่านทางรถไฟนั้นได้ถูกระบุไว้ว่า 
กรณีที่เป็นการขออนุญาตสร้างทางตัดผ่านเสมอระดับผู้ขออนุญาตต้องยอมรับเงื่อนไขตลอดจนค่าใช้จ่ายดังนี้
(๑) ผู้ขออนุญาตต้องทำสัญญาอนุญาตให้ใช้สิทธิเหนือพื้นดินไว้กับการรถไฟแห่งประเทศไทยและต้องชำระค่าธรรมเนียมตามระเบียบของการรถไฟแห่งประเทศไทย
(๒) การสร้างทางตัดผ่านเสมอระดับในเขตที่ดินรถไฟนอกเหนือจากการสร้างทางตัดผ่านเสมอระดับส่วนที่การรถไฟแห่งประเทศไทยต้องดำเนินการเอง ผู้ขออนุญาตต้องดำเนินการสร้างด้วยทุนทรัพย์ของตนเอง ผู้ขออนุญาตต้องออกค่าใช้จ่ายในการสร้าง ปรับปรุงและบำรุงรักษาต่าง ๆ เช่น ค่าติดตั้งเครื่องกั้นถนน ค่าจ้างพนักงานกั้นถนน

ซึ่งกล่าวคือ เจ้าของผู้ตัดถนนผ่าน ไม่ว่าจะเป็น อบต. อบจ. ทางหลวง หรือ เอกชน จะต้องรับผิดชอบในการติดตั้งเครื่องกั้น หรือป้ายจราจร ป้ายเตือน ในจุดตัดดังกล่าว ในกรณีที่ขอตัดผ่านภายหลังจากที่ทางรถไฟสร้างแล้ว

(5) ทางลักผ่าน คือ ทางตัดผ่านทางรถไฟ ที่เป็นทางเข้า-ออกประจำของเอกชนหรือผู้อยู่อาศัยบริเวณนั้นๆ ผู้ทำทางตัดผ่านอาจจะเป็นประชาชนหรือองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เช่น เทศบาล องค์การบริหารส่วนตำบล แต่ไม่ได้มีการขออนุญาตทำทางตัดผ่านจากการรถไฟแห่งประเทศไทย หรือไม่ได้รับอนุญาตจากการรถไฟแห่งประเทศไทย จึงเป็นทางตัดผ่านที่ไม่มีการควบคุมด้านความปลอดภัย ซึ่งในปัจจุบันนี้พบว่ามีจำนวนมากและยากต่อการควบคุมให้อยู่ในมาตรฐานความปลอดภัย


ประเภท : ทางลักผ่าน
สัญญาณเตือน : ไม่มี
คานกั้น : ไม่มี
จำนวน : 590 แห่ง
สถานะ : ผิดกฎหมาย / ไม่มีการขออนุญาตตัดผ่านทางรถไฟ




วิธีสังเกตว่าอันไหนคือทางลักผ่าน อันไหนคือทางตัดแบบป้ายจราจร
ให้ดูป้ายเตือนของทางหลวง แบบนี้

ถ้าไม่มี... หรือ มีแต่เขียนด้วยมือเอง คือทางลักผ่าน


จำนวนทางตัดผ่าน (2557)



ด้วยทางสายใต้เป็นเส้นทางที่ยาวที่สุด และ มีทางแยกมากที่สุด ก็ทำให้มีจำนวนทางตัดมากที่สุดเช่นกัน โดยเฉพาะทางลักผ่าน จะเห็นได้ว่ามีมากกว่าสายอื่นแบบหลายเท่า (แค่สายกาญจนบุรี ก็แบบว่า 50 เมตร 100 เมตร มีที่นึงแล้ว) ซึ่งทางลักผ่านนั้นมีปัญหากับการเดินรถมาก เนื่องจาก ป้ายเตือนไม่มี (ทั้งของรถไฟและรถยนต์) การหยุดรถไฟนั้นยากยิ่งกว่าการหยุดรถยนต์ ยิ่งการขับรถที่วินัยดีมากกกกกก (กัดฟัน) ของคนไทย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 20 พฤศจิกายน 2557 เวลา 15:53 น.
comment1:ขอบคุณมากเลยค่า ได้ทราบข้อเท็จจริงแบบนี้
comment2:Part 2 : กฎหมายที่เกี่ยวข้อง และขอบเขตความรับผิดชอบในการทำทางตัดผ่าน
พาร์ทนี้แทบจะตอบคำถาม “ทำไมการรถไฟไม่ทำเครื่องกั้น” ได้เป็นอย่างดี 

เรามาแยกออกเป็น 2 กรณีก่อนนะครับ กรณีการตัดถนนผ่านทางรถไฟ
1. ทางรถไฟนั้นมีแต่เดิม และถนนมาตัดผ่าน
2. ถนนมีมาเดิม และรถไฟตัดผ่านภายหลัง (กรณีนี้มีนะครับ โดยเฉพาะทางรถไฟสายใหม่ที่เกิดขึ้นในยุคหลัง)

เอาล่ะ เรามาดูข้อกฎหมายกันว่า “ความรับผิดชอบ” มันอยู่ที่ “ใคร” กันแน่

ผู้มีหน้าที่ในการทำทางผ่านจุดตัดทางรถไฟ ความรับผิดชอบในค่าใช้จ่าย และการขออนุญาตก่อสร้างจุดตัดทางรถไฟ ในประเด็นแรกนี้มีปัญหาว่า เมื่อเกิดจุดตัดทางรถไฟขึ้นแล้ว บุคคลใดหรือหน่วยงานใดมีหน้าที่ลงทุนก่อสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกที่เกี่ยวข้อง ไม่ว่าจะเป็นการขุดอุโมงค์ลอดทางรถไฟ การทำทางต่างระดับข้ามผ่านทางรถไฟ การทำเครื่องกั้น การติดตั้งสัญญาณแสงและสัญญาณเสียง ตลอดจนการดูแลขอบและไหล่ทางของทางรถไฟมิให้มีสิ่งปลูกสร้าง ต้นไม้ หรือหญ้าขึ้นสูงอันจะทำให้บดบังการมองเห็นการเคลื่อนตัวของรถไฟที่แล่นมายังจุดตัดทางรถไฟ คำตอบในเรื่องนี้ขึ้นอยู่กับว่า การรถไฟแห่งประเทศไทยเป็นผู้ทำทางรถไฟตัดผ่านถนนหรือที่ดินของบุคคลอื่น หรือในทางตรงกันข้ามบุคคลอื่นทำถนนตัดผ่านทางรถไฟที่มีอยู่แล้ว

    1. หากการรถไฟแห่งประเทศไทยเป็นผู้ทำทางรถไฟตัดผ่านถนนหรือที่ดินของบุคคลอื่นพระราชบัญญัติจัดวางการรถไฟแลทางหลวงพระพุทธศักราช๒๔๖๔ กำหนดว่า….
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้“ในกรณีจำเป็นเช่นนั้นการรถไฟแห่งประเทศไทยมีอำนาจทำทางผ่านเสมอระดับหรือลอดใต้หรือข้ามที่ดินถนนทางรถรางแม่น้ำหรือลำคลองและเมื่อทางรถไฟผ่านข้ามถนนสำคัญเสมอระดับการรถไฟแห่งประเทศไทยต้องวางรางคู่กำกับเพื่อให้มีช่องพอครีบล้อรถผ่านไปมาได้กับให้ทำประตูหรือขึงโซ่หรือทำราวกั้นขวางถนนหรือทางนั้นๆตามที่เห็นสมควรทำให้เข้าใจได้ว่าเมื่อการรถไฟแห่งประเทศไทยมีหน้าที่จัดทำเรื่องดังกล่าวความรับผิดชอบในเรื่องค่าใช้จ่ายต่างๆ ที่เกิดขึ้นในการจัดทำจุดตัดทางรถไฟย่อมตกเป็นภาระแก่การรถไฟแห่งประเทศไทย”

2.  หากบุคคลอื่นเป็นผู้ทำถนนตัดผ่านทางรถไฟที่มีอยู่แล้ว ในเรื่องนี้ไม่ปรากฏว่าพระราชบัญญัติจัดวางการรถไฟแลทางหลวงพระพุทธศักราช๒๔๖๔ ได้บัญญัติไว้อย่างชัดเจนว่าจะต้องทำอย่างไรและผู้ใดเป็นผู้ออกค่าใช้จ่าย ซึ่งข้อเท็จจริงส่วนใหญ่ที่เกิดขึ้น มักเป็นกรณีที่หน่วยงานราชการบริหารส่วนท้องถิ่นเป็นผู้ทำถนนผ่านทางรถไฟเพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนในบริเวณนั้น แต่การทำเช่นนั้นทำให้เกิดจุดตัดทางรถไฟที่ไม่ได้รับอนุญาตและเกิดอุบัติเหตุเพิ่มขึ้นเป็นจำนวนมาก เพื่อแก้ไขปัญหาดังกล่าวจึงมีความพยายามจัดตั้งคณะกรรมการชุดหนึ่งเพื่อเข้ามาดูแลรับผิดชอบในเรื่องดังกล่าว คณะรัฐมนตรีจึงได้มีมติเมื่อวันที่๒๒ กันยายน พ.ศ. ๒๕๔๑ แต่งตั้งคณะกรรมการดำเนินงานด้านความปลอดภัยการขนส่งแห่งชาติขึ้นเพื่อเป็นองค์กรรับผิดชอบในการกำหนดนโยบายและแผนแม่บทไปดำเนินการโดยมีนายกรัฐมนตรีเป็นประธานกรรมการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมเป็นรองประธานกรรมการ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคมทุกคน ปลัดกระทรวงคมนาคม และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง จำนวน ๒๓ คน เป็นกรรมการ นอกจากคณะกรรมการดังกล่าวแล้วกระทรวงคมนาคมได้ตระหนักถึงปัญหาอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นบริเวณจุดตัดทางรถไฟจึงได้จัดให้มีการประชุมหารือเรื่องแนวทางแก้ไขปัญหากับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องซึ่งที่ประชุมเห็นว่าควรมีการประสานงานร่วมระหว่างระทรวงมหาดไทย กับกระทรวงคมนาคมในการแก้ไขปัญหาดังกล่าว

“เมื่อวันที่ ๑๔ ธันวาคมพ.ศ. ๒๕๔๑ กระทรวงคมนาคมจึงได้ประชุมร่วมกันกับกระทรวงมหาดไทย ที่ประชุมได้มีมติแต่งตั้งคณะกรรมการร่วมพิจารณาอนุญาตและแก้ไขปัญหาจุดตัดทางรถไฟ ตามคำสั่งกระทรวงคมนาคมที่ ๓๗๕/๒๕๔๑ ลงวันที่๓๐ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๔๑และคณะกรรมการชุดนี้ได้มีมติวันที่ ๑๐ กุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๕๔๒ ให้แต่งตั้งคณะอนุกรรมการจัดทำหลักเกณฑ์เงื่อนไขและคู่มือการพิจารณาอนุญาตสร้างถนนผ่านทางรถไฟ โดยมีรองผู้ว่าการแห่งประเทศไทย (ด้านปฏิบัติการ) เป็นประธานอนุกรรมการและมีผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมเป็นอนุกรรมการและแต่งตั้งคณะอนุกรรมการกลั่นกรองการอนุญาตและแก้ไขปัญหาจุดตัดทางรถไฟกับถนนระดับจังหวัดโดยมีผู้ว่าราชการจังหวัดแต่ละจังหวัด (ที่มีทางรถไฟตัดผ่าน) เป็นประธานอนุกรรมการและมีผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมเป็นอนุกรรมการ โดยหลักเกณฑ์ในการพิจารณาทางตัดผ่านระหว่างทางรถไฟกับถนนตามที่คณะอนุกรรมการกำหนดมีดังนี้

    ก. ทางตัดเสมอระดับระหว่างทางรถไฟกับทางรถยนต์ต้องสร้างตามแบบมาตรฐานของการรถไฟแห่งประเทศไทย

ข. การขยายทางตัดผ่านเสมอระดับระหว่างทางรถไฟกับทางรถยนต์ ต้องเป็นทางตัดผ่านเสมอระดับที่เคยได้รับอนุญาตจากการรถไฟแห่งประเทศไทยและต้องมีเครื่องกั้นถนนติดตั้งไว้แล้ว

ค. การทำทางตัดผ่านต่างระดับ หากมีทางตัดผ่านเสมอระดับอยู่แล้ว และมีค่าคูณจราจรตั้งแต่ ๖๐,๐๐๐ ขบวน/คัน ต่อวันขึ้นไป และทำการพยากรณ์การจราจรในอนาคตได้ว่าภายใน ๕ ปีค่าคูณจราจรเกิน ๑๐๐,๐๐๐ ขบวน/คัน ต่อวัน ต้องสร้างเป็นทางตัดผ่านต่างระดับแต่หากเป็นกรณีขอสร้างทางต่างระดับเพิ่มเติม ให้ดำเนินการตามหลักเกณฑ์ทางด้านวิศวกรรมและเป็นไปตามพระราชบัญญัติที่เกี่ยวข้องและไม่ขัดต่อแผนพัฒนาของการรถไฟแห่งประเทศไทย

ง. ผู้ขออนุญาตสร้างทางตัดผ่านต้องเป็นนิติบุคคลโดยยื่นเรื่องเสนอต่อผู้ว่าราชการจังหวัดในพื้นที่นั้นๆ ยกเว้นในพื้นที่กรุงเทพมหานครให้ยื่นเรื่องโดยตรงต่อคณะกรรมการร่วมพิจารณาอนุญาตและแก้ไขปัญหาจุดตัดทางรถไฟกับถนนซึ่งมีรองปลัดกระทรวงคมนาคม (ด้านโครงสร้างพื้นฐานทางถนน) เป็นประธาน

จ. ในกรณีที่เป็นการขออนุญาตสร้างทางตัดผ่านเสมอระดับผู้ขออนุญาตต้องยอมรับเงื่อนไขตลอดจนค่าใช้จ่ายดังนี้
(๑) ผู้ขออนุญาตต้องทำสัญญาอนุญาตให้ใช้สิทธิเหนือพื้นดินไว้กับการรถไฟแห่งประเทศไทยและต้องชำระค่าธรรมเนียมตามระเบียบของการรถไฟแห่งประเทศไทย
(๒) การสร้างทางตัดผ่านเสมอระดับในเขตที่ดินรถไฟนอกเหนือจากการสร้างทางตัดผ่านเสมอระดับส่วนที่การรถไฟแห่งประเทศไทยต้องดำเนินการเอง ผู้ขออนุญาตต้องดำเนินการสร้างด้วยทุนทรัพย์ของตนเอง ผู้ขออนุญาตต้องออกค่าใช้จ่ายในการสร้าง ปรับปรุงและบำรุงรักษาต่าง ๆ เช่น ค่าติดตั้งเครื่องกั้นถนน ค่าจ้างพนักงานกั้นถนน

ฉ. ในการขยายทางตัดผ่านเสมอระดับ ผู้ขออนุญาตต้องดำเนินการสร้างด้วยทุนทรัพย์ของตนเอง ผู้ขออนุญาตต้องออกค่าใช้จ่ายในการสร้าง ปรับปรุง และบำรุงรักษาต่าง ๆ เช่น ค่าติดตั้งเครื่องกั้นถนน ค่าจ้างพนักงานกั้นถนน เช่นกัน

ช. ในการขออนุญาตสร้างทางต่างระดับ ผู้ขออนุญาตต้องยอมรับเงื่อนไขตลอดจนค่าใช้จ่ายตามที่กำหนด”


จากด้านบนนั้น กล่าวสรุปได้ว่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้1. กรณีหน่วยงานใดๆ ขอตัดถนน เพื่ออำนวยความสะดวกให้แก่ชุมชนหรือท้องถิ่น และต้องตัดผ่านทางรถไฟที่มีเดิมอยู่แล้ว หน่วยงานนั้นๆ ต้องรับผิดชอบในการออกค่าใช้จ่าย / ติดตั้ง เครื่องกั้นถนน เพื่อความปลอดภัย ตามข้อกำหนด หรือในกรณีที่ไม่มีงบประมาณติดตั้ง สามารถติดตั้งสัญญาณเตือนชนิดป้ายจราจร (ของทางหลวง) ทดแทนจนกว่าจะติดตั้งเครื่องกั้นได้
2. กรณีการรถไฟแห่งประเทศไทย ตัดทางรถไฟผ่านถนนเดิมที่มีอยู่แล้ว การรถไฟแห่งประเทศไทยเป็นผู้รับผิดชอบในการทำเครื่องกั้น / ป้ายจราจร สำหรับความปลอดภัยในการผ่านถนนเส้นดังกล่าว

แนบเอกสารเกี่ยวข้อตกลงความรับผิดชอบกรณีการตัดถนนผ่านทางรถไฟ.... (เผอิญได้เอกสารนี้มาโดยบังเอิญ)
 

ซึ่งกรณีจากผู้ขับขี่ยวดยานเองนั้นก็ได้มี 

พระราชบัญญัติจราจรทางบก พ.ศ.2522 ควบคุมอยู่แล้ว ใจความว่า
 มาตรา 62 ในทางเดินรถตอนใดที่มีทางรถไฟผ่าน ถ้าปรากฏว่า
  (1) มีเครื่องหมายหรือสัญญาณระวังรถไฟแสดงว่ารถไฟกำลังจะผ่าน
  (2) มีสิ่งปิดกั้นหรือมีเจ้าหน้าที่ให้สัญญาณแสดงว่ารถไฟกำลังจะผ่าน
  (3) มีเสียงสัญญาณของรถไฟหรือรถไฟกำลังจะแล่นผ่านเข้ามาใกล้อาจ เกิดอันตรายในเมื่อจะขับรถผ่านไป ผู้ขับขี่ต้องลดความเร็วของรถและหยุดรถ ให้ห่างจากทางรถไฟไม่น้อย กว่าห้าเมตร เมื่อรถไฟผ่านไปแล้วและมีเครื่องหมายหรือสัญญาณให้รถผ่านได้ ผู้ขับขี่จึงจะขับรถผ่านไปได้ 
  
มาตรา 63 ในทางเดินรถตอนใดที่มีรถไฟผ่าน ไม่ว่าจะมีเครื่องหมาย ระวังรถไฟหรือไม่ ถ้าทางรถไฟนั้นไม่มีสัญญาณระวังรถไฟหรือสิ่งปิดกั้น ผู้ขับขี่ต้องลดความเร็วของรถและหยุดรถห่างจากทางรถไฟ ในระยะไม่ น้อยกว่าห้าเมตร เมื่อเห็นว่าปลอดภัยแล้วจึงจะขับรถผ่านไปได้ 

     
ถ้าพูดกันตามความเป็นจริง ความเสี่ยงที่มีสูงที่สุด ไม่ใช่ทางฝั่งรถยนต์ แต่เป็นจากฝั่งรถไฟเอง เนื่องจากรถยนต์นั้น หากทำตาม พรบ.จราจรทางบก 2522 ที่ต้องหยุดก่อนทางรถไฟไม่น้อยกว่า 5 เมตร ก็จะไม่เกิดเหตุอันตรายใดๆ ด้วยรถยนต์นั้นสามารถเบรกได้ในระยะที่สั้นอยู่แล้ว และการปฏิบัติตามกฎนั้น ย่อมไม่เกิดเหตุอันตราย
แต่รถไฟนั้น ไม่สามารถตัดสินใจเบรกได้อย่างทันท่วงที การวิ่งมาด้วยความเร็ว 90-120 กม./ชม. และมีน้ำหนักของรถเยอะมากนั้น จะใช้ระยะเบรกถึง 1 กิโลเมตร เลยทีเดียว 

ซึ่งในเหตุนี้ คนที่จะมีความเสี่ยงต่อชีวิตมากที่สุดคือ “พนักงานขับรถของรถไฟ” เพราะอยู่จุดหน้าสุด ซึ่งเป็นแรงปะทะจุดแรก ถ้าปะทะกับรถเล็กก็อาจจะรอด แต่หากเป็นรถใหญ่ หรือเป็นการชนแบบแฉลบ สามารถทำให้รถไฟตกราง หรือเกิดความเสียหายในระดับ “ร้ายแรง” เลยทีเดียว ซึ่งโดยที่ผ่านมานั้น การเกิดเหตุบริเวณทางตัดนั้น คนจะโฟกัสไปที่รถยนต์ว่าต้องสูญเสียชีวิต หรือบาดเจ็บ แต่หากลองมองมุมกลับ พนักงานรถไฟเองก็ได้รับผลจากการไม่เคารพกฎจราจรดังกล่าวเช่นกัน อาจบาดเจ็บ ไฟลวก หรือแม้แต่ “เสียชีวิต”

รวมถึงความล่าช้าของขบวนรถที่เกิดเหตุ หรือขบวนรถในเวลาใกล้เคียงที่ต้องล่าช้าจากเหตุการณ์นี้ด้วย

จึงบอกได้แค่ 1 ประโยคว่า

"หยุดรอรถไฟอาจเสียเวลา แต่ดีกว่าเสียชีวิตไปตลอดกาล"
comment2-1:ทางรถไฟ ตรงนี้ คือ airport link รามคำแหง 

ผู้ถ่าย ถ่ายมาจาก ตึก UM Tower แน่ๆ
comment2-2:คนหล่อถ่าย *-*
comment2-3:ข้อ 2 มีน้อย เพราะกว่าจะเกิดทางรถไฟใหม่ขึ้นแต่ละสายนี่รอกันเหงือกแห้งเลยครับ
comment2-4:2-2  เหรอ......
comment2-5:ลองทำให้เป็นของเล่นดูครับ
comment2-6:อ่า โมเดล จัดให้ครับ
comment2-7:ฉันจะร้องไห้กับความหล่อของแก
comment2-8:ทำยังไงมันเหมือนของเล่นได้อะครับ? 555 
เหมือนรถกระดาษ รถพล้าสติก
comment2-9:ตามกระทู้นี้ครับ
http://topicstock.pantip.com/wahkor/topicstock/2009/04/X7801813/X7801813.html
comment2-10:ถึงว่า...

 การประชุม เมื่อ 7  พฤษภาคม  2497   ครั้งนั้น
กรมทางหลวงไม่ได้เข้าประชุม  เลยไม่รู้เรื่อง  แต่บัดนั้น
comment3:Part 3 : การแก้ไข และ สกู๊ปข่าว


การแก้ไขปัญหาทางตัดผ่านนั้น ถือได้ว่าเป็นปัญหาใหญ่ ซึ่งต้องได้รับความร่วมมือจากทั้งการรถไฟ ภาครัฐ ภาคประชาชน รวมถึงเอกชนด้วย

ทีนี้เรามี Case Study มาให้ดูกัน
1. ถ้าใครยังคงจำเหตุการณ์ที่เพชรบุรี เมื่อขบวนรถธรรมดาที่ 261 กรุงเทพ – หัวหิน พุ่งเข้าชนรถยนต์อย่างจังจงเกิดไฟลุกไหม้ และมีผู้เสียชีวิต 2 ราย และรถไฟเสียหายจากเพลิงไหม้

จุดเกิดเหตุนี้ “เป็นทางตัดแบบป้ายจราจร” มีป้ายเตือนจราจรอย่างชัดเจน ซึ่งถูกตัดผ่านโดย อบต.ต้นมะม่วง โดยทางระเบียบแล้วทางตัดนี้เป็นทางตัดที่ได้รับอนุญาต ซึ่ง อบต.เองต้องเป็นผู้รับผิดชอบการติดตั้งเครื่องกั้นดังกล่าว แต่ทว่ากลับเกิดการโต้ไปมาระหว่าง อบต. และ รฟท. ว่า อบต.จะให้ รฟท.ต้องติดตั้งเครื่องกั้นเพื่อความปลอดภัยแก่ผู้ขับขี่ยวดยาน ซึ่งไม่ตรงกับระเบียบการปฏับัติในการตัดผ่านทางรถไฟ ตามที่อยู่ใน Part 2


2. วัดงิ้วราย เหตุการณ์นี้ เกิดขึ้นในช่วงบ่ายของวันหนึ่ง ระหว่างที่ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 37 กรุงเทพ – สุไหงโก-ลก กำลังวิ่งตามปกติ มาถึงจุดตัดวัดงิ้วราย ซึ่งเป็นทางผ่านแบบป้ายจราจร (ขออนุญาต) ไม่มีคานกั้น แต่มีป้ายเตือนและไฟเตือน 
รถพ่วง 10 ล้อ จำนวน 3 คัน ได้วิ่งผ่านทางตัดนี้ คันแรก คันที่ 2 ผ่านไป แต่คันที่สามซึ่งขับติดๆกันมา เห็นว่าคันแรกและคันที่ 2 ผ่านไปได้ ก็ขับเข้ามาโดยไม่สนใจอะไร....จนกระทั่ง ขบวน 37 ชนเข้ากลางลำ กระเด็นออกไปจากจุดที่ชนหลายเมตร 


3. ขอนแก่น – เหตุการณ์นี้เรียกว่าเลวร้ายมาก เมื่อขบวนรถท้องถิ่นที่ 415 นครราชสีมา – หนองคาย วิ่งมายังจุดถนนตัดผ่าน(ถูกกฎหมาย) แบบมีป้ายจราจร อยู่ๆก็มีรถพ่วงสิบล้อขนดินคันหนึ่ง วิ่งตัดหน้าเข้ามาอย่างกระชั้นชิด รถดีเซลรางได้พุ่งเข้าชนเข้ากลางลำ สภาพรถไฟหักงอถึง 3 คัน 
คนขับรถสิบล้อรอดตาย.... แต่ พนักงานขับรถไฟ...2 คน และผู้โดยสารอีก 3 คน “ไม่มีโอกาสได้หนีออกมาจากวัตถุที่พุ่งเข้าชนในเวลาเพียงเสี้ยววินาที”

คนขับรถบรรทุกได้ให้สัมภาษณ์หลังจากที่รักษาตัวว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
“นายภัทรผล ขับรถคันที่ 2 ก่อนถึงทางรถไฟเห็นป้ายเตือนที่การรถไฟติดตั้งไว้ แต่ไม่ได้สนใจ”

นี่คงเป็นอีกตัวอย่างหนึ่งที่ทำให้เราเห็นว่า “วินัยของผู้ใช้รถใช้ถนนนั้นน้อยลงไปมาก ซึ่งในต่างประเทศนั้น “ป้ายหยุด” หรือ “ป้ายเตือน” ถือว่าเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ทุกคนต้องทำตามอย่างเคร่งครัด
เพราะแม้แต่ในต่างประเทศเอง ประเทศที่พัฒนาแล้ว ก็ไม่ได้มีไม้กั้นทุกหนแห่ง เขาใช้เพียงป้ายเตือน หรือ สัญญาณเตือนเป็นไฟกะพริบ เท่านั้น

ดังเช่นใน สปอย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้





ประเทศที่พัฒนาแล้วเหล่านี้ เขาไม่ได้พัฒนาวัตถุเพียงอย่างเดียว แต่เขาพัฒนาคนด้วย เพราะคนคือกลไกการพัฒนาประเทศ

คำถามต่อมา.??? แล้วเราต้องแก้ไขที่อะไร??
ติดตั้งเครื่องกั้นให้ครบทุกที่? มันคือการแก้ไขปัญหาที่ถูกต้องหรือไม่?
หรือ
พัฒนาวินัยให้กับผู้ใช้รถใช้ถนน ตระหนักถึงกฎจราจร ควบคู่ไปกับการติดตั้งสัญญาณเตือน

เพราะการพัฒนา Hardware เพื่อให้บังคับพฤติกรรมคน...มักจะไม่เกิดผลได้ 100% เท่ากับการพัฒนา Software ก็คือทรัพยากรมนุษย์ ให้ทำตามกฎ กติกา และกรอบที่วางไว้ 

ยกตัวอย่าง อบต.ที่ทำตามเงื่อนไข แม้งบไม่ถึง แต่ก็ไม่ได้ละเลยที่จะแก้ไขปัญหาเข้ากับชุมชน
บางน้ำจืดโมเดล
http://www.bangkokpost.com/multimedia/vdo/thailand/443546/level-crossing-attendant

อบต.บางน้ำจืด จ้างคนในชุมชนเข้ามากั้นรถไฟเองเลย โดยจ้างเดือนละ 9000 บาท ประหยัดกว่าการติดตั้งเครื่องกั้นอัตโนมัติ นี่คื มีคนควบคุม และที่สำคัญคือเป็นสร้างอาชีพให้คนในชุมชนอีกด้วย

บางคน ให้คำถามต่อมาว่า
“มันก็ต้องมีไม้กั้นให้คนสังเกตได้”
---- แล้วป้ายจราจรนั่นเล่า? ไม่ใช่สัญญาณเตือนหรือ?
“มั่นใจว่า มีไม้กั้น แล้วจะไม่เกิดอุบัติเหตุ”
ทางตัดคลองหลวงแพ่ง....

ทางตัดเทอดดำริห์



สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้คือ เมื่อมีที่กั้นถนน พร้อมสัญญาณเตือนแล้ว กลับมีคนใช้รถใช้ถนนนั้นไม่ปฏิบัติตามกฎจราจร (ด้วยเพราะคิดว่ามีที่ป้องกันแล้วหรือไม่ก็ไม่อาจทราบได้) ก็ยังลักลอบ ซิกแซก เข้ามา ชนคานกั้นมั่ง คานกั้นหักงอบ้าง.... ก็เลยไม่รู้ว่า 

“ต้องเปลี่ยนที่ระบบป้องกัน หรือ เปลี่ยนที่ตัวคนกันแน่”




คานกั้นถนนเสียหายจากการชนของรถที่พยายามลักลอบผ่านทางตัดเมื่อเครื่องกั้นทำงานแล้ว

ภาพนี้ที่ลำพูน รีบมากกกกกกกกกก

จุดประสงค์ในการเขียนกระทู้นี้ ผมขออุทิศให้กับเรื่องราวที่เกิดขึ้น ไม่ต้องการให้มีใครตาย หรือต้องเกิดเหตุอีก และที่สำคัญ มันไม่ใช่แค่ความรับผิดชอบของ รฟท. เพียงหน่วยงานเดียว แต่มันคือความรับผิดชอบโดยรวมของผู้ใช้รถใช้ถนนด้วย

เพราะถึงแม้เราจะมีอุปกรณ์ป้องกันที่ดีแค่ไหน ... สุดท้ายหากพฤติกรรมคนยังเหมือนเดิม อุบัติเหตุก็สามารถเกิดขึ้นได้ แม้จะมีเครื่องกั้นก็ตาม

สกู๊ปข่าวจาก Springnews อันนี้ถือว่าทำได้ดี และข้อมูลถูกต้องเลยครับ

มีพี่คนนึงที่ผมเคยเจอบนรถไฟ แกพูดมาประมาณว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พี่ไปอาฟริกาใต้มา ที่นั่นสี่แยกไม่มีไฟจราจร แต่รถทุกคนสามารถหยุดที่ป้ายหยุดได้ โดยที่ทุกคนสามารถทำตามกฎที่วางไว้ได้อย่างดี
การแก้ปัญหาทุกวันนี้ที่คนร้องขอคือ "ทำที่กั้นทุกที่นะ" มันใช่หรือ? เดินมาผิดทางหรือเปล่า? 

สิ่งที่ต้องแก้คืออะไร.... แก้ที่ physical ของมัน หรือแก้ที่พฤติกรรมของมนุษย์กันแน่??

การทำให้ Hardware(อุปกรณ์ป้องกัน) เป็นตัวบังคับ Software(พฤติกรรมมนุษย์) มนุษย์ย่อมต่อต้านและพยายามแหกกฎนั้น
แล้วทำไม เราไม่ทำให้ Software มันมีคุณภาพล่ะ..... มันไม่ต้องใช้งบประมาณอะไรมากมายเลยด้วยซ้ำ แค่คนทุกคนมีคุณภาพ เคารพกฎจราจร 

เรื่องกฎจราจรเนี่ย...มันไม่ได้อยู่ที่ Hardware ทั้งหมด... แต่มันอยู่ที่สำนึก และ วินัย ล้วนๆ เลยนะ"

ขอสร้างความเข้าใจ และข้อเท็จจริงของทางตัดผ่านรถไฟ ก่อนที่รถไฟจะเป็นจำเลยสังคมไปมากกว่านี้

ขอบคุณครับ

ปูลู.... กระทู้นี้ใช้เวลาเขียนเต็มวัน แม่จ้าววววววว ดีนะวันนี้งานน้อย
Draft ใน MS Word แล้วค้นรูป เรียงก้อนข้อมูล
เข้าใจความพยายามในการเขียนของผมนะครับ..ต้องการให้ทุกคนได้รับรู้จริงๆครับ


คงได้คำตอบแล้วเนอะ ว่าการติดตั้งเครื่องกั้น เป็นหน้าที่ความรับผิดชอบใคร และความร่วมมือของส่วนไหน


อันนี้ขอเพิ่มนะครับ เป็นความผิดพลาดของผมเองที่ไม่ได้เอาสรุปที่อยู่ใน Draft มาใส่ด้วย 

Conclusion >>>
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การที่จะขับขี่ยวดยานให้เกิดความปลอดภัยนั้น ไม่ใช่มีเพียงความรับผิดชอบของหน่วยงานที่ติดตั้ง หรือ เป็นผู้จัดการเครื่องป้องกันเ่ท่านั้น แต่ยังหมายถึงจิตสำนึก และวินัยในการใช้รถใช้ถนนอีกด้วย

ป้ายเตือนที่ติดตั้งนั้น ควรมีการสะท้อนแสงเป็นอย่างดี หรือไม่ก็มีไฟกะพริบที่ป้าย แบบป้ายสมัยใหม่
การรถไฟเองก็ต้องถางป่า หญ้า ที่อยู่บริเวณทางตัดให้โล่ง
ส่วนการปกครองท้องถิ่นเอง ก็ต้องทำความเข้าใจกับชาวบ้านด้วยว่าขอบเขตการตัดถนนผ่านทางรถไฟเป็นอย่างไร ไม่งั้นชาวบ้านจะเข้าใจโดยอัตโนมิตว่า เมื่อถนนเกิด รถไฟต้องติดตั้งเครื่องกั้นเท่านั้น

ส่วนที่สำคัญที่สุด ไม่ว่าเครื่องป้องกันจะเป็นอย่างไร วินัยในการใช้รถใช้ถนนนั้นสำคัญที่สุด
comment3-1:ไอ้พวกชอบชน อย่างในคลิป น่าโดนชนนะ รอดตายมาได้ไงวะ
comment4:โหวตให้ละกัน เผื่อจะเป็นกระทู้แนะนำ จริงๆ เรื่องแบบนี้ อยู่ที่วินัยคนใช้รถ ใช้ถนนล้วนๆ ซึ่งวินัยเหล่านี้ส่งผลดีต่อตัวผู้ขับขี่เองด้วยซ้ำ 

ถ้าคนเรามีวินัย คงไม่มีเรื่องการสูญเสีย ทั้งเสียชีวิต และ ทรัพย์สิน ทั้งส่วนตัว และ ของราชการ
comment4-1:อุ๊ยตายยย คุณแมวหมีในตำนาน
comment4-2:ฟังดูแมวหมีแก่เลยนะ ตำนานเชียว
comment5:ผมก็ทราบๆ แนวๆ นี่แหล่ะครับ แต่กระทู้นี่ทำให้ความเข้าใจที่ผมมีนั้นมีมากขึ้น ขอบคุณครับ

กระทู้สาระ กรุณา...อ่านก่อนคอมเม้นท์กันนะครับ
comment6:เลอค่า
comment7:นั่นแหละ ถูกแล้ว 
ที่ชนก็เพราะมีป้ายเตือนฉันไม่สน ฉันขับต่อ
ตอนสอบใบขับขี่เค้าก็ให้มองซ้ายขวาให้ก่อน

ลืมไปหมดแล้ว โทษแต่รถไฟ ทำไมไม่โทษคนขับล่ะ

สื่อคุณภาพก็มีน้อยแสนน้อย ข้าเขียนเอามัน เขียนเอาดราม่า
comment8:สาระล้วนๆครับ โหวตครับผม
อ่านก่อนแล้วค่อยเม้น จะดีเป็นอย่างยิ่ง กลัวว่าบางคนเห็นคำว่ารถไฟ เลยจะมาด่าแต่อย่างเดียว

เท่าที่เห็น เวลาการรถไฟปิดทางลักผ่านเพื่อความปลอดภัย สุดท้ายก็มีชาวบ้านมาประท้วงว่ารถไฟใจร้ายอีก



ตัวอย่าง
ประท้วงการรถไฟปิดถนนเชื่อม4หมู่บ้าน
http://www.thaipost.net/node/42693
ประท้วงขวางรถไฟ-ปิดทางสัญจร
http://www.khaosod.co.th/view_news.php?newsid=TUROd01ERXhOVEF5TURnMU5BPT0=
ชาวบ้านจอหอโคราชประท้วงการรถไฟปิดทางข้ามชาวบ้านกว่า 500 หลังคาเรือนเดือดร้อน
http://www.koratforum.net/social/1219.html
comment8-1:คงต้องให้มีคนในครอบครัวหรือคนรุ้จักทำนิสัยชุ่ยๆ ข้ามตอนรถไฟมาแล้วสิ้นชีพก่อนถึงจะรู้ว่าเค้าปิดทำไม

แต่พอมีคนตายก็มาด่าเค้าอีกทำไมไม่กั้น ...........
comment8-2:งั้ตายมา อย่ามาฌทษรถไฟนะ พวกฟายยยยยยยย
comment9:กระทู้ดี มีสาระ อาจยาวไปนิด แต่อ่านสักนิด ชีวิตจะปลอดภัยขึ้นอีกเยอะครับ...เอ้า..โหวต
comment10:เมื่อวานมีเหตุการณ์รถไฟกับรถยนต์ไฝว้กันที่นครศรีธรรมราช มีผู้เสียชีวิต 4 ศพ

สิ่งที่สื่อท้องถิ่นลงพื้นที่ และทำข่าวออกมาคือ

"ซ้ำซาก รถไฟชนรถยนต์"
"รถไฟมรณะ ขยี้ 4 ศพ"

แต่ในความเป็นจริง เหตุการณ์คือ

เมื่อเวลา 09.00 น. ได้มีรถเก๋ง Honda สีบรอนซ์เงิน
ทะเบียน กน 1125 สงขลา ชนกับขบวนรถด่วนที่ 83 (กรุงเทพ-ตรัง)
บริเวณทางตัดชนิดมีเครื่องหมายจราจร กิโลเมตรที่ 775 ระหว่างสถานีที่วัง - ห้วยยอด
มีผู้เสียชีวิตทันที 3 ศพ และ ไปเสียชีวิตที่โรงพยาบาล 1 ศพ รวมเป็น 4 ศพ โดยพบศพถูกไฟคลอกตกในคลองใกล้กับจุดเกิดเหตุ
ผู้ได้รับบาดเจ็บเจ้าหน้าที่ได้นำส่งโรงพยาบาลรัษฎา รถยนต์เกิดเพลิงไหม้ติดอยู่
ในสะพาน (ตามภาพ) กีดขวางการเดินรถ ไม่มีผู้โดยสารบนขบวนรถไฟได้รับบาดเจ็บค่ะ

เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ได้เคลื่อนขบวนรถออกจากให้พ้นจากจุดเพลิงไหม้ เพื่อป้องกันเพลิงลุกลามมาบนขบวนรถค่ะ

จากการสอบถามทราบว่า เมื่อรถไฟเคลื่อนผ่านจุดตัดนั้น รถยนต์ได้เคลื่อนตัวและชนเข้ากับแคร่หลังของรถจักร (รถไฟผ่านไปแล้ว รถยนต์พุ่งเข้าชนบริเวณด้านข้างรถจักร) ทำให้รถครูดไถลและไปชนกับสะพาน ทำให้เกิดเพลิงไหม้

เพื่อความปลอดภัยแก่ผู้ใช้รถใช้ถนน ควรหยุดรถก่อนถึงทางรถไฟอย่างน้อย 5 เมตร เพื่อหากเกิดรถไหล หรือ ควบคุมรถไม่ได้ ท่านจะมีระยะปลอดภัยยิ่งขึ้น เมื่อทำตามคำแนะนำค่ะ

จากเหตุนี้ ขบวนรถไฟสามารถเคลื่อนออกจากที่เกิดเหตุได้เวลา 11.00 น. และรับส่งผู้โดยสารถึงสถานีปลายทางต่อไป

จาก www.facebook.com/pr.railway 

ทำไมผมถึงเนื้อหานี้มากกว่าข่าว

เพราะว่า...ทุกครั้งที่มีอุบัติเหตุ จะมีการลงบันทึกจากพนักงานรถจักร พนักงานประจำขบวนรถ ซึ่งแน่นอนว่าพนักงานรถจักรเป็นผู้เห็นเหตุการณ์ (ไม่ใช่นักข่าว) ซึ่งหลายครั้งที่นักข่าวมโนเหตุการณ์เอาจากปากคำของคนที่ไม่ได้เห็นเหตุการณ์จริงๆ 
สิ่งที่ออกมาคือ กลับมี Voice TV ที่เขียนข้อความได้ถุกว่า "รถยนต์ชนรถไฟ" ซึ่งต่างกับอีกฉบับ ที่ข่าวออกเป็นรายแรกเลย... แต่........


อันนี้แถมครับ เป็นทวิตของนักข่าวที่ชื่อ พชรปพน ที่ลงพื้นที่ด้วยตัวเอง ทำสกู๊ปเกี่ยวกับทางตัดยมราช










ผมจำเหตุการณ์นี้ได้ที่กาญจนบุรี เมื่อ การรถไฟต้องการปิดทางตัดลักผ่านที่ชาวบ้านใช้สัญจรกันเอง แต่การรถไฟก็ถูกชาวบ้านประท้วงโดยการนอนขวางทางไม่ให้รถไฟผ่าน พร้อมจะไม่ยอมใช้ที่ใหม่ที่จัดไว้สัญจร โดยอ้างว่าใช้ทางจุดนี้สัญจรมาหลายชั่วอายุคนแล้ว พร้อมตั้งป้ายประนามการรถไฟว่า "รถไฟใจนรก"


หรือแม้กระทั่ง การรถไฟ และกรมทางหลวง มีแผนที่จะสร้างสะพานข้ามทางรถไฟแบบ OVERPASS... แต่....


ผมงิ ปวดหัวเลย ....... 

เรื่องนี้ ผมว่าซีเรียสนะ การที่ไปติดตั้งเครื่องกั้นทุกที่...ผมว่าแก้ปัญหาไม่ถูกจุดเท่าไหร่....
มันยิ่งเป็นตัวสนับสนุนให้คนละเลยการปฏิบัติตามกฎด้วยหรือเปล่า
comment10-1:ที่นครฯนี่  เพื่อนผมไปกู้ภัยเอง พอเห็นข่าวมาออกแล้ว อึ้งเหมือนกัน ทำไมดูเหมือนอะไรๆ ก็รถไฟผิด 

ยื้มคำพูดน้องเหนียวไก่มาซักหิดน๊ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เหยดแหม่
comment10-2:ทางลักผ่านที่ กาญจนบุรี เราเคยผ่านบ่อยมาก มันเป็นทางที่ชาวบ้านใช้เลี่ยงตำรวจมากกว่า
(ถ้าไปตามทางปกติจะผ่านสี่แยก มีป้อมตำรวจ เสี่ยงต่อการโดนเรียกตรวจ)

ใช้ถนนเส้นปกติ ไปผ่านจุดตัดที่มีป้ายเตือนนี่ปลอดภัยกว่าเยอะ ไม่ต้องเสี่ยงด้วย

ตั้งแต่ปิดทาง เวลาต้องผ่านเราก็ไปทางถนนปกติ ถึงจะเจอป้อม แต่ตำรวจก็อยู่ในป้อมนั่นละ ไม่ค่อยจะหันมาใส่ใจอะไรหรอก 
เว้นแต่ปลายๆเดือนจะขยันมาก เฝ้าแยก เรียกมอเตอร์ไซต์แทบทุกคัน
comment10-3:บางทีก็เอาสะพาน บางทีก็ไม่เอา  งงเลย
comment11:สั้นๆนะครับ

"วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ"

สั้นๆๆแต่ได้ใจความ
comment12:สิ่งที่ฉุดการพัฒนาคุณภาพของประเทศมากที่สุดคือคุณภาพของประชากรจริงๆ
comment13:สาระมีอยู่จริง
comment14:รถไฟน่าสงสาร ... เพราะไม่ว่าจะยังไง คนเขาก็มองว่ารถไฟผิด TT

ชอบรถไฟ รักรถไฟ 
กระทู้ดีมีสาระ ควรค่าแก่การอ่าน
comment15:อีกเรื่องที่ผมสังเกตมานานแล้ว

เวลาที่มีเหตุแบบนี้ หากไม่มีคานกั้น (ไม่ว่าจะลักผ่านหรือผิดกฎหมายล่ะ) พาดหัวจะเขียนบึ้มๆว่า "ไม่มีที่กั้น" 
แล้วคนก็จะเรียกร้องให้รถไฟนั้นออกมาทำที่กั้น (โดย ถนนนั้น...ใครทำ? ตามระเบียบปฏิบัติ..หน้าที่ใคร?"

แต่ถ้ามีที่กั้นขึ้นมา.... ประโยคจะไม่ถูกพูดถึงที่กั้นเลย

ผมเลยไม่มั่นใจว่า...

เพราะสื่อเขียนข่าวแบบนี้ เป็นการกรีดเลือดเรียกฉลาม(คนรับสื่อ) หรือไม่?
หรือพฤติกรรมการรับข่าวของคนที่เปลี่ยนไป ไปนิยมดราม่า ทำให้สื่อต้องเขียนข่าวในลักษณะที่เสียหายต่อผู้เสียหายมากขึ้น
comment16:อยู่ที่วินัยการขับขี่มากกว่าครับ  ผมเองขนาดข้ามทางรถไฟที่มีเครื่องกั้น ผมยังมองซ้ายขวา ทุกครั้ง เป็นสามัญสำนึก ที่ต้องระวัง ติดเป็นนิสัย
comment17:
comment18:ตามมาให้กำลังใจค่ะ
comment19:อ่านไม่หมดนะ แค่ส่ายตาคร่าวๆทุกบรรทัด

คนรักรถไฟแบบเรา มักจะรู้ๆกันอยู่แล้ว  แต่คนเกลียดรถไฟ จับกระทู้นี้ขยำๆยัดสมอง ยังไม่เข้าใจ
แต่ก็ต้องพยายามต่อไป


อันที่จริง มีหลายแนวทางในการป้องกันการเกิดการชนขึ้นมาอีก

๑. อันหนึ่งที่เป็นหน้าที่ของการรถไฟ ในบางจุด ในเขตทางของการรถไฟ มีต้นไม้ขึ้นบดบังทัศนวิสัยการมองของคนขับรถยนต์ การรถไฟต้องคอยสังเกตและตัดไม้นั้นซะ และในบางเส้นทางเช่นสายมาบตาพุดยังมีกิ่งไม้ระห้องโดยสาร หากมีทางลัดผ่านตรงนั้น คนขับก็จะไม่ทันเห็นรถไฟเช่นกัน

๒. เช่นเดียวกันกับข้อ๑ หากเป็นพื้นที่ของท้องถิ่น ก็ต้องมีการจัดการดูแลเช่นกัน โดยเฉพาะในทางโค้ง

๓. ควรมีการป้องกันเหตุโดยเร่งด่วนก่อน โดยท้องถิ่นควรจะหาคนเฝ้าที่จุดลักผ่านเฉพาะตอนกลางวัน(กลางคืนไม่เท่าไหร่เพราะจะเป็นไฟของรถไฟแต่ไกล) คอยโบกธงแดง ค่าใช้จ่ายที่เกิดขึ้นตรงนี้ไม่เท่าไหร่หรอก
เคยเจอพนง.ที่กั้นบางแห่ง จะมาเฝ้าที่กั้นเป็นเวลา ขับรถเก๋งหรูติดฟิล์มทึบมาเลย มาถึงก็จอดรถเข้าป้อมเปลี่ยนชุด 

๔. ควรทำเนินสูง(หมอน)ไว้ชะลอรถก่อนถึงรางรถไฟ วิสัยคนไทยจะกลัวรถพังเพราะขึ้นเนินมากกว่ารถพังเพราะรถไฟชน ทำไว้สักสองลูก ให้รถลดความเร็วและได้คิดว่าทำไมต้องมีหมอน
อันนี้ท้องถิ่นก็ต้องควรรีบทำ

๕. การตัดถนน ท้องถิ่นควรแก้ไขเป็นถนนแบบยุคก่อน คือช่วงสุดท้ายก่อนถึงทางรถไฟต้องทำถนนให้ขนานกับทางรถไฟก่อน แล้วจึงเลี้ยวตัดผ่านทางรถไฟ ไม่ใช่ตรงผ่านทางรถไฟเลย
comment20:ขออนุญาตมองเปรียบเทียบ จากมุมของหลักการทางวิศวกรรมความปลอดภัยในอุตสาหกรรมนะครับ

ในทางวิศวกรรมความปลอดภัย อาชีวอนามัย เราค่อนข้างจะมองโลกในแง่ร้ายครับ

เรามองว่า "คนงานจะหาทางลัดในการทำงานเสมอ โดยไม่สนใจว่าปลอดภัยหรือไม่"

เช่น เครื่องจักรตัดกระดาษ ปกติ จะต้องใช้มือทั้งสองข้าง กดปุ่มสองปุ่ม ที่อยู่คนละด้านของเครื่อง ถึงจะทำงาน
การออกแบบเช่นนี้ เพื่อเป็นการยืนยันว่า มือของคนงานไม่อยู่ในเครื่องจักร ไม่มีโอกาสที่จะถูกเครื่องจักรตัด
แต่สิ่งที่จะพบคือ คนงานจะหาวัตถุอะไรสักอย่าง ไปทำให้ปุ่มข้างหนึ่งกดค้างไว้ แล้วใช้มือข้างเดียวกดปุ่ม เอามืออีกข้างดันกระดาษไว้
และในที่สุด เครื่องจักรก็ตัดเอามือคนงานเข้าเมื่อเผลอ

ดังนั้น การป้องกันอุบัติเหตุในอุตสาหกรรม เราจึงมองที่การทำให้เครื่องจักรนั้นมีโอกาสสัมผัสกับคนให้น้อยที่สุด

ในทำนองเดียวกัน ถ้าเอาหลักคิดข้างต้น คือ "คนจะหาทางลัดเสมอ โดยไม่สนใจว่าปลอดภัยหรือไม่"
หรือพูดอีกอย่างคือ "เอาสะดวกตัวเอง ณ เวลานั้น เข้าว่า โดยไม่สนใจว่าจะเกิดอันตรายหรือไม่"

เราคงไว้ใจให้คนทั่วๆ ไป หยุดรถเมื่อเห็นป้ายเตือนได้หรอกครับ..

ผมถึงเคยเขียนไว้ในกระทู้ก่อน ว่า เครื่องกั้นถนน นั้น ควรเป็นแบบกั้นเต็มถนนทั้งสองฝั่ง และแถมยื่นออกไปในขอบทางด้วยยิ่งดี...
แบบที่อยากเห็นมากที่สุด คือ เลียนแบบมาจากแผงกั้นที่ปกติต้องมีจนท. มาลากออกมา แต่ทำให้เป็นแผงอัตโนมัติเสีย และเมื่อเลื่อนออกมากั้นแล้ว 
ปิดการจราจรทั้งสองฝั่งได้โดยสิ้นเชิง มอเตอร์ไซค์แทรกไม่ได้

ส่วนค่าก่อสร้างจะเป็นของใคร ก็ว่ากันไปตามกฎหมายที่ จขกท ยกมานั่นละครับ ใครมาทีหลังต้องเป็นคนสร้าง
(รถไฟอยู่ก่อน ถนนต้องจ่าย ถนนอยู่ก่อน รถไฟจ่าย)

นอกจากนั้น การรักษาสภาพภูมิทัศน์ในเขตทาง โดยเฉพาะตามจุดตัดต่างๆ ก็เป็นเรื่องจำเป็นนะครับ ไม่เช่นนั้นอาจกลายเป็นรถไฟโผล่มากระทันหัน
และรถไฟเองก็มองข้างทางได้ไม่เพียงพอเช่นกัน
comment20-1:ถูกครับ มันต้องช่วยกัน

แต่เรื่องคานกั้น เรื่องเต็มคานตอนนี้อันใหม่ๆ ก้ทำเต็มคานเหมือนกันครับ แต่ไม่รู้ว่า จะอยู่ "เต็มคาน" โดยไม่งอได้นานแค่ไหน

ก็ได้แค่เอาใจช่วยมัน
comment20-2:ถ้ามันจะต้อง fool proof ขนาดนั้น ถึงทำเครื่องกั้นเต็มถนนก็เถียงไปได้อีกเรื่อยๆ

ต่อไปทางรถไฟไม่ต้องเป็นทางยกระดับตลอดทางแบบรถไฟฟ้าหรือครับ
comment20-3:ปัญหาทุกอย่างแก้ได้ง่ายๆครับ ถ้ามีตัง ไม่ต้องฉลาดไม่ต้องบริหารเก่งผมก็รู้ว่าดีที่สุดคือที่กั้นแบบเต็มทุกจุด 

แต่ๆๆๆๆๆๆ ออกมาดูโชกความจริงบ้าง เรารวยแบบนั้นมั้ย ประเทศรวยเค้ายังไม่ทำเลยเพราะมันใช้งบมหาศาล 

เรื่องบางเรื่องพูดง่ายกว่าทำครับ
comment21:อยู่ที่การขับขี่ วินัยของคนล้วนๆ
comment22:สู้ๆๆๆครับ​พี่แฮมมม...
comment23:สื่อกากๆ ที่พาดหัวข่าวหนังสือพิมพ์เอามันส์โดยไม่ได้สนใจศึกษาข้อกำหนด มีมากไม่ต่างจากคนขับรถไร้วินัยเลยครับ
comment24:อืม พูดไม่ออกเลย เหมือนเขาวิ่งอยู่ดีๆ ก็ขับไปให้เขาชนซะงั้น
comment25:ขอบคุณสำหรับความรู้ค่ะ
comment26:มากด+ให้เลยค่ะ
ที่จิงพวกที่โดนรถไฟชนนั่นน่ะ
ต้องจ่ายค่าเสียหายให้ทางรถไฟด้วยนะ
รถไฟมันเดินทางอย่างนั้นอยู่แล้ว
ไม่ระวังกันเองถึงได้โดนชนน่ะ
comment27:ของแบบนี้มันอยู่ที่สามัญสำนึกล้วนๆค่ะ
ขอบคุณสำหรับข้อมูลจ้า
comment28:มีวีดีโอตัวนึงอยากให้ดูครับ
comment29:ตั้งแต่สมัครยังไม่เคยโหวตให้ใครเลยนะเนี่ย นี่เป็นกระทู้แรก

ผมเห็นด้วยตั้งแต่เสียงเตือนแล้ว ผมเคยถามเพื่อนว่าทำไมเสียงเตือนแล้วยังรีบขับ มันบอกว่าไม้ลงแล้วอีกนาน กว่ารถไฟจะมา จริงๆถ้าเกิดเราร่วมมือ ไม่จอดคร่อมทางรถไฟหากรถติด เสียงเตือนปุ้ป หยุดปั้ป ต่อไปก็ลดระยะแจ้งเตือนก่อนได้ รถก็จะได้หยุดไม่นานด้วย

สมัยตอนที่เห็นเค้าแชร์ข่าวรถไฟชนแคมรี่นั้น ผมก็ได้แต่คิดว่าตั้งแต่ตอนสอบใบขับขี่ ตอนสัญลักษณ์ มันก็มีแยกทั้งป้ายบังคับและป้ายเตือน หากมีผมถือว่าคนขับผิด และน่าจะต้องรับผิดชอบทั้งค่าเสียหายรถไฟ และค่าเสียเวลาด้วย แต่พอผมพูดให้เพื่อนฟัง ก็มีแต่ว่าจะไปซ้ำเติมทำไม. ซึ่งจริงๆผมว่าเราน่าจะต้องเรียนรู้จากเหตุการณ์เก่ามากกว่านี้ ไม่มองว่าไปซ้ำเติม โดนส่วนตัว ที่ข่าวบอกว่าคุยโทรศัพท์ถามทาง และใช้ระบบนำทางอยู่ น่าจะเป็นการขับขี่โดยประมาท (ไม่เจตนา) แต่ก็เป็นความผิดอยู่ดี

ส่วนกรณีรถบรรทุกนั้นผิดแน่นอนอยู่แล้ว

อาจจะเพราะคนไทยไม่ค่อยเห็นค่าในรถไฟมั้ง สื่อก็ด้วย ทั้งๆที่มันคือการขนส่งมวลชน เราขับรถส่วนตัวควรจะให้เกียรติคนหมู่มากก่อน
ผมอยู่แถวอนุเสาวรีย์ เวลาผ่านไปพญาไท ผมจอดก่อนถึงทางรถไฟเพราะรถติด (แต่ยังไม่มีรถไฟมา ไม่ชอบจอดคร่อม) ก็มีแท๊กซี่ขับปาดหน้ามาจอดแช่ ถ้าหากรถไฟมา รถไฟก็ต้องหยุดอีก หากรถไฟหยุดไม่ทัน ข่าวจะทำว่า คนขับแท้กซี่(และญาติของเขาหากเขาเสียชีวิต) ต้องจ่ายค่าเสียหายรถไฟ คนบาดเจ็บบนรถไฟ ผู้โดยสาร และรถผมหากซากแท๊กซี่ชนกระเด็นไหม

หากทำข่าวซักชิ้นให้ใหญ่โค น่าจะดี เผื่อจะได้หวาดกลัวกัน หากคนขับเป็นผู้เสียชีวิต ญาติก็ควรรับผิดชอบต่อด้วย

แถมท้ายว่าหากผมเป็นคมนาคม ผมจะติดกล้องเอาไว้ที่ทุกสี่แยก ทุกทางเบี่ยง ทุกทางม้าลาย ทุกที่ซ้ายผ่านตลอดแต่รถตรงจอดแช่ ให้เห็นป้ายทะเบียนชัดๆ
ผมว่าถ้าปรับคนละ 500 แป๊ปเดียวก็คืนทุนกล้องได้แล้ว แถมเป็นหลักฐานเวลารถชนกันอีก
comment30:รอดูกลุ่มคัดค้านการปิดทางลักผ่านว่าจะมีความเห็นอย่างไร?

ผมว่าทางลักผ่านปิดไปเถอะ หรือทำอุโมงค์ใต้ดินลอดผ่าน เป็นประโยชน์มากกว่า แต่อย่างว่าทุกสิ่งอยู่ที่จิตสำนึกคนและผลประโยชน์ส่วนบบุคคลน่ะแหละ
comment31:ทู้ดี ต้องโหวต
comment32:วินัยเป็นเรื่องนึง แต่ไม่ใช่ข้ออ้างที่จะไม่ป้องกัน ปัญหามีไว้แก้
ถ้ากฏหมายไม่เอื้อก็ต้องแก้กฏหมาย มีเครื่องกั้นดีกว่าไม่มีแน่นอน
แต่ปัญหาคืออะไร ปัญหาคือการรถไฟบริหารงานได้ห่วยแตกไม่มีกำไร
ทำให้ไม่สามารถมีงบประมาณมาพัฒนาอะไรได้ทั้งนั้น
comment32-1:มาจนได้สินะ

คำตอบที่บอกว่า รถไฟทำอะไรก็ผิดไปหมด
comment32-2:แสดงว่าไม่ได้อ่าน Part ที่ 2 ชัวร์ ครับ

ผมว่ามันไม่เกี่ยวกะกระทู้นะ...
comment32-3:เฮ้ออ ไม่ได้อ่านชัวร์
comment32-4:กำไรจะเอามาจากไหน ขึ้นราคาค่าโดยสารก็ยังไม่ได้
comment32-5:คนแบบ คห.32 นี่แหละครับที่เป็นต้นเหตุของทุกปัญหาของประเทศ
จับแพะชนแกะโทษทุกสิ่งอย่าง ยกเว้นตัวเอง
comment32-6:รู้เลยว่าไม่ได้อ่าน
มีแต่อคติ
comment32-7:อ่านแค่ 8 บรรทัดรึเปล่า 

ว่างๆ มาอ่านให้จบนะคะ

อ่อ อ่านทุกบรรทัดด้วยนะจ๊ะ
comment32-8:ผมว่าจขกท. ก็ถูก คห.นี้ ก็ถูกในส่วนหนึ่ง ถ้าการรถไฟไม่โกงกันเละเทะ ก็คงมีงบประมาณมาสร้างอุปกรณ์ป้องกันมากกว่านี้ถึง 2 - 3 เท่า
comment32-9:ต่อให่ไม่โกงก็ไม่ใช่หน้าที่ของการรถไฟที่จะมาทำทางกั้นทั้งหมดครับ ลองอ่านดี ๆ เค้าอธิบายไว้อยู่แล้วว่าทางตัดข้ามแบบใด ที่รถไฟมีหน้าที่สร้างครับ
comment32-10:อ่านไม่ถึง 8บรรทัดกันเองรึเปล่าครับ
ก็บอกอยู่แล้วว่ากฏหมายตัวไหนไม่ดีก็ให้แก้
ใครจะเป็นต้นเรื่องแก้ล่ะครับ ถ้าไม่ใช่การรถไฟ เสนอไปรัฐบาล
ตีความกันให้ดีๆ ใครกันแน่สักแต่จะด่า
comment32-11:สักแต่จะโบ้ยให้การรถไฟกันท่าเดียว Thailand only จริงๆ

สมมติคุณมีบ้านหลังหนึ่ง มีสนามหญ้าสวยงาม อยู่มาวันหนึ่ง เพื่อบ้านบอก เข้าบ้านลำบาก ขอเดินลัดสนามหญ้าหน่อยนะ จะได้เข้าบ้านสะดวก
คุณเห็นว่าเพื่อนบ้านกัน ก็เลยอนุญาตให้เดินลัดสนามได้ แต่พอหน้าฝน สนามเปียก เพื่อนบ้านเดินแล้วลื่นล้ม ก็เลยเดินมาบอกว่า เฮ้ย สนามบ้านแกทำฉันล้ม แกทำไมไม่เทปูนวะ แกไปเทปูนตรงสนามหญ้าเลยนะ เดี๋ยวฉันเดินแล้วลื่นอีก
สรุปว่าคุณก็เลยเทปูนทำให้ เพื่อให้เพื่อนบ้านเดินได้สบายๆ ???
เพื่อนบ้านคุณทำ มันถูกต้อง หรือมันคือความเห็นแกตัวกันแน่ ??

ที่โยนขี้ว่าการรถไฟไม่ยอมทำเครื่องกั้น มันก็แบบนี้นี่แหละ
comment32-12:มันเป็นหน้าที่การรถไฟตั้งแต่เมื่อไร ไม่งั้นเค้าจะกระจายอำนาจไปสู่ชุมชุนมี อบจ อบต เทศบาลทำแมวน้ำอะไรครับ 

ต้องให้หน่วยงานส่วนกลางลงไปจัดการอีก ตลกวะ
comment32-13:ใช้สติปัญญาไตร่ตรองหน่อยสิครับ

อยู่ดี ๆ จะไปโบ้ยให้การรถไฟรับผิดชอบในการสร้างเครื่องกั้นทุกจุดตัด

เกิดวันดีคืนดีหน่วยงานปกครองส่วนท้องถิ่นเฮโลกันทำจุดตัดทั่วประเทศหมื่นกว่าแห่ง

การรถไฟไม่สร้างจนขี้แตกตายหรือครับ
comment32-14:32-10
กฏหมายไม่จำเป็นต้องแก้ หรือเพิ่มเติมใดๆ ครับ ผมว่าครบถ้วน แล้เข้าใจง่ายครับ
ใครเกิดทีหลัก ให้เป็นคนสร้างที่กั้น.... 
ตอนนี้รถไฟทำที่กั้น ตามขอบข่าย ความรับผิดชอบของตนเอง... แต่เส้นทางของชาวบ้านที่มาทีหลังทางรถไฟ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นต้องเป็นคนทำ ครับ กฎหมายชัดเจนอยู่แล้ว.... แต่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นไม่ยอมทำเอง.... ดังนั้นง่ายสุดคือ ไปบอกให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ตั้งงบประมาณ แล้วก็ดำเนินการซะ.... ง่าย, เร็วกว่า และถูกหลักการมากกว่าการมานั่งแก้กฎหมาย เยอะครับ
comment32-15:ดีจังเลย "ตัวกู กูจะทำอะไรก็ได้เรื่องของกู นั่นแหละต้องปรับตัว" 

ดีจังเลยเนอะ 

ถ้าแค่คำว่าวินัยยังรักษาไม่ได้ ชีวิตก็ทิ้ง ๆ ไปเหอะครับ
comment32-16:แล้วกฏหมายนี้มันไม่ดีตรงไหนหรือครับถึงต้องแก้ ช่วยอธิบายแบบเป็นเหตุเป็นผลมาหน่อยครับ ไม่ใช่บอกไม่ดีก็ต้องแก้ แบบนี้ใครที่ไหนก็พูดได้ครับ

พูดแบบไม่รับผิดชอบด้วย
comment32-17:วินัยคือคน  
คนคือความผิดพลาด   ทุกคน มีเผลอ มีลืม

วินัยไม่ใช่คำตอบของปัญหานี้ เพราะทุกคนทำตามวินัยไม่ได้ตลอดไปหรอก
ขนาดไฟแดง ที่ผู้ขับขี่คุ้นเคยกันทุกวัน  ยังเผลอฝ่าสัญญาณไป จนมีอุบัติเหตุบ่อยครั้ง

แล้วทางข้ามรถไฟ !
 ที่เหยื่อของรถไฟที่เป็นผู้ขับขี่ส่วนใหญ่มักจะมีความคุ้นเคยน้อยกว่า จะไม่เผลอเรอ เลย ได้อย่างไร   ?  
ทั้งๆที่เหยื่อเหล่านั้นอาจจะมีวินัยดีเยี่ยม ในกฏกติกาป้ายจราจรอย่างอื่น มาเกือบทั้งชีวิต

ต้องสร้างที่กั้น+ สัญาณไฟ+เสียงเตือน  เท่านั้น ....   จะอัตโนมัติได้ก็ยิ่งดี 
เหล่านี้วงจรและกลไกไม่ซับซ้อนอะไรเลย  
ให้โรงเรียนช่างในย่านนั้นลงมือ ผมว่ายังทำได้เลย 
โดยอาจจะให้สถาบันชื่อดังๆ เช่นเทคโน ฯ ลาดกระบัง ออกแบบต้นแบบไว้ก็ได้

ต้นทุนค่าใช้จ่าย มันไม่กี่บาทหรอก เมื่อเทียบกับมูลค่าของชีวิตและทรัพย์สิน
ขนาดไมค์ห้องประชุมตัวละแสนกว่า ยังมีการพยายามจะซื้อกันให้ได้ เลย
comment32-18:แค่ความเห็นล่อเป้า อยากให้มีคนสนใจนะครับ
comment32-19:ไปดูงบการรถไฟกับการทางนะ ว่ามันต่างกันขนาดใหน เอะอะก็จะโทษอย่างเดียวเลยวุ้ย
comment33:ยอดเยี่ยมกระเทียมดอง
comment34:กระทู้ดี มีสาระ โหวตให้ครับผม
comment35:สั้นๆเลย


เห็นแก่ตัวจริงๆ


รางรถไฟเค้าก็บอกแล้วว่าให้รถไฟวิ่ง แล้วพาดหัวข่าวบอกรถไฟชน 
เค้าอยู่ในเลนของเค้าดีๆ ยังไงพวกที่ไปขวางเค้าก็ผิด
สงสารผู้โดยสารบนรถไฟ กับคนขับรถไฟนะ ดวงไม่ดีมาเจอคนพรรค์นี้


ปล. เคยดูคลิปนึง ที่รับไม่ค่อยได้จริงๆจำไม่ได้ว่าจังหวัดอะไร แต่ทางรถไฟเป็นทางเฉียง และก็ไม่มีที่กั้น 
ไม่มีสัญญานไฟ ไม่แน่ใจว่ามีป้ายหรือเปล่า แล้วก็เป็นถนนฝั่งละสองเลนอย่างดีไม่น่าเป็นของเอกชน
เราว่าทางรถไฟผ่านอันนั้นเสียวสุดแล้วไม่รู้ตัดถนนทำรางกันยังไง อยากทราบความเห็น

ส่วนที่ชาวบ้านเค้าประท้วงเอาไม่เอา ก็เรื่องของชาวบ้านไป ไม่ได้ไปใช้ที่ดินชาวบ้านไม่ใช่เหรอ จะสร้างก็สร้างเลย 
อยากรู้ว่าทำไมถึงฟังคนประท้วงเป็นหลัก เอาหลักความปลอดภัยไว้ตรงไหน หรือว่าแก้ไขด้วยวิธีอื่นได้
คนไทยสมัยนี้มีอะไรก็ใช้คนหมู่มากไว้ก่อน(ไม่พ้นเรื่องเห็นแก่ตัวกลัวทำมาหากินไม่ได้)
คนท้องถิ่นคงรู้และระวังได้ แต่ขาจรถ้าไม่ชินทางก็อาจเกิดอุบัติเหตุได้ง่าย

นอกเรื่อง บ่นยาว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถไฟความเร็วธรรมดายังเกิดอุบัติเหตุกันขนาดนี้ ถ้ามีรถไฟความเร็วสูง ยังไงก็ไม่เร็วอยู่ดี เพราะคงมีอุบัติเหตุกันหลายหน
บอกเลยความรับผิดชอบต่อส่วนรวมหาไม่ค่อยมี จิตสำนึกขั้นพื้นฐานส่วนรวมไม่มี เอาตัวเองเป็นที่ตั้งว่ากุรีบนะ สำนึกความละอายไม่มีเลย
ลองเอาตำรวจไปตรวจจับตรงยมราชสิ ได้หลายตังค์ตั้งตัวได้เลย 
ถ้าใช้กฎให้หักแต้มการขับรถ ทำผิดกฎแต้มหมด ก็อดขับรถตลอดชีวิต ง่ายๆ ถ้าคิดจะทำ

อีกอย่างคือทรัพย์สินของการรถไฟเสียหาย อย่างนี้ ใครรับผิดชอบ องค์กรนี้ก็ขาดทุนมาตลอดอยู่แล้ว แล้วเมื่อไหร่เมืองไทยจะพัฒนา
ประชนชนทำตัวเป็นภาระ แล้วชอบบอกว่าตัวเองจ่ายภาษีแล้วมีสิทธิ์ทุกอย่าง เบื่อมาก

บอกเลยจะใช้ที่กั้นสิบแปดชั้นเขาวงกต ถ้าคนมันจะฝ่ามันก็ฝ่านั่นแหละ
ประเทศนี้ต้องจับให้ได้คาหนังคาเขา ไม่งั้นไม่ยอมรับ ถ้าคนไม่มีสำนึกความรับผิดชอบ ก็ต้องใช้กฎหมายเข้ามาลงโทษ
ถ้าคนที่บังคับใช้กฎหมายมันไม่เที่ยง ก็ใช้เครื่องมือมาช่วยตรวจจับ จ้างเอกชนมา ยิ่งจับมากได้ส่วนแบ่งมาก หลักฐานครบ
คนไทยมันเห็นแก่ตัวมากสมัยนี้ ต้องใช้ไม้แข็งแล้ว ไม่งั้นมันก็วุ่นวายวืดวือ ไม่รู้จักจบสิ้น
ตัวอย่างง่ายๆเลย มอไซค์ส่วนใหญ่ทำผิดกฎเอง แล้วหาว่าตำรวจตั้งด่านรีดไถ คือไร ถ้าไม่ผิดเค้าจะจับไหม ถ้ายัดยาบ้าก็อีกเรื่องนึง
ตัวเองทำผิดยังมีหน้าไปตั้งธงว่าเค้ารอรีดไถ ถ้าไม่ได้ทำผิดแล้วรีดไถค่อยไปด่าเค้า เฮ้ย
comment35-1:เสริมนิส รถไฟความเร็วสูง จะเป็นระบบทางยกระดับแยก ไม่มีถนนตัดผ่านจ้า

ส่วนทางตัดที่คุณเห็นในคลิป อยู่ในท้องที่สุพรรณบุรีครับ เส้นนั้นถนนเป็นของกรมทางหลวง ( 4 เลน) มีขบวนรถไฟผ่านวันละ 2 ขบวน
comment36:มีสาระกว่ากระทู้มาม่าเยอะเลยครับ
comment37:แต่จริงนะ  ที่คนไทยส่วนมากไม่ค่อยระมัดระวังในการขับรถผ่านทางรถไฟ  

อาจเป็นเพราะเราอยู่อเมริกามานาน  เวลาขับรถที่เมืองไทย  ถ้าเจอทางรถไฟขวางหน้าแบบไม่มีเครื่องกั้น  
จะต้องเปิดกระจกเพื่อฟังเสียวหวูดและหยุดมองซ้ายขวาทุกครั้งก่อนขับข้าม   

บางทีใกล้จะถึงทางรถไฟ   เราก็ได้ยินเสียงหวูดมาแต่ไกล  และเครื่องกั้นก็เริ่มให้สัญญาณว่ากำลังจะลง
คนไทยที่นั่งข้างๆ เราก็จะบอกให้เรารีบเร่งเครื่องให้ทันก่อนเครื่องกั้นปิด    แต่เราไม่อ่ะ   จอดรออย่างห่าง  มองดูเครื่องกั้นเลื่อนลงมาอย่างใจเย็น
แต่ผู้โดยสารบ่นกันเป็นแถว  ว่าไปทันทำไมไม่ไป  เสียเวลาเลยเห็นมั๊ย


โชคดีที่เป็นคนชอบดูรถไฟ   พอได้ยินเสียงหวูดแม้ยังไม่เห็นหัวรถจักรก็รีบจอดรอดูก่อนเลย     แม้จะต้องรอหลายนาทีก็ไม่เป็นไร
comment38:กระทู้ดีมีสาระครับท่าน
comment39:หลายๆ ครั้งที่มีข่าวรถไฟชน ข่าวทุกข่าวจะเขียนมาเหมือนกันหมดเลยคือ "ไม่มีเครื่องกั้น" เหมือนกับว่าต่อให้มีป้ายจราจรตรงนั้นก็เป็นเรื่องผิดที่ไม่มีเครื่องกั้น ซึ่งบางครั้งก็สงสัยว่าทำไมไม่พูดถึงปัญหาเรื่องของวินัยจราจรบ้าง ขนาดมีเครื่องกั้นพวกยังซิกแซ็กฝ่ากัน บางครั้งโดนชนก็มี ถ้าแก้ปัญหาวินัยจราจรอันห่วยแตกไม่ได้ สงสัยทุกทางตัดคงต้องทำ Overpass หรือ Underpass ให้หมดแล้วล่ะมั้ง จะได้ไม่มีเหตุรถไฟชนอย่างที่ต้องการ

แต่สุดท้ายวินัยจราจรล่ะ จะได้รับการแก้ไขไหม หรือว่าห่วยแตกหนักกว่าเดิม?
comment39-1:ทางลักผ่านที่ผ่านทางรถไฟมากที่สุดในประเทศ.....
comment39-2:ภาพนี้ ใช้สถานีชุมทางบ้านภาชี ใช่ไหมครับ
comment39-3:ย่านสถานีด้านทิศเหนือของสถานีชุมทางบ้านภาชีครับ
comment40:ขอบคุณครับ
comment41:ครั้งหนึ่งในชีวิต เกือบถูกรถไฟชน
เดินทางกลับจากทำงานต่างจังหวัด(ทุกวันศุกร์) ช่วงประมาณทุ่มกว่า ฤดูหนาว แวะไปส่งคนอีกอำเภอ ขากลับมืดมาก และง่วงมาก เปิดเพลงดังลั่น กำลังจะผ่านทางรถไฟ เห็นไฟวาบๆ แต่ง่วงและงง ว่ามันคืออะไร ขับรถเร็วด้วยลอดไม้กั้นที่กำลังลงมาถึงรู้ตัวว่าลอดทางรถไฟ ตาตื่นทันที!!!!
comment42:กระทืบไลค์ให้กระทู้นี้แรงๆเลยครับ ได้ใจไปเต็มๆ

เอะอะๆก็โบ้ยให้รถไฟผิดไว้ก่อน แต่แม่มไม่ค่อยมาดูวินัยคนใช้รถใช้ถนนกันเลย ขนาดมีเครื่องกั้นดีๆ พวกแม่มก็ยังจะฝ่ากัน พอโดนรถไฟชนก็มาโทษรถไฟว่าทำเครื่องกั้นไม่ดีอีก แล้วทางรถไฟส่วนใหญ่ของประเทศมันก็มาก่อนทางรถยนต์ ไอ้ทางรถยนต์ตะหากที่มันควรสร้างเป็นสะพานข้ามหรือเป็นอุโมงค์ลอดไป หรือถ้าจะทำทางตัดก็ต้องรับผิดชอบในการทำเครื่องกั้นให้ดี ไอ้นี่อะไร เอะๆก็โบ้ยรถไฟตลอด พวกเอ็งมาบุกรุกที่เค้าเองไม่ใช่เร๊อะ

ผมไม่ขอเห็นใจผู้ที่เสียชีวิตเพราะความประมาทของตัวเองทุกกรณี คนที่ควรสงสารจริงๆคือรถไฟที่ก็อยู่ของเค้าดีๆแต่ต้องมาพลอยซวยเพราะไอ้พวกไร้จิตสำนึกแค่ไม่กี่คน ที่มันทำให้คนอีกหลายร้อยชีวิตที่ไม่ได้ประมาทแบบมันต้องพลอยเดือดร้อนไปด้วย อยากให้การรถไฟช่วยเชือดไก่ให้ลิงดูจริงๆจังๆเป็นกรณีศึกษาสักรายจัง คนมันจะได้กลัวหัวหดกันบ้าง ชีวิตคุณคุณเลือกเองที่จะให้มันลงเอยแบบนี้ ดังนั้นโทษตัวเองเหอะครับ

ส่วนตัวผมเองเวลาจะข้ามทางรถไฟทุกครั้งจะชลอรถก่อนถึงทางตัดทุกครั้งไม่ว่าจะมีเครื่องกั้นหรือไม่มี และมองซ้ายมองขวา แน่ใจว่าไม่มีรถไฟมาแล้วถึงข้าม หรือต่อให้เห็นรถไฟมา(ในกรณีที่ทางตัดไม่มีที่กั้น)ผมก็จะจอดรถรอให้รถไฟผ่านไปก่อนแล้วค่อยข้ามไปทุกครั้ง เพราะผมเองก็เป็นคนชอบรถไฟอยู่แล้ว เสียเวลาไม่กลัว กลัวไม่ได้เห็นรถไฟมากกว่า ใครมันจะบีบแตรไล่ช่างแม่ม อยากตายนักก็ตามสบาย
comment43:โหวตค่ะ
comment44:พขร.ที่เสียที่ขอนแก่นก็รู้จักแกมาตั้งแต่เราเด็กเล็กๆเลย เสียใจมาก สงสารน้องๆเสียพ่อไปกระทันหัน
ในเฟสลงข่าวก็มีเกรียนบางคนคอมเม้นท์สมน้ำหน้าพรข.กับช่างเครื่อง ด่ารถไฟเอาเปรียบประชาชนเรียกแต่ค่าเสียหาย
ทั้งๆที่เค้าไม่ได้ผิดอะไรเลย เมิงคิดได้ยังไงวะ ใจทำด้วยอะไรทำไมถึงคิดแบบนี้
comment44-1:เสียใจด้วยนะคะ
comment45:นอกเรื่องนิดนึง  
ในภาพที่จขกท.นำมา  มีถ่ายที่อ.เทพสถิต 3ภาพ ถูกต้องไหมครับ

ทางรถไฟเส้นนครปฐม  มีรั้วตลอดแนว ชาวบ้านตัดออกครับไว้เดินผ่าน เอามอไซด์ผ่าน
ปัญหาเป็นเรื่องของวินัยล้วนๆ   

ทำผิดแล้วยังไม่ยอมรับเลย  ตัดหน้ารถไฟทางลักผ่านชัดๆ  บอกการรถไฟไม่ยอมทำไม้กั้น
พอไปฟ้อง ก็บอกใจร้ายคนตายไปแล้ว ฟ้องอีก      แน่..คนเรา

เมื่อวินัยเป็นเรื่อวปลูกฝัง  ต้องใช้ระยะเวลา
เอาดาบหน้าไว้ก่อน ก็ต้องฟ้องครับ    ที่ไหนตัดทางผ่านอบต.ต้องโดนฟ้องศาล
ถ้าอุบัติเหตุรถชน ก็ไปคุยกันศาลเลยครับ
comment45-1:มีเทพสถิต 2 ภาพครับ คือ ภาพทางตัดแบบไฟวาบ (โค้งซ้าย) แล้วก็ถนนลอดใต้สะพานครับ

นครปฐม ผมมีภาพรั้วด้วยครับที่โดนตัดออกอย่างเนียนๆ
comment46:กระทู้ดีมีสาระมากครับ
comment47:จริงๆคนที่ขับรถเป็นแล้วยังโทษรถไฟผิดนี่ต้องคิดแบบง่ายๆนะครับ

ถ้าคุณขับรถแล้วมีรถตัดหน้า คุณเบรกแล้ว(รถไฟก็เบรคแล้ว) คุณบีบแตรแล้ว (รถไฟก็ปล่อยสัญญาณเสียงแล้ว) แล้วรถชนกันใครผิด

รถไฟนี่ยิ่งง่ายใหญ่ รถไฟวิ่งบนลางดีๆ มีรถวิ่งตัดหน้า ใครเอ่ยที่ผิด
comment48:หืมห์ เพิ่งนั่งรถไฟกลับจากเมืองกาญจน์วันนี้เอง อินมากอ่ะ! น่ากลัวมาก ขับขี่กับปลอดภัยทุกท่าน!
comment48-1:เมืองกาญจน์ที่ทางลักผ่านอย่างถี่ครับ... เข้าซอยที เจอที
comment49:ขอบคุณจขกท.มากเลยครับที่นำความรู้ดีๆมาเผยแพร่กัน ใชัพลังงานไปเยอะนะผมรู้..555 ชื่นชมมากๆครับ ด้อยพัฒนาแบบเราเรื่องพวกนี้ไม่มีวันจางหายไปไหนหรอกครับ เด๋วก่มีมาอีกเรื่อยๆ
comment50:ไม่น่าจะแก้ยากครับ

  พรบ. การเสียชีวิตจากการฝ่าฝืน ทางข้ามทางรถไฟ  

1. ประกันชีวิต งดจ่ายค่าสินไหมจากการเสียชีวิต
2. ประกันชั้น 1 ทุกบริษัท ร่วมกันไม่จ่ายค่าชดใช้ (ถ้าอยากได้ เมริงซื้อเพิ่ม)
3. พรบ. ไม่จ่ายค่ารักษาพยาบาล
4. ผู้สืบสันดาน ต้องชดใช้ค่าเสียหายให้กับทางการรถไฟ

เท่านี้ครับ
comment50-1:เห็นด้วยคับ กฏหมายบ้านเราเบาไป คนเลยไม่เกรงกลัว
comment50-2:มีคนบอกผมเหมือนกันว่า บางเคสน่าสงสัย
เช่น มีเคสหนึ่ง ตอนแรกออกข่าวมาว่า เป็นการจงใจให้รถไฟชน แต่อยู่ๆ มาบอกว่าเป็นอุบัติเหตุ

มันเกี่ยวกับการที่ประกันจ่ายด้วยหรือเปล่าครับ
comment50-3:ผมว่าเคสนี้ประกันไม่จ่ายอยู่แล้วนี่ครับ เพราะเป็นหการกระทำเสี่ยงให้ถึงแก่ความตายเองครับ 
ไม่ใช่รึ
comment50-4:เรื่องค่าสินไหมฯนี่ การรถไฟเรียกเอาจากกองมรดกของผู้ตายได้อยู่แล้วครับ

ส่วนเรื่องการฆ่าตัวตายนั้น  ถ้าเป็นการฆ่าตัวตายภายในหนึ่งปีนับแต่วันที่ทำประกัน  บริษัทประกันจะไม่จ่ายค่าสินไหมฯให้ครับ
comment51:เท่าที่ตามๆข่าว ส่วนมาก ไม่ทั้งหมด โดนเพราะทำเองทั้งนั้นคือ ฝืน เร่ง ไม่รอ สร้างทางขึ้นเอง
มีอีกสว่นน้อย คนนอกพื้นที่ ไม่เคยไปแถวนั้น เลยไม่ได้ระวัง ไม่รู้
comment52:เรื่องแบบนี้สันดานล้วนๆ ขนาดเส้นทึบหน้า รพ. ยังจอดทับกันเห็นทุกวัน นับอะไรกับให้หยุดมองซ้ายมองขวาก่อนข้าม
comment52-1:ลองดูภาพนี้จิ จะเห็นว่าจอดทับเส้นแทยงเหลืองกันหมดเลย
comment53:เหตุการณ์ที่ขอนแก่น เป็นการสูญเสียครั้งยิ่งใหญ่ในชีวิตเรามาก

เพราะ ช่างเครื่อง คนนั้น คือ สามีเรา

ตอนนี้เราก็ยังรับความจริงไม่ได้ ยังให้ความรู้สึกว่าเขาไปทำขบวน แค่ไม่ได้เจอหน้ากันเท่านั้นเอง

ความเจ็บปวดจากการสูญเสียคนในครอบครัวอย่างกะทันหัน และในกรณีแบบนี้ มันโหดร้ายมากเลยนะ 

ขอบคุณคุณแฮมมึนนะ ที่เขียนกระทู้ขึ้นมา  ตอนแรกเราก็อยากเขียน แต่แม้แต่ตอนนี้ นั่งพิมพ์ ความเห็นนี้ น้ำตาเราก็ยังไหล

เสียงชักหวีด ของรถไฟที่ผ่านจุดตัดที่เขาเสีย ในทุกๆวัน มันขมขื่นมาก 

ก่อนวันเสีย เขายังเขียนโน๊ตไว้ให้ ว่า 10 พ.ย. วันครบรอบแต่งงาน
comment53-1:ขอแสดงความเสียใจด้วยอย่างสุดซึ้งครับ
comment53-2:เสียใจด้วยครับ
comment53-3:ผมเห็นพี่ตอบ และติดตามผมหลายกระทู้... แต่ก็ไม่คิดว่าจะเป็นคนใกล้ตัว และเป็นคนรถไฟด้วย...

เข้มแข็งนะครับพี่ สามีพี่ทำหน้าที่ได้สมบูรณ์ที่สุดแล้ว เป็นกำลังใจให้ครับพี่
comment53-4:เข้มแข็งไว้นะครับ
comment53-5:เสียใจด้วยนะคะ 
เป็นกำลังใจให้ ขอให้เข้มแข็งไว้นะคะ
comment53-6:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ สู้ต่อไปครับ
comment53-7:ขอแสดงความเสียใจด้วยคะ ขอเป็นอีกหนึ่งกำลังใจให้เข้มแข็งนะคะ
comment53-8:เสียใจด้วยนะคะ
เข้มแข็งไว้นะคะ
comment53-9:สู้ๆค่ะ  เป็นกำลังใจให้ในทุกๆวันต่อไปนะคะ

แฟนพี่เป็นคนดีที่น่ายกย่อง ชอบช่วยเหลือทุกคน
comment53-10:ขอบคุณทุกกำลังใจนะคะ

ผ่านมา 22 วันแล้ว 

จิตใจและความรู้สึกยังแย่ 

แต่ยังไงก็ต้องอยู่ ดูแลครอบครัวต่อไป
comment53-11:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment53-12:สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้เสมอค่ะ
comment53-13:แม้อาจจะไม่ได้ช่วยอะไรมาก  
แต่เป็นกำลังใจให้จากคนไม่รู้จักกันอีกหนึ่งเสียงครับ
comment53-14:อ่านตั้งแต่ต้นกระทู้ ขนาดอ่านข้ามๆ เราก็รู้สึกสลดแล้ว
มาเจอความเห็นนี้ น้ำตาแตกเรียบร้อยค่ะ 
เสียใจด้วยนะคะ RIP ให้สามีคุณค่ะ เป็นกำลังใจนะคะ สู้ๆ

...
comment53-15:ขอแสดงความเสียใจด้วยอย่างสุดซึ้งครับ 
อ่านไปพร้อมกับนึกภาพตาม ทำผมเกือบน้ำตาไหล
เข้าใจเลยครับ การสูญเสียสมาชิกในครอบครัวอันเป็นที่รัก 
ขอให้สามีคุณไปสู่สุขคติ และขอให้คุณเองสู้ต่อไปนะครับ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment53-16:เสียใจด้วยกับการจากไปของสามี ครับ 
ขอให้กลับมาเข้มแข็ง อย่างเดิมเร็วๆ  ให้กำลังใจครับ
comment53-17:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment53-18:แสดงความเสียใจต่อครอบครัวด้วยจริงๆค่ะ เข้มแข็งให้ได้โดยเร็ววันนะคะ
comment53-19:ขอบคุณทุกกำลังใจนะคะ 

แต่ยอมรับเราเจ็บปวดมาก มันรับความจริงไม่ได้ 

ขอให้ พนักงานรถจักร 2 คนสุดท้ายที่จะสูญเสียจากความมักง่ายของคนใช้รถ ใช้ถนน เป็น พี่เพชร กับ ดำริ พอแล้วนะคะ 

ครอบครัว คนอยู่ข้างหลัง มันเจ็บมาก  คนของเราทำงาน แต่ต้องมาจากไปเพราะความมักง่ายของคน
comment53-20:เสียใจด้วยนะครับ
comment53-21:พึ่งมีโอกาสได้อ่านกระทู้นี้ ถึงเวลาจะผ่านมาหลายปีแล้วก็ขอเป็นกำลังใจให้นะครับ สู้ๆ ต่อไป
comment54:ทางตัดรถไฟแบบไม่มีไม้กั้น ประเทศเจริญแล้วเขาก็ยังมีใช้กันเยอะแยะ
comment55:อ่านมาทั้งหมดจนมาถึงคลิปสุดท้าย สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ  "จิตสำนึกของคนใช้รถใช้ถนน"
comment56:ปัก
comment57:อ่านจนจบ เข้าไปดูสกูปต่อ...สงสารครอบครัวเจ้าหน้ารถไฟและผู้โดยสารที่เสียชีวิตที่ขอนแก่น...คนชับรถบรรทุกประมาท คนขัยรถในประเทศไทยไม่เคารพกฏจราจร 

รถไฟไม่ผิด แต่คนขับรถผิด แต่ถ้าเป็นไปได้อยากให้ออกกฏหมายมาล้อมรั้วทางรถไฟไปเลย ชาวบ้านจะว่าใจร้ายก็ช่าง
comment57-1:คงต้องล้อมแล้วปล่อยไฟฟ้าเข้าไปในรั้วด้วยครับ เดี๋ยวพวกมาเจาะรูทำทางลักลอบอีกครับ
comment58:ถามจริง ๆ คนไทยอ่ะเห็นป้ายหยุดแล้วเคยหยุดกันหรือเปล่าครับ แบบหยุดจริง ๆ นะ ไม่ใช่กระดึ้บ ๆ ไปเรื่อย ๆ 
ต่อให้คุณทำที่กั้นหมดทุกทางตัด ผมเชื่อว่าก็ยังคงมีข่าวแบบนี้อีกอยู่ดี  

ทำอะไรตามใจคือไทยแท้  ได้ตายสมใจกันเลยล่ะครับ

ทำที่กั้นมันก็เหมือนแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ต้นเหตุจริง ๆ ก็คือวินัยในการขับขี่นี่แหละ ที่ต่างประเทศป้ายหยุด
คือต้องหยุดจริง ๆ ล้อต้องนิ่งสนิทก่อนออกตัวครับ และทุกคนก็ทำไม่ว่าจะมีรถผ่านหรือไม่ก็ตาม

บางสี่แยกเล็ก ๆ จะใช้ระบบใครมาก่อนไปก่อนไม่ต้องมีสัญญานไฟให้เสียงบ ไม่ต้องมีสะพานลอยไว้บังแดด
เดินข้ามทางม้าลายไม่ต้องกลัวรถมาทำสไตรท์เก็บสแปร์ เพราะคำว่าวินัยคำเดียวครับที่คนไทยแทบไม่มีเลย
comment59:เรื่องนี้อยู่ที่สามัญสำนึกของคนแล้วแหละ
อีกอย่างก็สื่อ ทำให้รถไฟดูแย่ ดูไม่ดีไปได้

ตั้งแต่เด็กเราผูกพันกับรถไฟมาก
แถวบ้านเราพวกทางลักผ่านโดนปิดหมดเลย
ป้าๆแถวนั้นก็บ่นว่าทีนี้ก็ต้องไปขับรถอ้อมไกล
แต่หนูว่า มันก็แลกมากับความปลอดภัยแหละค่ะ

โหวตให้เลยกระทู้นี้ สาระมากๆ
comment60:บางที่มีสะพานข้ามพวกยังทำทางลักผ่านข้างล่างเลย
comment61:อ่านจนจบ สาระล้วนๆ เวลาผมจะขับรถผ่านทางรถไฟ

ผมจะต้องหยุดมองซ้ายและขวาทุกครังว่า มีรถไฟกำลังมารึเปล่า

ถึงแม้จุดตัดจะมีที่กั้น จนบางทีรถที่ต่อ รถผมบีบแตรไล่ ยังไง

ก็ต้องขอขอบคุณมากๆครับ ที่เอาสาระดีๆมาแบ่งปัน
comment62:+1 ขอบคุณสำหรับกระทู้ดีมีสาระ 

ปัญหามันเกิดจาก หน่วยงานที่สร้างถนน หน่วยงานท้องถิ่น เอกชน ชาวบ้าน ตัดถนนผ่านทางรถไฟเอาดื้อๆ ไม่ขออนุญาตการรถไฟ 
พอการรถไฟไปปิดทาง โดนรื้อ พอเกิดอุบัติเหตุ ดันเรียกร้องเครื่องกั้นจากการรถไฟอีก 

และคนขับรถบ้านเรามักง่ายเอามากๆ หยุดรถก่อน ข้ามทางรถไฟ ไม่มีหรอก ขับผ่านเอาดื้อๆ บางทีเห็นรถไฟมา รีบเหยียบคันเร่งก็มี สุดท้าย RIP ผู้เสียชีวิตค่ะ 

ถ้าคนใช้ถนนทุกคนมีวินัย เคารพกฏจราจร ไม่ประมาท คงรักษาชีวิตคนได้อีกหลายชีวิต
comment63:โหวตให้เลยครับ

บางข่าว รถไฟถูกชนซะด้วยซ้ำ สื่อบอก รถไฟชนรถ
เอาแค่สัญญาณไฟตามสี่แยก หรือทางม้าลาย ยังไม่ค่อยจะมีคนอยากหยุดกันเลย
ผมติดเครื่องกั้นรถไฟที่ศาลพระกาฬ เจอมอไซค์บางคน พยายามยกเครื่องกั้นเพื่อจะหลบออกไปก่อนยังมีเลย
comment64:ในฐานะที่ทำงานเกี่ยวกับรถไฟผมอยากให้การรถไฟฟ้องเรียกค่าเสียหายจากคนที่ปาดหน้ารถไฟครับ ถ้ามันตายก็ให้ฐาติพี่น้องลูกหลานมาจ่ายค่าเสียหายแทนครับ
comment65:ขอชื่นชม จขกท. ในเรื่องข้อมูล และข้อคิดเห็นที่เป็นประโยชน์มากๆ ครับ  ส่วนนึงก็เห็นด้วยกับ จขกท. ครับ

ก็จริงในแง่ที่ว่าควรพัฒนาที่ software จะเป็นการแก้ปัญหาอย่างยั่งยืน  แต่ผมก็มองว่ามันก็ใช้เวลานาน

แล้วก็ไม่รู้ว่าจะได้ผลหรือไม่อย่างไร ได้ผลแค่ไหน  (จริงๆ น่าจะ Forcast ได้ยากนะครับ ^^)

ดังนั้นผมก็มองว่าการนำ hardware เข้ามาช่วยในระหว่างที่เราพัฒนา software ไปด้วยก็น่าจะดีครับ

ความเห็นส่วนตัวของผมคือคนไทยเราเหมือนกับเด็ก  ที่จะไม่รู้จักสิทธิและหน้าที่ของตัวเองดีพอ

รู้จักแต่การอ้างและเรียกร้องสิทธิ  แต่ไม่รู้จักหน้าที่ของตัวเอง  ไม่เคารพต่อกฎเกณฑ์ใดๆ แม้กระทั่งกฎหมาย

ท้ายที่สุดแล้วก็จะมีเหตุการณ์อย่างนี้เกิดขึ้นอีกเรื่อยๆ โดยที่เราก็ต้องพัฒนา software กว่าจะได้ผลก็ไม่รู้ว่าเมื่อไร
comment65-1:ผมเคยตั้งคำถามนี้เหมือนกันครับว่า "เราจะทำได้ไหม" หรือ "เราทำไม่ได้หรอก"

แต่มีผู้ใหญ่ที่นับถือคนนึงบอกว่า

"อย่าฟันธงว่าเราทำไม่ได้ ให้ตั้งคำถามว่า.... ไม่ใช่ทำไม่ได้ แต่คิดจะทำหรือเปล่า"

แอบอึ้งไปหน่อยนึง
comment66:คงไม่ใช่คนหรอกครับที่ขับรถ เรื่องแค่นี้คิดไม่ได้ ทางรถไฟ ยังไงก็ต้องระวัง เหยียบเบรคชะลอแล้วมองซ้ายมองขวาสักนิดมันจะเสียเวลาอะไรนักหนา มันกลายเป็นสันดานไปแล้วเรื่องพวกนี้
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment68:ผมไม่ชอบข่าว ไม่ชอบสื่อ ก็เพราะอย่างนี้
เขียนข่าวเพื่อผลประโยชน์ 
ขอบคุณ จขกท. น้องแฮมนะครับ ที่ตีแผ่ เรื่องจริงให้สังคมได้รับรู้ 
อยากให้ สื่อมาอ่านบ้างจังเลย
comment69:กระทู้สาระจริงๆด้วย
comment70:ผมเคยไปที่อัมพวา ทางรถไฟมีหญ้ารก ผมขับรถมามองไม่เห็นรถไฟเลยครับ มองไม่ทันจริงๆ คันหลังก็จ่อตูด ผมว่ามีไม้กั้นเป็นสิ่งจำเป็นครับ
comment71:พันทิป ช่วยทำให้ไอดีผมโหวตทู้นี้ได้ซัก 100 ครั้ง ทีดิ

คิดว่าผมยืมก่อนก็ได้
comment72:โหวตค่ะ ละเอียดครบถ้วนดีค่ะ
Human Error เป็นเหตุหลัก ถึงมีเครื่องเตือนภัย ป้องกันยังงัย ก็ไม่เกิดผลค่ะ
comment73:โหวตครับ..
comment74:อยู่ที่การขับขี่ล้วน ๆ เพราะประมาท เราโทษอย่างอื่นสารพัด แต่ไม่เคยโทษตัวเองเลย
comment75:กระทู้แสนยาว.....วว     แต่ทำให้เราอ่านทุกตัวได้  ความรู้มาเต็ม

เทคโนโลยีและนวัติกรรมใหม่ๆ มีมาเพิ่มช่วย เสริม เติม แต่ง อำนวยความสะดวก ป้องกัน ฯลฯ ให้มนนุษย์
แต่มนุษย์ยังคงเป็นผู้ใช้เทคโนโลยี และถ้ามนุษย์ยังเป็นมนุษย์แบบนี้ เทคโนโลยีดีแค่ไหน ก็เท่านั้นแหละ

โหวตค่ะ
comment76:เกิน 8บรรทัดแล้วครับ
comment77:ขอบคุณมากครับที่ให้ข้อมูลที่ถูกต้อง
comment78:ผมขอเสนอให้ ใครก็ตามที่เกี่ยวกับทางตัดรถไฟ

ทำลูกระนาดขนาดใหญ่ๆไว้ก่อนถึงทางรถไฟสูงๆไว้ถาวรสัก 5 ลูกต่อๆกันเลย

เวลามันวิ่งมา จะได้หยุดชลอความเร็วเพื่อไม่ให้กันชนไปชนลูกระนาดสูงๆ 5 ลูกต่อกัน 
คงถ่วงเวลาได้หลายนาทีก่อนจะถึงรถไฟมา

คนไทยไม่กลัวรถไฟ
แต่กลัวช่วงล่างพังเพราะลูกระนาด
comment78-1:เท่าที่มีเนิน 4 ลูก หน้า-หลัง รถผมก็จะพังแล้ว ไหนจะลายปะ ลดความเร็วอีก ผมผ่านวันละ 2-3 เที่ยว แค่นี้ก็พอคับ

 มันอยู่ที่จิตสำนึกครับ นึกถึงคนที่ใช้ประจำ แบบถูกต้องบ้าง รถจะพังก่อน แถมบางที่ ตรงรางรถไฟ ยังไม่วางแบบแท่นปูน เป็นแบบไม้เก่าๆ 

 หลุมลึกมาก มอไซค์ สามารถล้มได้เลยคับ ฝากให้ รถไฟ ตรวจซ่อมบ้าง
comment79:เป็นคนหนึ่งที่พูดได้เต็มปากว่า "เรารักรถไฟ" ค่ะ

เวลาเห็นข่าวอุบัติเหตุพวกนี้ทีไร  ไม่ชอบเลยที่หลาย ๆ คนโทษรถไฟ ๆๆๆๆๆ

ทำไมไม่ดูความเป็นจริงกันบ้างนะ

พอได้อ่านกระทู้นี้  ยิ่งรักรถไฟมากขึ้น 

ขอบคุณ จขกท. ที่เสียสละเวลา นำข้อมูลมาชี้แจงให้เข้าใจ  ทำให้เกิดประโยชน์จริง ๆ ค่ะ
comment80:กระทู้ดี มีประโยชน์ ให้สาระแก่สังคม
comment81:มันมีป้ายโปรดระวังรถไฟไหมครับ ทางที่ไม่มีที่กั้นอะไรเลย
comment81-1:ตาม part ที่ 1 ได้อธิบายไว้เรียบร้อยแล้วครับผม

ทางที่ไม่มีคานกั้นนั้น มี หลักๆ เลย 3 อย่าง คือ
1. มีไฟวาบ (ป้ายเตือน / ไฟวาบ / ไซเรน / แสงสีเสียง / ป้ายระวังรถไฟ)
2. มีป้ายจราจรควบคุม (ป้ายเตือน / ป้ายระวังรถไฟ)
3. ทางลักผ่าน (ไม่มีอะไรเลย เพราะลักลอบตัดผ่าน)
comment82:พวกขับขี่แย่ ก็มีจริงๆ แต่จะเหมาว่าอุบัติเหตุทั้งหมดที่เกิดขึ้น มันเพราะคนไทยมันเลวเอง ก็คงไม่ถูก

คนมองเห็นทางกั้น แล้วยังจะฝ่าฝืน มันก็มี
คนมองไม่เห็นทางกั้น มือใหม่ ไม่รู้เส้นทาง มันก็มี
เพราะฉะนั้น การสร้างที่กั้นเพิ่ม จึงช่วยลดอุบัติเหตุได้
comment82-1:อยากได้ที่กั้นเพิ่ม
ก็ต้องว่ากันตาม Part 2 ข้างบนครับ
comment82-2:บ้านผมอยู่ต่างจังหวัด ช่วงภาคใต้ตอนบน ซึ่งมีทางตัดผ่านรถไฟค่อนข้างมาก

ผมกล้ายืนยันเลยว่า  ส่วนใหญ่ทางตัดผ่านรถไฟที่ไม่มีเครื่องกั้นเนี่ย  ไม่มีจุดไหนเลยครับที่จะมีป้ายเตือนแค่อันเดียวแล้วเจอทางรถไฟชนิดว่าถ้าไม่หยุดเดี๋ยวนั้นคือรถไฟชนตายเลยทันที   ถ้าใครเจอช่วยถ่ายรูปมาให้ผมดูเป็นบุญตาหน่อยเถอะ หน่วยงานที่รับผิดชอบแถวนั้นคงชุ่ยมาก จะได้ช่วยกันร้องเรียน (ไม่นับทางลักผ่านนะ เพราะอันนั้นการรถไฟไม่อนุญาตอยู่แล้ว)

  คือส่วนใหญ่ทางตัดผ่านรถไฟที่ไม่มีเครื่องกั้น  มันจะมีป้ายเตือนสีเหลืองๆถึง 2-3 อัน บางทีใจดีทำมาให้แบบ "ระ  วัง  รถ  ไฟ" มาให้อย่างกับโฆษณางานปิดทองฝังลูกนิมิต หรืออย่างเลวร้ายที่สุดก็มีแค่อันเดียว(ซึ่งต้องเป็นทางตัดในชนบทมากๆจริง นานๆจะมีรถผ่านสักคัน) แล้วค่อยมีป้ายหยุดสีแดงๆตั้งไว้อีกอันก่อนจะถึงทางรถไฟจริงๆ  ซึ่งถ้าไม่มัวก้มหน้าก้มตา งมหากบหาหอยหรือเหม่อลอยอยู่ก็จะต้องเห็นป้ายแน่นอนครับไม่ว่าอันใดก็อันหนึ่ง ใน 2-5 ป้ายนั้น  จะมาอ้างว่าไม่รู้เส้นทางก็ดูจะไม่ค่อยสมเหตุสมผลเท่าไร เพราะถ้าไม่ชินเส้นทาง โดยสัญชาตญาณคนปกติก็จะต้องระมัดระวังเพิ่มขึ้นอยู่แล้ว

และอีกสาเหตุหนึ่งคือ เห็นป้ายแล้วล่ะ แต่ไม่รู้ว่าป้ายมันหมายถึงอะไร เชื่อไหมทุกวันนี้ยังมีคนไม่รู้อยู่เลยว่าไอ้ป้ายเหลืองๆที่เป็นขีดๆเป็นรูปที่กั้น คือป้ายให้ระวังรถไฟ 


ปล.ไม่ใช่ว่าผมไม่เห็นด้วยกับการที่ให้ทำที่กั้นนะ  แต่ผมว่ามันต้องดูความเหมาะสมด้วย  บางทีมันไม่ได้มีรถขับผ่านเยอะขนาดนั้น  ทำไปก็สิ้นเปลืองโดยใช่เหตุ  สู้เอางบไปทำเป็นไฟวับวาบ(แสง สี เสียง)ให้ครอบคลุมทุกจุดยังจะดูคุ้มค่ากว่า คือถ้าเห็นแสงวับวาบ+ได้ยินเสียงเตือน แล้วยังกล้าฝ่าไปอีกนี่ไม่รู้จะว่ายังไงแล้วนะ   ซึ่งถ้ามีไฟวับวาบครบแล้ว  ค่อยทำเครื่องกั้นในจุดที่จำเป็นก็ยังไม่สาย
comment82-3:วิธีสังเกตง่ายๆ ถ้าอันไหนไม่มีป้าย ก็คือ "ทางลักผ่านที่ไม่ได้ขออนุญาต" ครับ



แต่อันนี้ผมขอถามนิดนึง ปกติตอนสอบใบขับขี่ ไอ้ป้ายสีเหลืองมีรูปรั้วนี่ ทางขนส่งเขาไม่ได้สอบหรือบอกต่อผู้สอบหรอครับ อันีน้ไม่ได้กวนนะครับ ผมไม่มีใบขับขี่ ไม่เคยทำ เลยไม่รู้จริงๆครับ เลยสงสัยมาโดยตลอด
comment82-4:ตอนสอบใบขับขี่ก็มีครับ  แต่อาจเพราะในชีวิตจริงไม่ได้เจอสัญลักษณ์นี้บ่อยๆ ก็เลยอาจลืมไป

ครั้งหนึ่งผมนั่งรถญาติไปทำธุระ แล้วเจอไอ้ป้ายนี้แหละ ผมเลยลองถามคนในรถเล่นๆ ว่ารู้ไหมป้ายนี้หมายถึงอะไร
คนขับก็ตอบ.. "น่าจะให้ระวังรั้วมั้ง อาจจะมีรั้วกั้นข้างหน้า"  ผมนี่แอบขำเลย คือไม่ใช่เขาตอบไม่ถูกนะ แต่มันถูกแค่ครึ่งเดียว  
ส่วนคนอื่นที่ไม่ได้ขับรถก็เดาไปต่างๆนาๆ  คงจะปิดทางข้างหน้ามั้ง อีกคนบอกดูแล้วเป็นรูปรางรถไฟข้างหน้าอาจมีทางรถไฟ(เอออันนี้พอเข้าเค้า)   อีกคนบอกเขตโรงเรียน ไปกันใหญ่ละ 555+
comment83:
comment83-1:ผมว่าไม่ลำบากเกินไปในการพยายามมอง เพื่อความปลอดภัยของตัวเองนะครับ

อีกอย่าง คนท้องถิ่นแถวนั้น ถ้ามันรกมากก็ทำไมไม่แจ้ง อบต หรือองค์กรที่รับผิดชอบจุดตัดนี้มาดูแลล่ะครับ ไม่น่าจะยากเลย
comment83-2:ถ้าทัศนวิสัยในการมองแย่ ก็ควรชะลอให้ได้มากที่สุด 
มองซ้ายขวา หากเห็นไฟ(ในตอนกลางคืน) หรือรถไฟที่สามารถเห็นหน้ารถได้ชัดเจนให้หยุดรอไปก่อน 

ทั้งนี้ทั้งนั้นขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของผู้ขับขี่ 
และการเอาใจใส่ในการดูแลพื้นที่จุดตัด(ของทางปกครองส่วนท้องถิ่นนั้นๆ) ด้วย
comment83-3:วิ่งมา 80-100 กม./ชม. กว่าจะเห็นป้าย อ่านป้ายได้ ก็เลยผ่านทางรถไฟแล้ว
ก็ป้ายมันวางใกล้ ทางรถไฟขนาดนั้น...โถๆๆๆๆ
comment83-4:โถๆ วิ่งมา 80-100 นั่นถนนชนบทนะครับ
ซิ่งอย่างกะถนนพหลโยธิน โถโถโถโถโถ 


ก็เปนซะอย่างนี้ สงสัยรีบซิ่ง 80-100 ไปที่ขนส่งแล้วซิ่งออกสินะครับ 55555555
comment83-5:คห.83-3

วางถุงกาวก่อนเหยียบคันเร่งก็ได้นะครับ จะได้มีสติและรู้ว่าป้ายข้างถนนมันบอกอะไรและควรใช้ความเร็วเท่าไหร่
comment84:เคยหวังไว้เมื่อ 15 ปีที่แล้วว่า... 
แยกวัดเสมียณ หรือแยกอื่นๆตามแนว Local Road วิภาวดี 
จะมีทางรถไฟลอดใต้ถนนแบบเมืองนอกบ้าง

สรุป ไม่มีอะไรพัฒนาเลย 
รถติดกว่าเดิมเพราะสร้าง BTS อีก
comment84-1:จริงๆตรงแยกนั้นควรทำทางยกหรือลอดทางรถไฟ
เพราะรถติดเวลาเร่งด่วน
เห็นเวลารถไฟมายังพยายามลอดไม้กั้นกันอยู่เลย

อันตรายอะ -*-

ปล.เพิ่มเติม
อันนี้สงสัยค่ะ ทางโลคัลโรดที่สร้างบีทีเอสตอนนี้
มันไม่มีวิธีการก่อสร้างที่ดีกว่านี้แล้วเหรอคะ
ถนนเป็นหลุมเยอะมาก ไม่ก็มีปูนหกอยู่กลางถนน
เราเผลอขับไปทางนั้นตอนกลางคืน กลับถึงบ้านปวดหัวเลยเพราะเพ่งมองทาง
ไฟก็ไม่มีเท่าที่ควรจะมี คิดจะเบี่ยงทางก็ไม่มีป้ายที่มองเห็นได้ไกลๆ
มีรถตักจอดครึ่งๆกลางๆโผล่ออกมากลางถนนก็ไม่มีกรวยกั้น หรือไฟบอกเลย
comment84-2:ไม่ใช่ BTS นะครับ รถไฟสายสีแดงครับ

อีกอย่าง Local Road ตอนแรกจะปิดด้วยครับ แต่คนที่ใช้ถนนเค้าไม่ต้องการให้ปิดเพราะมันไม่สะดวก
comment84-3:เราหลงเข้าไปตอนกลางคืนค่ะ T__T
ปิดเถอะ อันตรายมากอะเส้นนั้น
comment84-4:เค้าสร้างแล้วครับ ใครว่าไม่สร้าง
อ้าว ไม่เห็นใช่มะ 
ก็มันไม่สำเร็จไง 555 โฮปเวลนั่นแหละ รางยกระดับ ยาวถึงรังสิตเลย
ตอนนี้ ไอ้เจ้าbts ที่คุณคิดนั่นแหละ คอนเซพคล้ายๆโฮปเวล
รอหน่อยละกัน เราจะทำตามสันยา ขอเวลาอีกไม่นาน อิอิ
comment85:อ่านจบแล้วรู้สึกได้เลยว่าความไร้ระเบียบวินัยของคนไทย(ส่วนหนึ่ง) นี่มันสร้างปัญหาระดับชาติได้จริงๆ 
ตราบใดที่ประเทศเรายังมีประชากรด้อยคุณภาพแบบนี้ ผมว่าประเทศเราคงเจริญยากแล้วล่ะ 


ปล.ขอบคุณที่เขียนกระทู้นี้ขึ้นมานะครับ ได้ความรู้เยอะเลย  ผมเอาไปแชร์ใน facebook ด้วย จะได้เลิกเอาแต่โทษการรถไฟกันเสียที
แต่ไม่รู้จะมีคนอ่านบ้างหรือเปล่า เพราะคนไทย(ส่วนหนึ่ง)เจอข้อความยาวๆหน่อยก็เบือนหน้าหนีละ - -*
comment86:อ่านแล้วผมคิดว่าเรามาหาข้อสรุปร่วมกันพัฒนาทำให้มันดีกว่าที่เป็นอยู่เถอะครับ ไม่ว่าจะพูดหรือยกข้อกฏหมายใดๆความสูญเสียก็ไม่มีทางกลับมาแต่การป้องกันและแก้ปัญหาควรทำให้มันเป็นเรื่องจริงจังครับ 

การรถไฟเองมีการบริหารงานมีการเบิกงบประมาณของเงินภาษีชาวบ้านควรมีแผนงานออกมาชัดเจนทำได้ไม่ได้อย่างไรติดขัดก็แก้ไขทำให้มันดีกว่าเดิมเถอะครับ

สำหรับเราคนไทยที่ต้องใช้ทั้งถนนและรถไฟก็ควรมีสำนึกเคารพกฏหมาย กฏจราจร และต้องยอมรับหากเราเอาแต่มักง่ายหรือเอาสะดวกใส่ตัวเองอาจมีเหตุการณ์หรือความสูญเสียเกิดขึ้นซึ่งเราก็ต้องมีส่วนรับผิดชอบทุกวันนี้คนไทยเราจะเอาแต่ได้อย่างเดียวไม่เคยคิดที่จะให้หรือตอบแทนประเทศชาติกันเลยครับ
comment86-1:หางบทำไฟวับวาบ+เสียงเตือนให้ครบทุกจุด  แล้วซื้อกล้องมาติดไว้
ทีนี้หากใครฝ่าฝืนสัญญาณเตือน ปรับ 5 พันบาท ไม่มีการตักเตือน ใบสั่งฯ+หลักฐานเป็นภาพจากกล้องวงจรปิด ส่งตรงถึงบ้านผู้กระทำความผิด 
ไม่มาจ่ายภายใน 3 เดือน  คดีส่งฟ้องศาลอย่างเดียว  ลงโทษสถานหนักสุด  ไม่มีรอลงอาญา  ไม่มีเงินจ่ายค่าปรับก็ยึดทรัพย์ขายทอดตลาด เอาเงินมาจ่าย  ดูซิยังจะกล้าฝ่าฝืนกันอีกมั๊ย

ได้เงินค่าปรับมา ก็เอามาสร้างที่กั้น  รับรองเจริญครับ  จะได้ที่กั้นครบทุกจุดก็งานนี้แหละ
comment87:ขอบคุณข้อมูลสาระดีๆเกี่ยวกับทางต้ดผ่านทางรถไฟ
ที่ดิฉันเคยบ่นในบล๊อกแก๊ง

http://www.bloggang.com/mainblog.php?id=chomporn&month=30-10-2014&group=13&gblog=72
comment87-1:เป็นไปได้ อยากให้แชร์เพื่อทำให้ความเข้าใจนั้นถูกต้องด้วย....จะขอบคุณมากๆเลยค้าบบบบบ ^^
comment88:บุ๊คมาร์กเป็นรายการโปรดเลยแหละ
comment89:เข้าใจรถไฟครับ
เพราะข้ามทางรถไฟแทบทุกวัน  แล้วก็เดินทางด้วยรถไฟบ่อยมาก

ทางที่ผมข้ามประจำ  เปลี่ยนที่กั้นมาหลายอันแล้ว
ขนาดมีไม้กั้นอย่างดี  แต่โดนรถชนเสียหายไปไม่รู้กี่อันแล้ว

ยิ่งตอนไม้กั้นจะลงนะ  รถยิ่งรีบผ่านไปให้เร็วที่สุด  ขนาดลงมาให้สุดแล้ว
แบบไม่น่าจะไปได้  คนขับรถก็ยิ่งขับไปให้เร็ว  (ทั้งรถยนต์ และรถมอเตอร์ไซค์เลย)
ไม่รู้จะรีบไปไหน  รอสักไม่เกินห้านาทีก็ไม่ได้
comment90:ขออนุญาตตั้งข้อสังเกต

1. เท่าที่โดยสารรถไฟในต่างประเทศ ทุกทางตัดที่ระดับเท่ากันจะมีที่กั้นทั้งหมด แม้แต่ในทุ่งหญ้าเลี้ยงสัตว์ยังมีที่กั้น เพื่อความปลอดภัยต่อผู้ใช้ทางควรจะเป็นไปได้ในเมืองไทย

2.ที่สาธารณะประโยชน์ประเภทประชาชนใช้ร่วมกันสามารถเกิดขึ้นได้โดยสภาพการใช้งานของประชาชน ซึ่งบางที่ก็ยังไม่มีการรังวัดออกเป็นทางสาธารณะ คือไม่มีโฉนดแต่โดยข้อเท็จจริงเป็นทางสาธารณะแล้ว ในลักษณะนี้จึงอาจเกิดข้อพิพาทที่การรถไฟปิดทางสาธารณะ (ทางลัก) ของประชาชน กรณีนี้การรถไฟก็ควรมีทางกั้นที่อนุญาตให้ทางสาธารณะนั้นใช้งานได้โดยสะดวก
comment90-1:ข้อ 1 อันนี้ขอบอกเลยว่าไม่ได้มีทุกจุดครับ จะมีเฉพาะจุดที่ traffic สูง อย่างเช่นในอังกฤษ อเมริกา หรือเยอรมันเองก็ตามครับ หากไม่มีไม้กั้น ก็จะมีเพียงแค่ไฟกะพริบ หรือ ป้ายเตือนเท่านั้นครับ

แต่เรื่องรั้วเนี่ย อันนี้ผมเห็นด้วยที่สุด..มีช่วงนีงการรถไฟทำรั้วตลอด 2 ข้างทาง ผลที่ได้คือ ชาวบ้านไม่พอใจที่ไปปิดทางเดินผ่าน เลยตัดรั้วเข้าไปในเขตทางเพื่อข้ามทางตามเดิม ซะอย่างนั้น...




ข้อ 2 หากกรณีการปิดทางลักผ่าน การรถไฟจะจัดทางให้อีกจุดเพื่อให้ดูแลง่าย แต่คนส่วนมากก็ไม่ไป อ้างว่าไกลมั่ง เปลี่ยวมั่ง อะไรแบบนี้ครับ
ตามเนื้อข่าว
ประท้วงการรถไฟปิดถนนเชื่อม4หมู่บ้าน
http://www.thaipost.net/node/42693
ประท้วงขวางรถไฟ-ปิดทางสัญจร
http://www.khaosod.co.th/view_news.php?newsid=TUROd01ERXhOVEF5TURnMU5BPT0=
ชาวบ้านจอหอโคราชประท้วงการรถไฟปิดทางข้ามชาวบ้านกว่า 500 หลังคาเรือนเดือดร้อน
http://www.koratforum.net/social/1219.html
comment91:ส่วนตัวเรา อยู่กับรถไฟมาตั้งแต่เกิด บ้านอยู่ใกล้สถานีรถไฟ มีรถไฟคอยบอกเวลาด้วยซ้ำ ถ้าขบวนนี้มาตอนนี้กี่โมงแล้ว ไม่ได้เข้าข้างรถไฟน่ะแต่ขอพูดในฐานะที่อยู้ใกล้รถไฟตั้งแต่เกิด
1.รถไฟจะเปิดหวูดทุกครั้งที่ต้องผ่านทางกั้นที่ขออนุญาตอยากถูกต้อง 
2.แม้ก่อนเข้าสถานีรถไฟก็เปิดหวูดตั้งแต่ระยะทางไกล
3.ทางตัดผ่านที่ถูกต้อง ต้องมีสัญญาณป้ายบอกอยู่แล้ว สังเกตกันสักนิด 
4. ถ้าไม่ชำนาญทางก็ยิ่งต้องระวัง 
5. อย่าประมาท! คิดว่า เฮ้ย รถไฟคงไม่วิ่งตอนเราข้ามพอดีหรอก 
ปล. รถไฟไม่สามารถเบรกในระยะกระชั้นชิดเหมือนรถบนถนนได้ ถ้าตัดหน้าก็ต้องชนเลย เพราะถ้าเบรก รถไฟทั้งขบวนอาจพลิกคว่ำ แล้วก็จะเกิดการสูญเสียที่ยิ่งใหญ่ตามมา ขอบคุณค่ะ
comment92:การรถไฟไม่ได้ผิดหรอก
เกิดจากคนมักง่าย และอยากเสี่ยง "ตาย" กันเอง
อุบ้ติเหตุรายวัน รถไฟก็ขับปกติ มีแต่คนจำพวกนี้แหละ
จะมีประเภทว่า รีบไปตายหรือเปล่าไม่รู้?
คานกั้นทางรถไฟลงแล้ว แต่รถไฟยังไม่มา
แม-ร่งยังลัดเลาะข้ามไป แบบนี้ถ้าชนให้เห็นจังๆ
จะไม่สงสารสักกะนิด คุณไม่รักษาชีวิตตัวเอง
comment93:เอามาฝากสักชุดครับ เหตุเกิดที่สถานีรถไฟสุราษฎร์ธานี อ.พุนพิน รูปนี้เดือนมีนาคม 2556
ผมไปทำงานรับเขตภาคใต้ก็เลยไปกับเจ้าของเขต จอดรถติดเครื่องกั้นอยู่ แต่ก็เจอเหตุการณ์ดังภาพ
comment93-1:ทุเรสมากเลยค่ะไอ้คนพวกนี้
comment93-2:เฮ้อออ... 

...
comment93-3:สงสารเด็ก  ตัวอย่างดีๆ ไม่มีให้เห็นกัน...
comment93-4:นี่แถวบ้านผมเอง เห็นแล้วคิดถึงบ้าน ไม่ได้กลับไปหกปีละ

เข้าเรื่องๆ จากภาพ ขอบอกว่าจุดนี่คนพื้นที่ขับข้ามทางทั้งๆที่มีที่กั้นมาขวางแล้วกันจนเป็นเรื่องปกติเลยครับ(ไม่ได้บอกว่ามันดีนะ แค่บอกว่าทำกันเยอะซะจนห้ามยาก) แน่นอนมันไม่ใช่เรื่องดี ควรจะมีเจ้าหน้าที่มาจดทะเบียนรถแล้วนำไปปรับทีหลังครับ จะได้ไม่ทำกันอีก ตอนผมยังอยู่ที่นั่นผมเคยถามลุงที่รู้จักกันว่าทำไมที่กั้นลงแล้วถึงยังจะขับข้ามกันอีก(ผมซ้อนท้ายแก และกลัวมากเพราะรถไฟมาใกล้มากแล้ว) ลุงบอกว่าทางข้ามตรงนี้มันเพิ่งออกจากสถานีรถไฟ รถมันยังขับไม่เร็ว แต่ผมว่าลุงคงลืมคิดว่าถ้ารถไฟมันมาจากอีกด้านนึงเนี่ย มันยังเร็วอยู่นะ เพราะยังไม่ถึงระยะเบรค แต่ก็ได้แต่เงียบไว้ ไม่อยากจะเถียงแก
comment93-5:ถ้ามีรถผ่าน แล้วผ่าแบบนี้ ก็ต้องด่าคับ แต่ก็มีหลายครั้ง ที่เครื่องกั้นเสีย แล้วไม้กั้นลงมาเองเฉยๆ 

 ผมผ่านทุกวัน เจอบ่อยๆ คับ จอดรถสัก 3 นาที จะมีคนลงไปดู แล้วก็ไม่มีอะไรผ่านเลย ต้องขับอ้อมๆ ผ่าน

 ฝากให้การรถไฟ ตรวจสอบด้วย ไม่ใช่ติดแล้ว ไม่มาดูแลเลย เครื่องกั้นก็แพงมาก บอก 3 ล้าน จะเป็นลม ไม่รู้ค่าน้ำชา แพงขนาดไหน
comment94:เคยอ่านข่าว จยย ย้อนศร ตาย
ไม่อยากขับไปสะพานกลับรถ ห่างไปอีกกิโลนึง
ชีวิตตัวเองยังไม่รักเลย แล้วจะไปรักหรือดูแลคนอื่นได้อย่างไร

ที่ญี่ปุ่นนะคะ คนข้ามถนนต้องรอไฟเขียว ถนนว่างก็ไม่ข้าม 
เคยเจอถนนเลนเดียว แถมอยู่ในสวนอุเอโนะอีก คนไทยนี่เหวอเลย ก็ยืนรอพร้อมเค้า ถ้ากล้าข้ามไปนี่คงอายมากๆ
คนขับรถหยุดรอไฟเขียวสี่แยก ต่อให้อีกสามด้านไม่มีรถสักคัน เค้าก็จอดรอ

ที่ประทับใจที่สุดก็คือ ตอนไฟเขียว แต่ข้างหน้ารถติดอยู่ คนขับจะไม่ออกมาขวาง เป็นพี่เข้ขวางคลอง
ลูกติดพันอะไรเนี่ยห้ามใช้ค่ะ 
เห็นกับตา ก็ไฟเขียวอยู่ มีเจ๊คนนึงทะลึ่งโผล่ออกไป ค้างอยู่ คือมันขวางคนอื่นไงคะ 
พอไฟเขียวเลนอื่นขึ้น เลนอื่นก็ไปไม่ได้ พี่ตำรวจกับบิ๊กไบค์โผล่มาเร็วมาก บอกให้เข้าข้างทาง โดนจับเฉย

ประเทศที่เจริญแล้ว มันช่างต่างกันจริงๆ พิมพ์แล้วก็เศร้า เราไม่พัฒนาเลย
comment94-1:นิวซีแลนด์ อังกฤษ ก็เป็นแบบนั้น   ว่าแต่กล้าเอาคนไทยไปเทียบกับญี่ปุ่นเลยเหรอ มันไกลกันเกินไป ผมว่า ไล่มาเลเซีย ให้ทันก่อนดีมั๊ย
comment94-2:เห็นด้วยกับคุณค่ะ  แต่ขอนอกเรื่องนิด
ที่บอกว่า ชีวิตตัวเองยังไม่รักเลย แล้วจะไปรักหรือดูแลคนอื่นได้อย่างไร
ตรรกกะนี้ไม่น่าจะถูก  เพราะอาจเป็นไปได้ว่า  เค้าไม่รักชีวิตเค้า แต่เค้ารักคนอื่น ก็ได้นี่คะ
comment95:ดูตัวอย่างที่ดีกันสักนิด
มาดูคนญี่ปุ่นเขาข้ามทางรถไฟกัน
http://pantip.com/topic/32869753
comment96:คือตรงความรับผิดชอบในการสร้างทางตัดผ่านนี่คือ ใครมาอยู่ก่อนคนนั้นก็ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรใช่ไหมครับ ผมว่ามันทะๆนะ กฎหมายมันสมควรจริงหรือเปล่า ที่ดินที่ใช้ในการเดินทางคมนาคมแม้หน่วยงานไหนมาทำก่อน ก็ไม่ได้แปลว่า จะได้เปรียบอยู่ตลอดกาล มันเป็นธรรมหรือครับ ในเมื่อทางตัดผ่านทั้งสองหน่วยงานได้ประโยชน์ ได้ค่าธรรมเนียม หรือมีความรับผิดชอบเช่นเดียวกัน แต่ความรับผิดชอบในการดูแลกลับเป็นของผู้ที่มาทีหลัง ตลอดไป? ในเมื่อทางตัดผ่าน การใช้ประโยชน์มันก็สมควรจะวินวินไม่ใช่หรือ?
comment96-1:ถ้ามองในมุมของการบริหารราชการแผ่นดิน  มันน่าจะเกี่ยวกับเรื่องการบริหารจัดการงบประมาณแหละครับ
คือแต่ละปี แต่ละหน่วยงานก็จะได้รับเงินตามที่รัฐบาลจัดสรรไว้ให้ ของใครของมัน

สมมุติปีนี้การรถไฟได้งบมาก้อนหนึ่ง ก็วางแผนไว้ว่าจะปรับปรุงนู่นนี่นี่นั่น และสร้างทางรถไฟเพิ่ม ฯลฯ
วางแผ่นเสร็จก็เริ่มงาน เริ่มประมูล ว่าจ้างอะไรก็ว่าไป  

แต่พอเวลาผ่านไป ดันมี อบต. อบจ. มาขออนุญาตทำทางตัดผ่านทางรถไฟ  ซัก 20 แห่ง
ซึ่งถ้าออกกฎหมายกำหนดให้การรถไฟเป็นผู้ต้องออกค่าใช้จ่ายไม่ว่าบางส่วนหรือทั้งหมด  แม้การรถไฟเห็นสมควรว่าให้สร้างทางตัดผ่านได้ ก็อาจไม่สามรถอนุมัติได้ทันทีครับ เนื่องจากงบประมาณอาจมีไม่พอ เพราะไม่ได้อยู่ในแผนในปีงบประมาณนั้นๆ ต้องรอปีถัดไป  ซึ่งทำให้เป็นการเนิ่นช้าไป  พออนุมัติช้า เดี๋ยวชาวบ้านก็ไปทำทางลักผ่านกันเอง เดือดร้อนหนักกว่าเดิมอีกทีนี้

ในทางกลับกัน ถ้าการรถไฟเป็นผู้สร้างทางตัดผ่าน โดยออกกฎหมายไปบีบบังคับให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นนั้นต้องร่วมออกเงินด้วย แบบนี้ผมว่าก็ไม่แฟร์เหมือนกัน เพราะ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นอาจมีโครงการอื่นเร่งด่วนกว่าที่ต้องทำ

กฎหมายที่ออกมาแบบนั้นผมว่าคงเพื่อความคล่องตัวและรวดเร็วในการสร้างสาธารณูปโภคแหละครับ ส่วนถ้าสร้างแล้วต่อมางบดูแลไม่พอจริงๆ ก็ค่อยไปว่ากันอีกที
comment96-2:คนมาที่หลังก็ต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายไป ก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ
ทางเขามีอยู่ก่อนแล้ว อยู่ดีๆ มาขอตัดเขา แล้วให้เขาจ่ายค่าใช้จ่ายให้ด้วย ผมว่าประหลาดมากกว่าอีก เอาเปรียบกันเห็นๆ
(อย่าลืมว่างบประมาณแบ่งของใครของมันนะ ไม่ใช่งบรวมส่วนกลาง)

เปรียบก็เหมือนคุณมีบ้านหลังหนึ่ง มีสนามหญ้าสวยงาม อยู่มาวันหนึ่ง เพื่อนบ้านบอกว่าเข้าบ้านลำบาก ขอเดินลัดสนามหญ้าหน่อยนะ จะได้เข้าบ้านสะดวก
คุณเห็นว่าเพื่อนบ้านกัน ก็เลยอนุญาตให้เดินลัดสนามได้ แต่พอหน้าฝน สนามเปียก เพื่อนบ้านเดินแล้วลื่นล้ม ก็เลยเดินมาบอกว่า เฮ้ย สนามบ้านแกทำฉันล้ม แกทำไมไม่เทปูนวะ แกไปเทปูนตรงสนามหญ้าเลยนะ เดี๋ยวฉันเดินแล้วลื่นอีก

ถามว่าเจ้าของบ้านต้องบริการคนข้างบ้านขนาดนั้นเลยหรือ
คนข้างบ้านอยากได้ความสะดวก ก็เลยโบ้ยให้เจ้าของบ้านต้องลงทุนให้ ทั้งๆ ที่เจ้าของบ้านก็ไม่ได้ใช้ประโยชน์อะไรหรือ

ระเบียบแต่เดิมมันก็แฟร์ๆ อยู่แล้ว ใครอยู่มาก่อน ก็ไม่ต้องรับผิดชอบ คนที่มาใช้ประโยชน์เพิ่มจากที่คนอื่นสิ ที่ต้องจ่าย
comment96-3:เข้าใจที่ท่านทั้งสองกล่าวมาครับ ที่ผมโพสต์เป็นข้อความคิดว่า ถ้าเหตุการณ์ผ่านไปเป็น 10 ปี 100ปี คนที่รับผิดชอบยังเป็นหน่วยงานเดิม ทั้งที่ความเสียประโยชน์ในการรับผิดชอบยังตกอยู่ที่ฝ่ายๆเดียว ผมสงสัยว่ามันแฟร์หรือไม่เช่นนั้นครับ 

คือผมขออนุญาตพูดง่ายๆว่า หน่วยงานหนึ่งมาตัดทางไว้ก่อนเป็น100ปีแล้ว ต่อมา ที่แถวนั้นย่อมมีคนมาอยู่เยอะขึ้น ต้องการตัดทางเพื่อการคมนาคมมากขึ้น เช่นนี้ ผู้ที่มาตัดทีหลังย่อมผิดหรือครับ ที่จะต้องชดใช้ความรับผิดชอบไปตลอด ทั้งๆที่ ความจำเป็นมันเกิดขึ้นเพราะเวลาผ่านไป คนเยอะขึ้น ทำเลเยอะขึ้น ผมถามว่าได้ประโยชน์ทั้งสองฝ่ายหรือไม่ครับ น่าจะได้นะครับ?

เพราะการตัดทางต้องมีความสมควรอยู่แล้วตามเหตุผลที่อ้างอิง ผมไม่ได้คิดจะอ้างอิงการตัดทางที่ไม่สมเหตุสมผล และทางที่ตัดนั้นประชาชนสังคมและประเทศย่อมได้ประโยชน์

ขอบคุณที่ช่วยชี้แนะครับ
comment96-4:ไม่ว่าจะ 10 หรือ 100 ปี ความรับผิดชอบก็ต้องตกอยู่ที่เจ้าของทางอยู่ดีครับ
ไม่ต้องไปห่วงเรื่องงบประมาณหรอกครับ เพราะทางที่อยู่ในความรับผิดชอบของตัว เวลาของงบก็ต้องของบดูแลทางนั้นๆ อยู่แล้วครับ
แต่การที่ให้หน่วยงานอื่นไปของบดูแลส่วนที่ไม่ใช่ทางของตัวสิครับ ที่จะทำไม่ได้ (ตัวเองไม่ได้เป็นเจ้าของทาง จะไปของบดูแลได้อย่างไร)

ถ้าสมมติอยู่ดีๆ มีคนมาตัดถนนผ่านบ้านคุณ เพื่อให้คนทั้งหมู่บ้านได้ใช้ พอผ่านไป 10 ปี แล้วเขาบอกว่าเขาไม่ดูแลแล้ว คุณเอาเปรียบ
ถนนผ่านบ้านคุณ คุณก็จ่ายค่าซ่อมบำรุงถนนให้ด้วยแล้วกัน คุณจะยอมหรือครับ ทั้งๆ ที่ไม่มีถนนนี้ คุณก็ยังเข้าออกบ้านได้ตามปกติ
comment96-5:ไม่มีใครถูกผิดที่มาทีหลังหรอกครับ  ก็อย่างที่ผมว่าแหละ คือน่าจะเป็นเรื่องของความคล่องตัวในการบริหารราชการมากกว่า  ใครพร้อมอยู่แล้วแค่ขออนุญาตและอีกฝ่ายเห็นชอบก็สร้างได้เลย ไม่ต้องรองบจากทั้งสองฝั่งซึ่งเป็นการเพิ่มขั้นตอนให้ยุ่งยากเข้าไปอีก 

ทีนี้งบดูแล ผมว่ารัฐบาลคงไม่ใจร้ายหรอกครับ เขามีการจัดสรรงบประมาณกันในสภาฯทุกปี  ถ้างบไม่พอใช้จ่ายในสิ่งจำเป็นจริงๆ ยังไงรัฐก็ต้องเพิ่มงบลงมาให้  (ซึ่งแต่ละปี องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นนี่งบเหลือบานจนสามารถจัดทัวร์ไปเที่ยวต่างจังหวัดกันได้ทั้งหน่วยงานเลย รัฐยังไม่เห็นลดงบประมาณเลยครับ)
comment97:บางจุดตัด มีป้ายเตือนจริงแต่เนื่องจากถนนโล่งและไม่ใช่คนในพื้นที่ รถจึงขับมาด้วยความเร็วปกติ โดยไม่ทันสังเกตุป้ายเตือน (เคยขับผ่านจุดตัดที่อำเภอสองพี่น้อง มารู้ตัวว่าเป็นจุดตัดก็ตอนที่อยู่บนรางรถไฟแล้ว)
ที่จะสื่อคือ รถบางคันเค้าไม่รู้จริง ๆ ครับ ว่าตรงนั้นมันเป็นจุดตัด
ลองมาคิดดู ถ้ามีลูกระนาดเพื่อให้รถชลอความเร็วก่อนถึงจุดตัด เพื่อให้เห็นป้ายเตือนบริเวณนั้นก็คงจะดี อย่างน้อยจะได้ไหวตัวทัน

ความเห็นส่วนตัวครับ
comment97-1:นี่แหละค่ะ ที่ต้องเริ่มสร้างกันเป็นสิ่งแรก   ให้คนขับรถมีนิสัยที่คอยมองป้ายเตือน หรือป้ายข้างทางตลอดเวลา
comment97-2:ในชุมชนเขาไม่ให้ขับเร็วเกิน 60 kph อยู่แล้ว  ซึ่งถ้าขับตามกฎ ความเร็วแค่นั้น อ่านป้ายทันแน่นอนครับ  เพราะป้ายเตือนส่วนใหญ่เขาก็ไม่ได้ติดแค่อันเดียว  ส่วนถนนใหญ่หลายๆเลน ที่ใช้ความเร็วมากหน่อย อันนี้ผมว่าเกือบทั้งหมดเป็นแบบมีเครื่องกั้นอยู่แล้ว คงไม่มีปัญหาอะไร

แต่เรื่องลูกระนาดนี่ผมเห็นด้วยนะ ถ้าทำจริงๆคงช่วยได้เยอะ
comment97-3:อันนี้  เรื่องจริง...เจอมากับตัว
comment98:ถ้าแก้ที่คนไม่ได้ ก็จะมีเรื่องแบบนี้มาเรื่อยๆ
comment99:ต้องแก้ไขในเรื่องจิตสำนึกในการขับรถเป็นเรื่องแรก   ให้มีการประชาสัมพันธ์ออกสื่อว่าวิธีที่ถูกต้องในการขับรถผ่านทางรถไฟต้องทำอย่างไรบ้าง

พวกเจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบถนนหนทางในเขตที่มีทางรถไฟผ่าน   ก็ต้องทำให้มันถูกต้องตามมาตรฐาน   จะมีป้ายเตือนมีเครื่องกั้นหรืออะไรก็ว่าไป   

รวมทั้งสื่อในการพาดหัวข่าวด้วย   อย่าเขียนในข้อความที่ว่ารถไฟเป็นฝ่ายผิด     อย่าไปโทษรถไฟ  เพราะยังไงรถไฟก็ไม่ผิดอยู่แล้ว 

รถไฟวิ่งมาตามรางของตัวเอง  ส่งเสียงหวูดเตือนล่วงหน้า  และระยะการเบรคของรถไฟก็ทำได้ยาก   ฯลฯ
comment100:วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติ คำนี้ผมได้ยินมาตั้งแต่เป็นเด็กจนทุกวันนี้ก็ยังไม่เคยได้เห็นเลยไอ้คำว่าวินัยจราจร

ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ
comment101:ญาติเราเสียชีวิตจากอุบัติเหตุรถไฟชนรถยนต์ที่เพชรบุรีค่ะ ขับรถกลับโรงแรมหลังกินอาหารเย็นแล้วถูกชน ทางรถไฟที่ประสบเหตุไม่มีคานกั้น จากคำบอกเล่าของคนที่รอดคือมันมืดมาก สองข้างทางไม่เปิดไฟ ตรงที่เป็นทางรถไฟก็ไม่มีไฟ แต่มีป้ายเตือนมั้ยนี่ไม่รู้เหมือนกัน

เราเลยว่าตอนกลางคืนเราว่าพวกป้ายเตือนมันอาจจะมองไม่เห็นรึเปล่า ยังไงเราก็ว่าควรจะมีไฟสว่างๆ กับคานกั้นอะค่ะ
comment101-1:ถ้าอยากให้มีไฟสว่าง กับคานกั้น
ก็ต้องเป็นหน้าที่ของเจ้าของถนนล่ะครับ
การรถไฟเขาไม่มาทำให้หรอกครับ
comment101-2:มันปฏิเสธได้มั้ยว่าไม่เกี่ยวกับรถไฟ?

เราว่าปฏิเสธไม่ได้ แค่ผลักไปว่ามันเกี่ยวกับเจ้าของถนนนะ

เจ้าของถนนก็บอกว่ารถไฟควรจะต้องทำ

บ้านเราเป็นแบบนี้ส่วนนึงเพราะแต่ละองค์กรงี่เง่าผลักกันไปมานะเราว่า
comment101-3:ถ้าอ่านที่ จขกท. โพสต์ไว้ครบถ้วน ก็จะไม่ต้องมาเถียงกันเลยครับว่าหน้าที่ใคร
comment101-4:กรณีป้ายเตือนไม่สมบูรณ์ เช่นไม่สะท้อนแสง หน่วยงานที่ต้องรับผิดชอบเต็มๆคือทางหลวงครับ เนื่องจากป้ายเหล่านี้รถไฟไม่ได้ทำ

รถไฟนั้นจะดูแลส่วนของทางตัวเองมิให้หญ้าบดบังทัศนวิสัยฝั่งละ 2 เมตรขึ้นไป

แต่ถ้าเป็นแบบนี้ ก็ต้องดูบริบทครับว่าถนนเส้นนั้นเป็นทางลักผ่านหรือไม่

ขอแสดงความเสียใจด้วยครุบ
comment101-5:@The Looking Glass  อ่านหมด (เฟร้ย) ปกติเราออกจะสุภาพเรียบร้อย (?) แต่เกลียดมากพวกพูดแบบนี้ ถึงเราอ่านแล้วจำไม่ได้หมดทุกคำแต่เราไม่ใช่พวกสักแต่พิมพ์ อีกอย่างเป็นเราสามารถอ่านเรื่องที่ไม่ใช่เรื่องเรียนได้ด้วยสปีดความเร็วแสงเพราะฉะนั้นเราอ่านหมดครบถ้วนแน่

@แฮมมึน_ยืนงง_ตรงทางรถไฟ เรื่องเกิดนานแล้วค่ะ น่าจะเกือบสิบปีแล้ว ที่เราบอกว่าคานกั้นควรจะมี เราก็ไม่รู้เหมือนกันว่ามันควรจะอยู่ในความรับผิดชอบของฝ่ายไหนเพราะเป็นไปได้ทั้งสองฝ่าย(ใหญ่ๆ) ซึ่งประกอบส่วนฝ่ายย่อยๆ หลายฝ่าย

ทุกฝ่ายควรจะทำงานร่วมกันให้ดี แต่การที่ result มันออกมาแบบนี้มันก็บอกแล้วว่าปัจจุบันยังเป็นยังไง (อันนี้ไม่เกี่ยวกับชาวบ้านนะ)

กฏระเบียบมันปวกเปียกไปหมด ทั้งกฏที่จะควบคุมคน และควบคุมฝ่ายที่ทำงาน มันถึงได้เป็นอย่างนี้
comment101-6:ยังไม่รู้เลยว่าฝ่ายไหนสร้างทางมาตัดอีกฝ่าย แต่พูดมาเหมือนกับว่ายังไงการรถไฟก็ต้องรับผิดหรือร่วมรับผิด
คือถ้าอ่านหมดแล้วเข้าใจว่าแบบนั้นก็กราบสวัสดีแหละครับ จะเกลียดผมก็เชิญตามสบาย

แต่ผมไม่เกลียดไม่โกรธคุณหรอกนะ คือเข้าใจว่าบางทีเรื่องพวกนี้มันก็เข้าใจยาก ขนาดผู้เชียวชาญกฎหมายระดับประธานสภาทนายความจังหวัด ยังกล้าร้องศาลปกครองให้สั่งให้การรถไฟทำที่กั้นให้ทางลักผ่านเลย
comment101-7:เสียใจด้วยค่ะ   มันเป็นอุบัติเหตุที่ไม่น่าเกิดขึ้นจริงๆ   ทุกอย่างป้องกันได้   ด้วยความร่วมมือของทุกฝ่าย  

เราคิดว่าแถวนั้น ป้ายเตือนต้องมีแน่ค่ะ   คนไทยส่วนมากไม่ชอบมองป้ายข้างทาง  จริงๆ ถ้าขับในทางที่ไม่คุ้นเคยต้องคอยมองป้ายเตือนตลอด
และไม่เปิดเพลงในรถเสียงดัง   เพราะจะทำให้ไม่ได้ยินเสียงหวูดรถไฟ
comment101-8:@The Looking Glass คุณได้อ่านโพสต์ของจขกท.ครบถ้วนมั้ยคะ ว่ามันเป็นไปได้ว่าฝ่ายไหนจะรับผิดชอบก็ได้ แต่เราว่าปัญหาเกิดจากการโยนขี้เหมือนพวกคดีตำรวจที่เกิดระหว่างสองเขตไรงี้มันมักจะโดนโยนขี้ว่าไปคุยกับทางโน้นสิ พอฝ่ายนึงไม่ทำอะ/ร อีกฝ่ายก็เลยตามเลยเหมือนไม่ใช่เรื่องตรูแล้วก็ไม่มีฝ่ายไหนยอมลงมารับผิดชอบจริงๆ 

สุดท้ายคนซวยคือคนธรรมดาบางคนและหลายๆคน ซึ่งเราก็ไม่เข้าใจมาตลอดว่าร่วมมือกันมันยากตรงไหน

เราว่ามันควรจะมีอะไรที่ชัดเจนกว่านี้ เช่นถ้าท้องถิ่นตัดทางลักผ่านโดยไม่แจ้งจะจัดการยังไง ถือว่าไม่รับผิดชอบต่อหน้าที่ได้ไหมคนที่อยู่ในตำแหน่งควรจะโดนอะไร แล้วถ้าเป็นรถไฟไม่รับผิดชอบต่อหน้าที่ คนตัดรั้วซี้ซั้ว ควรจะจัดการยังไง

ซึ่งจริงๆบางอย่างมันก็มีกฎหมายรองรับอยู่แล้วแต่มันปวกเปียกเหมือนกระดาษทิชชู่ พอเห็นยังไม่เกิดเรื่องก็ปล่อยเลยตามเลย จนเกิดเรื่องแล้วก็ยังปล่อยอย่างนั้น

อ้อ เราไม่ได้เกลียดคุณนะคะ ไม่รู้จะเกลียดทำไมเดี๋ยวก็จำไม่ได้ละว่าใครเป็นใคร 55 เพียงแต่ไม่ชอบที่คุณพูดเหมือนเราอ่านไม่ถึงเจ็ดบรรทัดอะค่ะ

@คุณป้าฟู เรื่องนานมากแล้วค่ะ แต่อุบัติเหตุเกิดตอนกลางคืนอะค่ะ เราถึงคิดว่าควรจะมีไม้กั้นกับไฟจริงๆ เพราะตอนกลางคืนมองป้ายได้ไม่ชัดอะค่ะ
comment101-9:"มันปฏิเสธได้มั้ยว่าไม่เกี่ยวกับรถไฟ?
เราว่าปฏิเสธไม่ได้ แค่ผลักไปว่ามันเกี่ยวกับเจ้าของถนนนะ"   (คห.101-2)

อาจเป็นฝ่ายไหนก็ได้ที่ต้องรับผิด ซึ่งก็ยังไม่รู้ข้อเท็จจริงเลยว่าใครต้องรับผิดชอบจริงๆ แต่ดันตัดสินไปก่อนซะแล้วว่ารถไฟปฏิเสธไม่ได้
แล้วมีข้อความตรงไหนที่ผมไปฟันธงว่าใครต้องรับผิดในกรณีนี้ ? (ผมไม่ได้ edit ข้อความเลยนะ ไม่เชื่อย้อนขึ้นไปดูได้)  ซึ่งมันอาจเป็นการรถไฟก็ได้ที่ต้องรับผิด แต่ก่อนจะโทษใครก็ควรรู้ข้อเท็จจริงให้ครบก่อน แค่นี้แหละที่ผมพยายามจะสื่อ อยากเอาคืนเรื่องที่ผมบอกว่าคุณอ่านไม่ครบมากขนาดนั้นเลยหรือ ถ้าสบายใจแล้วก็โอเคครับ จบ
comment101-10:ส่วนเรื่องพอฝ่ายนึงไม่ทำอะไร อีกฝ่ายก็เลยตามเลยเหมือนไม่ใช่เรื่องตรูแล้วก็ไม่มีฝ่ายไหนยอมลงมารับผิดชอบจริงๆ  ตรงนี้เห็นด้วยเลยครับว่าควรแก้ไขอย่างเร่งด่วน  (ที่จริงการรถไฟก็เคยพยายามแก้ไขอยู่นะ ผลที่ได้ก็คือโดนชาวบ้านในละแวกนั้นประท้วงว่าไปปิดทางลักผ่านของพวกเขาทำไม - -*)
comment102:อยากให้ไปอ่านกระทู้กันต่อครับ เกี่ยวเนื่องกับกระทู้นี้พอดี
http://pantip.com/topic/32869753/
comment103:อ่านกระทู้นี้แล้วเหมือนจขกท. จะบอกว่าคนใช้รถผิดทั้งหมด 
แต่ผมว่าจนโทษคนขับรถอย่างเดียวไม่ได้ แถวบ้านปู่ผมที่ประจวบฯ เมื่อก่อนเกิดอุบัติเหตุบ่อยมาก (ตอนหลังเขาเพิ่มสัญญาณไฟเข้ามา)

ผมผ่านทุกปี ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมมันเกิดอุบัติเหตุเยอะ เมื่อก่อนมันเป็นป้ายจราจรโดดๆที่คุณบอกว่าคนใช้รถไม่สนใจนั่นแหละ
แต่ไปดูสถานที่จริง ต่อให้เห็นป้ายแล้วหยุดดูคุณก็ไม่มีทางเห็นอะไรเลย เพราะสองข้างของทางรถไฟเป็นดงต้นไม้สูงๆ
ต่อให้คุณจอดอยู่ห้านาทีแล้วมองก็ไม่มีทางเห็นว่ารถไฟมา จนกว่าคุณจะค่อยๆขยับรถผ่านราง ถ้าแจ็คพ็อตรถไฟก็มาพอดี บ้ายบายกันไป
คือผมว่าทางรถไฟมันต้องการสัญญาณที่สามารถทำให้คนใช้ถนนแยกได้ระหว่าง "รถไฟมานะ หยุดเลยนะ" และ "ไปโลดเลย รถไฟไม่มี"ฃ
ไม่ใช่แค่สัญญาณให้ "ระวังเอาเอง กรูเตือนแล้ว"

ผมว่ารถไฟชนรถยนต์สมัยก่อนเยอะกว่านี้อีก เยอะจนหนังสือพิมพ์ไม่เล่นข่าวน่ะ เพราะมันธรรมดามาก
แล้วพอมีเครื่องกั้นมีสัญญาณไฟเยอะขึ้นมันก็เห็นความเปลี่ยนแปลง รถไฟชนรถทีกลายเป็นข่าวใหญ่ขึ้นมา
แปลว่ามันกลายเป็นเรื่องแปลกไปแล้ว ผมว่าวิธีแก้ไขมันก็ชัดแล้วนะว่าควรทำยังไง หรือคุณจะบอกว่าวินัยคนขับรถเดี๋ยวนี้ดีขึ้น?

คือคนก็เรียนรู้วินัยไป แต่ฝั่งทางการ ไม่ว่าจะรถไฟและอบต. ก็ต้องช่วยด้วย ไม่ใช่ว่าเอาแต่บอกว่าคนขับรถไม่มีวินัย
ผมว่าวิธีแก้ของจขกท. มันดี แต่มันเพ้อฝันน่ะครับ มันไม่ใช่โลกแห่งความเป็นจริง บอกให้แก้ที่วินัยอย่างนู้นอย่างนี้
ถามจริงคุณทำงานแบบนี้ คุณยังมาเสี่ยงกับคนที่ไม่รู้หัวนอนปลายเท้าของเขาเนี่ยนะ
ต่อให้คนไทย 99% มีวินัยกันหมด คุณเลยไว้ใจแต่ป้ายจราจร คุณดันแจ็คพ็อตมาเจอคนไร้วินัย 1% มันคุ้มหรอ?
ถึงคุณไม่เห็นค่าคนใช้รถเพราะคุณอาจจะคิดว่ามันทำตัวเอง แต่เหตุการณ์เก่าๆก็บอกแล้วว่าฝั่งรถไฟเองก็ต้องสูญเสียเหมือนกัน

ผมมีตัวอย่างเปรียบเทียบ ถ้าคุณเคยไปประเทศญี่ปุ่น ประเทศที่ขึ้นชื่อว่าคนมีวินัยที่สุดในโลก คุณจะเห็นภาพชัดเจน
ผมไปมาเกือบเดือนทั้งเมืองใหญ่และเมืองเล็ก ผมไม่เจอทางม้าลายแม้แต่ทางเดียวที่ไม่มีไฟเขียวไฟแดง แม้แต่ทางม้าลายข้ามปากซอยเล็กๆ
เล็กในที่นี้คือรถวิ่งได้คันเดียวน่ะครับ บ้านเราคงเรียกตรอก เขายังมีทางม้าลาย ที่สำคัญยังมีไฟจราจรอีก เอากะพี่แกสิ
ผมว่าคนญี่ปุ่นก็รู้นะว่าคนบ้านเขามีวินัย ถ้าเขาคิดแบบจขกท. เขาก็คงคิดว่า เออดีแล้ว จะได้ไม่ต้องเสียตังติดไฟ
รถชนคนก็โทษคนขับเอา ไม่เกี่ยวไรกะคนทำถนน แต่ทางการเขาก็ไม่เอาชีวิตคนบ้านเขามาเสี่ยงไงครับ อันไหนติดไฟได้ติดหมด

แต่ผมไม่ได้บอกว่าเขาไม่มีทางม้าลายที่ไม่มีไฟนะ ผมคิดว่ามันก็มี แต่ผมไม่เจอ แต่ก็พอจะสรุปได้ว่าเขาใส่ใจความปลอดภัยมากๆ
พอย้อนไปดูตารางที่จขกท. สรุป ผมตัดทางลักผ่านทิ้งไปเลยนะ เอาแค่ที่มีแต่ป้ายจราจร ผมว่าก็พอจะเห็นความใส่ใจที่ต่างกันชัดเจนนะ
comment103-1:จุดประสงค์ไม่ได้บอกว่าคนใช้ถนนผิดทั้งหมดครับ

ถ้าอ่านตั้งแต่ part 1 จะเห็นว่าผมเข้ามาทำความเข้าใจอันดับแรกก่อนว่า ทางตัดผ่านเป็นยังไง ใครคือคนที่ต้องทำเครื่องกั้นและสัญญาณเตือน

เรื่องหญ้ารก โอเครถไฟผิดเต็มๆแน่นอน
แต่เรื่องป้ายไม่ชัดเจน ไม่มีไฟส่องสว่าง ณ จุดตัด (ที่เป็นป้ายจราจรควบคุม) อันนี้ขอบเขตความรับผิดชอบอยู๋ที่ทางหลวง หรือ อบต. อบจ. โดยตรง

ส่วนเรื่องวินัยนั้น ไอ้พวกฝ่าคาน ขอข้ามไป มันอยากตาย
แต่กรณีป้ายควบคุมจราจร นี่คือบางครั้งแม้แต่การมีป้ายควบคุมเองมันยังไม่สามารถควบคุมคนได้จริงๆ อันนี้ต้องแก้ที่คนหรืออะไรดีก็ไม่อาจทราบได้ครับ มันอยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆ ครับ

ขอบคุณสำหรับการแลกเปลีย่นความคิดเห็นครับ แต่ขอชี้แจงก่อนว่าไม่ได้โทษคนใช้ถนนทั้งหมดนะครับ
comment103-2:เรื่องต้นไม้ขึ้นรกจนบดบังทัศนวิสัยนี่ผมว่ารถไฟผิดจริงๆนั่นแหละ

ส่วนเรื่องวินัยจราจร เห็นป้ายหยุดแต่ไม่หยุด หรืออ้างว่าไม่เห็นป้ายทั้งๆที่เขาก็ติดไว้ตั้งหลายอันนี่  ในความเป็นจริง ต่อให้ไม่ใช่ทางตัดทางรถไฟ แต่เป็นทางตัดสี่แยกทั่วๆไป คุณก็มีโอกาสไปชนคนอื่นอยู่ดีแหละครับ (รถยนต์ไม่มีเปิดหวูดเตือนก่อนถึงแยกด้วยซ้ำ) แบบนั้นแปลว่ากรมทางหลวงต้องทำสัญญาณไฟจราจรให้ครบทุกแยกเลยหรอ ?  เพราะคนไม่มีวินัย เลยต้องสร้างเครื่องป้องกันที่เป็นรูปธรรมมันซะทุกจุดเพื่อแก้ปัญหา ไม่ว่าจุดเล็กจุดน้อย ซึ่งพอสร้างแล้ว ถ้าเป็นจุดที่มีรถน้อยๆ พวกมักง่ายมันก็คงฝ่าไฟแดงอยู่ดี เหมือนที่ฝ่ารั้วกั้นรถไฟนั่นแหละ คนมันไม่เคารพกฎยังไงมันก็หาทางแหกกฎเสมอ แล้วจะทำยังไงต่อ สร้างที่กั้นบนพื้น  พอสร้างที่กั้นบนพื้น มอเตอร์ไซแหกออกไปข้างๆได้อีก เพิ่มรั้วกั้นออกไปข้างถนนอีก แก้กันไม่รู้จักจบสิ้น  

ซึ่งผมสงสัยว่าทำไมทีถนนราดยางถึงยอมหยุดได้ แต่พอเป็นทางตัดทางรถไฟดันรีบจนหยุดรอไม่ได้  มนุษย์นี่ก็แปลก  น่าจะให้รถไฟทำกันชนหน้าแบบหนาๆไปเลย ปล่อยให้ natural selection ทำงานไป คนไม่มีคุณภาพจะได้หมดไปจากประเทศซะที
comment103-3:ที่ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ ถ้าเจอป้ายหยุด ถึงจะเห็นว่า ไม่มีรถ ถนนข้างหน้าโล่ง แต่คุณก็ต้องหยุด ไม่งั้นผิดกฏหมายเค้านะ
comment104:คนไทยที่ขับรถจำนวนมากง่าย และยังไม่เข้าใจว่าป้ายจราจรที่ บอกให้ "หยุด" มันคืออะไร
comment105:มารยาทคนใช้รถใช้ถนนปัจจุบันมันแย่ลงจริงๆค่ะ เราเคยข้ามถนนตรงทางม้าลาย รถคันอื่นก็หยุดให้แล้ว เดินข้ามอยู่ๆดีก็มีมองไซค์พุ่งพรวดออกมา แล้วมาบีบแตรไล่เรา ตะโดนด่าว่าเราข้ามถนนไม่รู้จักมองรถ เฮ้ยยย เอ็งนั่นละที่ไม่มอง ชั้นเดินข้ามมาจะถึงอีกฝั่งอยู่ละ รถคันอื่นเค้าก็หยุดแถมตรงนี้ยังเป็นทางม้าลาย
comment106:เพื่อกันพวกที่ชอบฝ่าที่กั้นทางรถไฟอาจจะต้องมีที่กั้นตรงพื้นถนนด้วย อย่างในคลิปนี้
comment107:อันนี้ขอเพิ่มนะครับ เป็นความผิดพลาดของผมเองที่ไม่ได้เอาสรุปที่อยู่ใน Draft มาใส่ด้วย (ไม่ดูให้ดีก่อน ตาลาย)

Conclusion >>>
การที่จะขับขี่ยวดยานให้เกิดความปลอดภัยนั้น ไม่ใช่มีเพียงความรับผิดชอบของหน่วยงานที่ติดตั้ง หรือ เป็นผู้จัดการเครื่องป้องกันเ่ท่านั้น แต่ยังหมายถึงจิตสำนึก และวินัยในการใช้รถใช้ถนนอีกด้วย

ป้ายเตือนที่ติดตั้งนั้น ควรมีการสะท้อนแสงเป็นอย่างดี หรือไม่ก็มีไฟกะพริบที่ป้าย แบบป้ายสมัยใหม่
การรถไฟเองก็ต้องถางป่า หญ้า ที่อยู่บริเวณทางตัดให้โล่ง
ส่วนการปกครองท้องถิ่นเอง ก็ต้องทำความเข้าใจกับชาวบ้านด้วยว่าขอบเขตการตัดถนนผ่านทางรถไฟเป็นอย่างไร ไม่งั้นชาวบ้านจะเข้าใจโดยอัตโนมัติว่า เมื่อถนนเกิด รถไฟต้องติดตั้งเครื่องกั้นเท่านั้น

ส่วนที่สำคัญที่สุด ไม่ว่าเครื่องป้องกันจะเป็นอย่างไร วินัยในการใช้รถใช้ถนนนั้นสำคัญที่สุด ถึงให้มีเครื่องป้องกันมากแค่ไหน แต่จิตสำนึกในการใช้รถใช้ถนนยังน้อยอยู่ ก็จบครับ
comment108:อันนี้น่าสนใจครับ

บางน้ำจืดโมเดล

http://www.bangkokpost.com/multimedia/vdo/thailand/443546/level-crossing-attendant
comment109:หยุดรถหลังเครื่องกั้น กันเถอะ



เอิ่ม...
comment110:เยี่ยมมาก
comment111:เป็นอีกหนึ่งกระทู้ที่ผมอ่านจนจบ 555+
comment111-1:ดีใจด้วยฮ่ะ คุณผ่านเว่ลแล้ว
comment112:ประเทศที่คนไม่มีวินัยในการรักษาเวลาให้ตรงเวลา
แต่กลับกลัวการเสียเวลาในการติดไฟแดง หรือรอรถไฟ
comment113:(๒) การสร้างทางตัดผ่านเสมอระดับในเขตที่ดินรถไฟนอกเหนือจากการสร้างทางตัดผ่านเสมอระดับส่วนที่การรถไฟแห่งประเทศไทยต้องดำเนินการเอง ผู้ขออนุญาตต้องดำเนินการสร้างด้วยทุนทรัพย์ของตนเอง ผู้ขออนุญาตต้องออกค่าใช้จ่ายในการสร้าง ปรับปรุงและบำรุงรักษาต่าง ๆ เช่น ค่าติดตั้งเครื่องกั้นถนน ค่าจ้างพนักงานกั้นถนน


*****

เมื่อสัญญามีอยู่เช่นนี้ .. แต่ในความเป็นจริง ไม่มีการปฏิบัติ
ตามกฏระเบียบ  ตามสัญญาที่ว่านี้...

ความรับผิดชอบอยู่ที่ใคร?
ใคร...คือคนที่ปล่อยปละละเลย ?

และเมื่อเหตุการณ์ที่มีการตายคารางกันบ่อยครั้ง
เหตุใดจึงไม่มีการแก้ไข ?

เมื่อการรถไฟ เป็นผู้ออกกฏระเบียบนี้ขึ้นมา
แล้วเหตุใด การรถไฟจึงปล่อยปละ  ละเลย 
ทำให้มีการตายคารางเกิดขึ้นอยู่เป็นประจำ...!!
comment113-1:ในเมื่อไอ้คนสร้างทางตัดผ่านยืนกรานจะไม่ยอมทำนี่แหละตัวดีเลย พอทางการรถไฟปิดเส้นทางก็กลายเป็นแบบ คห.10  ท้ายๆ ประท้วงกันไป  พอไม่อนุญาตให้ทำก็ใช้วิธีลักผ่านเอา  พอทางใหญ่มากขึ้นรถมากขึ้นจะไปปิดเส้นทางก็ไม่ได้ การรถไฟก็ทำได้แค่เอาป้ายหยุดไปปักเอา


จริงๆ การรถไฟก็เอื่อยเฉื่อยเกิน  ไม่ค่อยฟ้องร้องให้เห็น(จริงๆก็มีฟ้องบ้าง)  ชนทีน่าฟ้องเรียกค่าเสียหายให้หนัก เอาให้ตายทั้งคนขับ เจ้าของรถ และหน่วยงานดูแลเส้นทางที่ตัดผ่าน
comment114:ขอเพิ่มเติมอีกนิดครับ

เจอมากับตัว

ปกติเราจะชะลอเมื่อมีป้ายติดไว้ว่า จะมีทางรถไฟ

แต่ถนนบางเส้นมันไม่มีป้ายติดเตือนจริงๆครับ ยิ่งกลางคืนนี่มองไม่เห็นเลย

อาทิตย์ก่อนขับมากับเพื่อน ประมาณ 6 โมงเย็น - ทุ่มนึง ก็ขับปกติ 80-90 เป็นถนนสวนสองเลน

พอถึงทางรถไฟแล้วแบบ เบรคไม่ทันแล้ว ไม่มีป้ายเตือนจริงๆครับ ยังคิดอยู่ว่า

ถ้าตอนนั้นรถไฟมา นี่ไม่เกิดอุบัติเหตุแย่หรอ คือยอมรับเลยว่าไม่ได้ชะลอ เพราะไม่มีป้ายอะไร 

แล้วถนนก็มืด ลำพังด้วยไฟรถยนต์อย่างเดียวมันไม่พอครับ ถ้าขับมา 80-90 แป่บเดียวจากจุดมองเห็นถึงรางรถไฟมันก็ไม่กี่วิครับ
comment114-1:ถ้างี้ก็ความเฟลของทางหลวงเต็มๆเลยครับ เรื่องป้ายถนนอ่ะครับ

ผมว่าให้ดีที่สุด ทางหลวง กับ รฟท. ต้องร่วมกะันทำ 2 อย่างเลยครับ
1. รฟท. เคลียร์ภูมิทัศน์
2. ทางหลวง เช็คจุดตัดเลยว่าป้ายเตือนครบไหม
comment115:ขอบคุณจขกท.ที่มาให้ความรู้ครับ ผมก็เพิ่งเข้าใจว่าทำไมไม่ทำที่กั้นให้หมด
ต้องยอมรับเลยครับว่าอุบัติเหตุส่วนใหญ่เกิดจากความไม่เคารพกฎจราจรของผู้ใช้รถ
แต่บางส่วนก็เข้าใจได้ว่าเป็นเพราะไม่รู้เส้นทาง ไม่ชำนาญทาง อาจจะไม่มีสมาธิในการขับเท่าที่ควรจึงไม่เห็นป้ายเตือน

ดังนั้นจึงอยากฝากจขกท.นำเสนอผู้เกี่ยวข้องครับ ให้ทาสีรูปรถไฟใหญ่ๆลงบนถนนในระยะที่ปลอดภัย ผมว่ามันจะเห็นชัดเจนดี ยิ่งถ้าทาสีเป็นแถบเตือนล่วงหน้ายิ่งดีครับ 
อันนี้จากประสบการณ์เมื่อนานมาแล้ว ผมเคยขับไปในทางที่ไม่เคยขับผ่านมาก่อน และบางช่วงก็สามารถทำความเร็วได้เพราะมีรถในทางน้อยมากนานๆเจอที แล้วผมก็เจอกับทางรถไฟ แต่ยังดีที่ถนนนั้นทำเป็นโค้งดักความเร็วเอาไว้ ถ้าจำไม่ผิดจะมีแถบเตือนให้ลดความเร็วด้วย ซึ่งถ้าจุดนั้นมีแค่ป้ายเตือนอย่างเดียวผมว่าผมคงไม่ทันมองแน่ๆ

ถ้าทำได้ และทำครบทุกจุดทั่วประเทศ ต่อไปเกิดเหตุการณ์ก็ไม่ต้องถามหาไม้กั้นแล้ว 
แต่เรื่องว่าใครทำ ใครจ่าย ใครดูแล คงต้องกำหนดให้ชัดเจนเช่นกัน ไม่งั้นก็มั่วอีก
comment115-1:ทำลูกระนาดด้วยก็ดีนะ เห็นมี คห. บนๆเสนอไว้
comment115-2:ผมเห็นด้วยกับการทำถนนแบบนี้ครับ
1. ไม่ตัดตรงผ่านทางรถไฟเลย
2. ทำถนนเป็นเกือกม้า หรือ สไลด์โค้งก่อนถึงทางรถไฟ
3. มีลูกระนาด
4. มีไฟส่องเฉพาะจุด
comment116:ควรจะติดวงจรปิดชัดๆทุกจุดกั้น แล้วคันไหนชนก็ปรับหนักจ่ายค่าซ่อมค่าปรับหลักแสน  เมื่อต่อภาษีก็หนีไม่รอด ข้อหาทำลายทรัพย์สินทางราชการ ทำไมการรถไฟไม่ทำ กล้องเดี๋ยวนี้แสนจะถูก และคันไหนขับผิดวินัย มาคร่อม มาขวาง มาเบียด ล้ำเส้น จับปรับให้หมดปรับให้หนัก ตอนต่อภาษีแล้วเอาเงินให้การรถไฟรึตำรวจไรก็ว่าไป รับรองคุ้มและสร้างวินัยใหม่ๆ 

ออกกฏหากประมาททำให้รภไฟชนตาย ต้องเสียค่าปรับอีก คนมักง่ายจะได้หัดกลัวเกรงซะบ้าง
comment117:ผมว่า คนไทย วิธีแก้ ง่ายมากๆ

เอารูป "ศพ" ที่โดนรถไฟ ชน ขาดสองท่อน สมองไหล ร่างฉีกขาด หัวหายครึ่งซีพ ศพไม่มีแขน

ทำรูปขนาด poster หาเสียง ทำกันน้ำอย่างดี มีไฟส่องสว่าง 24 ชั่วโมง ถ้าจะให้ดี ทำ ศพ หุ่นขี้ผึ่ง แขวนไว้ แล้วส่องสว่างให้เห็น 

แค่นี้แหละ คนที่คิดจะทำอะไรตามแต่ใจ คงหยุดคิด
comment117-1:จะ จะ จะ จะดีหรือออออ
comment118:ขอถามประดับความรู้นิดครับ พอชนแล้วทางกฏหมาย รถยนต์ หรือ รถไฟผิด
comment118-1:รถยนต์ครับ อ่านเนื้อหาของจขกท.แล้วน่าจะเข้าใจนะครับ
comment118-2:ตามปกติแล้วทางกฎหมาย รถยนต์จะเป็นฝ่ายผิด เพราะรถยนต์นั้นสามารถหยุดได้ในระยะสั้น / มีป้ายเตือน และป้ายบังคับซึ่งทำการควบคุมการขับขี่ยวดยาดบริเวณจุดตัด (ง่ายๆ ถ้าไม่ทำตามป้าย = ผิดกฎจราจร) - (กรณีเป็นเครื่องกั้น และป้ายจราจรควบคุมนะครับ ส่วนทางลักผ่านไม่คุ้มครองครับ) 

ส่วนกรณีหลังๆนั้นจะมีการดูบริบทเพิ่มเติ่มที่เรื่องภูมิทัศน์ หากภูมิทัศน์ไม่ชัดเจน และรถไฟไม่เปิดหวูดเตือน จะเป็นความผิดร่วมครับ
comment119:เป็น Natural Selection อย่างนึง ถ้าไม่ระมัดระวัง หรือไม่ใช้ความคิดก็ถือว่าวัดดวงเอาละกัน
comment120:ขอบคุณสำหรับความรู้ครับ วินัยบ้านเราตามนั้นเลย

และก็ผมอยากให้การรถไฟทำอีกอย่างหนึ่ง คือติดกล้องที่ห้องขับ ทั้งรถจักรและดีเซลรางทุกแบบ หน้า-หลังเหมือนรถไฟต่างประเทศ ถ้าไม่มีงบทำแบบมาตรฐาน ก็ตั้งงบระดับหนึ่งซื้อกล้องติดรถยนต์มาแปลงติดก็ได้ จะมีพยานเพิ่มอีก 1 จุด
comment121:เมืองนอกในบางที่เขาก็ไม่มีที่กั้นทางรถไฟนะครับ
แต่อุบัติเหตุของเขาก็เกิดขึ้นน้อยมากๆ

ที่สำคัญคือความมีวินัยในการขับขี่ อย่าไปโยนความฺผิดให้คนอื่นเลย หันมามองตัวเองบ้าง ว่ายังมีวินัยเคารพกฏจราจรกันไหม
comment122:ปัญหามันจะไม่เกิดถ้าคนรักษากฏหมาย

กฏหมายมีอยู่
กฏระเบียบมีอยู่

แต่ขาดคนปฏิบัติ

ถ้าคนปฏิบัติ คนออกกฏระเบียบเอาจริง มันไม่ใช่เรื่องยุ่งยากอะไรเลย

เมื่อที่ดิน เป็นสิทธิของการรถไฟ
ใครจะทำถนนตัดผ่าน ต้องทำตามกฏระเบียบของการรถไฟที่กำหนดไว้ในสัญญาอนุญาต

ถ้าผู้ที่ทำทางตัดผ่าน ไม่ทำ การรถไฟทำเอง แล้วเรียกเก็บเงินค่าก่อสร้างที่การรถไฟลงทุนไป

ทำไมการรถไฟถึงไม่ทำทั้งๆที่มีสิทธิทำได้ ?

มันไม่ใช่เรื่องยุ่งยากที่จะทำ  
แต่ที่ไม่ทำมันเป็นเพราะ....คน...

คนที่มีอำนาจสั่งการ  แต่ไม่สั่ง ไม่ทำ..............

ปัญหามันอยู่ตรงนี้ครับ อย่าไปคิดลึก...!!
comment123:รถไฟชนอะไรตาย/เสียหายทีไร...ผมสงสารคนขับรถไฟทุกที

รถไฟอยู่บนราง..ลงไปชนอย่างอื่นนอกรางไม่ได้ แต่สิ่งอื่นลงไปในราง ไปโดนรถไฟชนเอง ทำไมคนชอบคิดว่ารถไฟผิด?
comment124:ถูกใจที่สุด โหวตให้ครับคุณแฮมมึน
comment125:ผมเห็นด้วยที่จะให้ชุมชน(องค์กรท้องถิ่น)(คน)มาร่วมบริหาร(กำกับดูแล)บริเวณ(จุดตัด)ทุกๆทางข้ามในท้องถิ่นตนเองข้ามถ้ายังปล่อยไว้ยังงี้ยังจะต้องตายอีกกี่ศพ
comment126:พูดถึงเครื่องกัน...........ถ้าผมไม่ผ่าผ่านเครืองกัน คงต้องรอให้ซ่อมเสร็จได้แล้วค่อยไป แต่ เดือนหนึ่งมี 30 วัน เสียไป 15วัน.............
comment127:ผมชอบบทความนี้ครับ อยากให้คนที่ผ่านทางรถไฟเข้าใจ และรักษาความปลอดภัยกันด้วยครับ
comment128:อ๋อ มันคือทางลักผ่านนี้เอง คนไทยนะคนไทย
comment129:โชคดีที่รอดชีวิตมาได้ คนขับบอกว่าไม่มีที่กั้นและไม่เห็นรถไฟ  รถไฟคันเล็กเนอะ
comment130:เราอยู่ชลบุรี ซึ่งมีทางตัดรถไฟเยอะเหมือนกัน เป็นแบบมีไม้กั้น
ครั้งไหนที่ไปตรงจังหวะรถไฟมาพอดี ไม้กั้นลงมาปิดแล้ว
แต่มีคนกลุ่มหนึ่ง ถ้าเป็นมอไซด์ก็ก้มขี่ลอดไม้กั้นไป รถยนต์ก็หลบๆเบี่ยงๆไม่กั้นข้ามไป
แล้วคือเราเห็นทุกครั้งที่เราติดอยู่ตรงนี้ ทำกันเป็นเรื่องธรรมดามากอะ
คือเราก็ไม่เข้าใจว่าจะรีบอะไรกันนักกันหนา ไม่เคารพกฎ ไม่มีวินัยกันเลยอะ
แย่มากๆ ถ้าประชากรไทยคนส่วนใหญ่ยังไม่มีวินัย ไม่เคารพกฎกติกามารยาท 
ยากมากกกก ที่จะเจริญ
comment131:ที่อำเภอกันตัง จ ตรัง มีสะพานลอยข้ามทางรถไฟ ทั้งๆที่มีรถไฟวันละ 2 ครั้ง เท่านั้น คือ  กท- กันตัง  และกันตัง-กท  คือเป็นขบวนเดียว แต่ขาขึ้นกลับขาล่อง  ชาวบ้านเขามีชื่อเรียกด้วยนะ ฟังแล้วให้เจ็บใจ  
นี่คือ ประเทศไทย  เรื่องราวต่างๆ ไม่ได้อยู่บนพื้นฐานตรงไปตรงมา แต่ขึ้นกับนักการเมืองต้องการอะไร
comment131-1:ผมเป็นคนตรังครับ
ผมยังทันเห็นบริเวณนั้น เมื่อสมัยยังเป็นจุดตัดทางรถไฟ(ถ้าจำไม่ผิด มีเครื่องกั้นเป็นแบบแผงลวด)
แต่พอมีการขยายถนนเป็น4เลน เขาก็ปรับปรุงบริเวณนั้นให้เป็นสะพานข้ามทางรถไฟซะเลย

และที่สำคัญ ถึงแม้บริเวณนั้นจะมีรถไฟวิ่งแค่ขบวนสองขบวน 
แต่ปริมาณรถยนต์ที่ผ่านถนนช่วงนั้น มันเยอะเลยนะครับ
ยิ่งช่วงหลังๆพวกรถสิบล้อ พ่วงสิบแปดล้อ เทรลเลอร์22ล้อ เพียบ!!!

ถือซะว่าเจ้าถนนยังมีจิตสำนึกรับผิดชอบต่อความปลอดภัยของทั้งรถยนต์และรถไฟนะครับ
comment132:การปลูกฝังระเบียบวินัยให้คนในชาติทำได้ไม่ยาก แต่ปลูกฝังแล้วจะไปทำตามรึเปล่านี่สิที่น่าคิด ทำไมประเทศอย่างญี่ปุ่นทุกคนถึงได้มีระเบียบวินัย เพราะอะไร แล้วทำไมทั้งๆ ที่เราก็ปลูกฝังแทบตายแต่ทำไมมันไม่ค่อยประสบความสำเร็จ ถึงเวลามีเหตุทีก็ล้อมคอกที ผ่านไปสักหน่อยก็ลืมกันแล้วก็ทำเหมือนเดิม

อย่าเพิ่งไปโทษว่าทำไมไม่มีไม้กั้น ทำไมป้ายมันอยู่ใกล้ทางรถไฟ ถ้าเราตั้งสติ มีวินัยในการขับขี่ ให้ตายรถไฟก็ไม่มาชนคุณหรอก รถไฟสิที่ต้องกลัว จะผ่านทางตัดทีก็ชักหวีดที ถ้าแน่ใจว่าไม่มีรถไฟมาแล้วค่อยผ่านไป ปลอดภัยทั้งเราคนขับขี่ทั้งรถไฟด้วย
comment133:ขอถามค่ะ


เวลาเราขับรถ แล้วสี่แยก จะมีรถไฟผ่าน

ทีนี้ มันจะมีไฟวิ่ง และเสียงเตือน ก่อน ประมาณ เกือบๆนาที  

ณ เวลาที่มีไฟ และ เสียง ไม้ยังไม่ลงมา

ไม่ทราบว่า ที่ไม้ไม่ลงมานั้น เพราะว่า จริงๆต้องกั้นลงมา แต่ ลงไม่ได้ เพราะรถพยายามจะวิ่งผ่านไปก่อน 

(ไม่มีใครอยากติดรถไฟ)

หรือเป็นเพราะว่า เค้าจะเว้นช่วงยังไม่กั้น เพื่อให้รถรีบขับผ่านไป จะได้ไม่ติด

ถ้าเป็นอย่างแรก จะได้ให้ความรู้กันว่า ได้ยินเสียง ได้เห็นไฟ ต้องหยุดทันที (หวังว่าคนจะเข้าใจกัน เพราะเข้าใจกันไม่หมด
เวลาเราหยุด รถคันหลังอาจบีบแตรด่าได้)

ถ้าเป็นอย่างหลัง เราว่าสิ่งนี้ ทำให้เกิดความเคยชินลึกๆในคนไทย ว่า เสียงมา ไฟมา ต้องรีบขับข้าม
ความเคยชินที่ผิดๆเป็นสิ่งน่ากลัว เนื่องจากไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันผิด


รบกวนผู้รู้ด่วยค่ะ
comment133-1:จริงๆ เมื่อไฟเตือน เสียงเตือน เริ่มทำงาน นั่นหมายความว่ารถต้องหยุดเพื่อให้ไม้กั้นลงแล้วครับ

แต่สังเกตได้ว่ารถทุกคันจะรีบเร่งเครื่องให้ผ่านไป โอเค นั่นไม่เท่าไหร่

ถ้าหากไม้กั้นเริ่มลง จริงๆนั้น ควรจะต้องหยุดรถ แต่รถก็ไม่หยุด

เมื่อไม้กั้นลงไม่ได้ สัญญาณไฟให้รถไฟผ่านถนนก็ไม่ทำงาน รถไฟเริ่มชะลอตัว และหยุดลงที่สุด... กลายเป็นรถไฟเสียเวลา คนตำหนิรถไฟ แต่รถยนต์ก็ยังไม่หยุด

ที่น่าคิดไปยิ่งกว่าคือ เกือบทุกที่ในกรุงเทพ ตรงที่ผ่านทางรถไฟ จะมีไฟเขียวไฟแดง... เมื่อเครื่องกั้นทำงาน..จริงๆ ตำรวจควรให้เส้นที่จะผ่านทางถรไฟนั้นเป็นไฟแดง... แต่มันก็เขียวยาวครับ
comment133-2:ขอบคุมากค่ะ
comment134:รฟท มันต้องฟ้องให้เป็นแบบอย่าง  ลงมา เฉี่ยวชน รถไฟเสียหาย ฟ้องให้หูตูบ


แอบฝ่าเครื่องกั้น เอาเทปส่ง ตำรวจ เรียกมาปรับให้เข็ด  ไม่มาเคลียร์ต่อภาษีประจำปีไม่ได้


เชือดให้ลิงดูสักพัก เดี๋ยวก็หายบ้า
comment135:ช่วยโหวตครับ ทางลักผ่านนี่ถ้าไม่ใช่คนพื้นที่ ขับตามถนนดีๆ ข้ามทางรถไฟไปตอนไหนก็ไม่รู้ครับ อย่างน้อยแปะป้ายไว้ให้รถวังหน่อยก็ดี 
ทางผ่านแบบมีป้ายเตือนก็อันตรายอยู่ดี ต้นไม้ข้างทางรถไฟสูงมาก ถ้าไม่ขับไปใกล้ๆราง แทบมองไม่เห็นในทางรถไฟเลยครับ ว่ามีรถไฟมารึเปล่า

ปล.ภาพสวยมากครับ
comment136:เจอมากับตัวเองจะๆ สองรอบละ

รอบเเรก  รถไฟหยุดเดิน เราก็ไม่รู้เรื่องว่ามีอะไร
คนก็เดินลงไปดูกันเป็นขบวนเลย ก็สงสัย   เราก็ถามๆการ์ดรถไฟ คือมีรถออฟโรด ยุโรป ชนิด ที่ขึ้นชื่อว่า ถึก และ บึกบึน(ขอไม่ระบุยี่ห้อ  ไม่ได้ค่าโฆษณา  อิอิ)   ใหม่เอี่ยมสีขาวป้ายแดง โดนรถไฟชนกลางลำ
ไปตกคูน้ำ  ควันขึ้นโขมง เราชะโงกมองก็เห็นรถตามนั้นเเหละยังกลัวมันระเบิดเลย

ซักพักมีหน่วยกู้ภัยมา  คนนึงบาดเจ็บหนักเป็นผู้หญิงเราก็เห็นเค้าน่ะนอนไปในรถเห็นว่าเดินไม่ได้ละ  อีกคนจำไม่ได้ว่านะว่าตายหรือรอด
แต่จำได้ว่าเป็นสองสามีภรรยา  เป็นเสี่ยในท้องถิ่นนั้นคนรู้จักนับหน้าถือตา

เห็นการ์ดบอกว่ารถมันโครงสร้างดี  ห้องโดยสารรถยนต์เเข็งเเรง
โดนชนกลางลำ เเต่สภาพดีกว่าที่คิด การ์ดบอกว่า นี่ถ้าเป็นรถกะบะหรือเก๋งญี่ปุ่น คงเยินเละคาที่ละ

อ้อ กลางวันเเสกๆ เเล้วก็เป็นทางลักผ่าน  เป็นเนินดินพูนขึ้นมา   ข้างทางก็ไม่ได้รกอะไร


เห็นการ์ดบนรถไฟบอกว่าจริงๆแล้ว คนที่ทำให้รถไฟเสียเวลา มีค่าปรับเป็นรายนาทีนะ
เเล้วรถยนต์มักจะผิด  เพราะเค้าวิ่งบนรางของเค้า 

(เเปลกนะ  ตอนชนเราไม่ได้รู้สึกผิดปกติถึงเเรงชนเลย  คงเพราะรถยนต์มันเล็กเมื่อเทียบกับรถไฟ)

รอบต่อมา รถไฟชนวัว  ตรงๆ  แล้วซากวัวเข้าไปข้างใต้  เหล็กที่เป็นตะเเกรงสวยงามหน้ารถไฟหลุด
รถไฟก็ดีเลย์ไปตลอดทางเพราะเเวะจอดซ่อมไปเรื่อยๆ

จากที่ควรถึงหัวลำโพง  เก้าโมงสิบโมงเช้า  ก็ไปถึงบ่ายสาม
คนอื่นๆร้อนใจบ่นกันเป็นเเถว  เเต่เราคนเดียวมั้งชิวๆ  ดีใจด้วยได้นั่งรถไฟเพิ่ม
(ไม่ใช่ไม่เห็นใจความทุกข์ร้อนของคนอื่นนะ  เเต่อะไรมันจะเกิดก็ต้องเกิด  เร่งยังไงรถไฟมันก็ไม่ได้ไปเร็วขึ้นหรอก )

---

หลังๆสุขภาพไม่ค่อยดี แล้วรถไฟไทยก็ตกรางบ่อย
เราเลยเเทบจะไม่ได้นั่งรถไฟไทยเเล้ว  ไปนั่งรถไฟต่างประเทศเเทน


___

เราว่านะ  ใครจะมีหน้าที่ทำที่กั้นยังไง  เราประชาชนตาดำๆบางทีก็ไปบังคับเค้ายาก   รู้ๆกันอยู่ประเทศไทย
เเต่ตัวเราคนขับขี่รถยนต์  เพื่อชีวิตของตัวเราเอง  ถ้าขับรถในพื้นที่จังหวัดหรืออำเภอไหนที่รู้ว่ามีรถไฟตัดผ่าน
โดยเฉพาะการขับไปตอนกลางคืน  ต้องระวังตัวเองเลยล่ะ  เพราะตายก็เราตาย  เเถมจะพาคนอื่นตายไปด้วย

ส่วนกลางวันไม่ว่ายังไงก็ฟังไม่ขึ้นนะ  เพราะทางรถไฟ ก็เห็นๆ  เสียงรถไฟ  ก็ดังลั่น  คันก็ใหญ่
คือยังไงก็ต้องระวังล่ะ
comment137:คนที่ขับรถไปชนรถไฟได้ ผมถือว่างี่เง่าแบบร้ายแรงเลยนะ ผมจินตนาการไม่ออกเลยจริงๆว่าจะขับรถยังไงให้ไปชนกับรถไฟได้
comment138:วินัยคือคน  
คนคือความผิดพลาด   ทุกคน มีเผลอ มีลืม

วินัยไม่ใช่คำตอบของปัญหานี้ เพราะทุกคนทำตามวินัยไม่ได้ตลอดไปหรอก
ขนาดไฟแดง ที่ผู้ขับขี่คุ้นเคยกันทุกวัน  ยังเผลอฝ่าสัญญาณไป จนมีอุบัติเหตุบ่อยครั้ง

แล้วทางข้ามรถไฟ !
 ที่เหยื่อของรถไฟที่เป็นผู้ขับขี่ส่วนใหญ่มักจะมีความคุ้นเคยน้อยกว่า จะไม่เผลอเรอ เลย ได้อย่างไร   ?  
ทั้งๆที่เหยื่อเหล่านั้นอาจจะมีวินัยดีเยี่ยม ในกฏกติกาป้ายจราจรอย่างอื่น มาเกือบทั้งชีวิต

ต้องสร้างที่กั้น+ สัญาณไฟ+เสียงเตือน  เท่านั้น ....   จะอัตโนมัติได้ก็ยิ่งดี 
เหล่านี้วงจรและกลไกไม่ซับซ้อนอะไรเลย  
ให้โรงเรียนช่างในย่านนั้นลงมือ ผมว่ายังทำได้เลย 
โดยอาจจะให้สถาบันชื่อดังๆ เช่นเทคโน ฯ ลาดกระบัง ออกแบบต้นแบบไว้ก็ได้

ต้นทุนค่าใช้จ่าย มันไม่กี่บาทหรอก เมื่อเทียบกับมูลค่าของชีวิตและทรัพย์สิน
ขนาดไมค์ห้องประชุมตัวละแสนกว่า ยังมีการพยายามจะซื้อกันให้ได้ เลย
comment139:เชื่อแล้วว่า คนไทย

รักความสะดวกสบาย  มากกว่า  ความปลอดภัยในชีวิต
comment140:สมัยเด็กเราขับมอเตอร์ไซค์ข้ามทางรถไฟบ่อย ที่กั้นเป็นไม้แบบครึ่งทาง พอไม้กั้นเริ่มถูกปล่อยลง คนก็รีบขับรถข้าม บางคนลงทุนซิกแซกไม้กั้นข้ามไปแบบหวุดหวิด เราได้แต่มองตามตาค้าง จำได้ว่ามีทีหนึ่งเป็นพ่อแม่และมีลูกซ้อนกลาง ถ้าพลาดนั่นคือยกครอบครัวเลย ทำไมประมาทกันแบบนี้

คนไทยขาดจิตสำนึกในหลายเรื่องจริงค่ะ สงสัยได้ใบขับขี่ง่ายไป บทลงโทษหรือค่าปรับมันถูกไป คนถึงไม่เข็ดหลาบ เมืองที่เราอยู่มีรถไฟวิ่งจากนอกเมืองเข้าในเมือง เราไม่เคยนั่ง เขาทำทางคนข้ามใต้ดิน แล้วมีรั้วกั้นสูงเป็นแนวยาว ส่วนที่ตัดกับถนนก็เป็นไฟเตือนธรรมดา บางจุดไม่มีที่กั้น แต่คนใช้รถก็จอดกันไม่มีอิดเอื้อน แม้ว่ารถไฟจะยังมาไม่ถึง วินัยคนในชาติเราต้องพัฒนากันอีกเยอะจริงๆ บางทีก็เอาสะดวกมักง่ายจนหลายอย่างมันเละเทะ
comment141:
comment142:กระทรวงคมนาคม กำลังจะเสนอแนวทางการแก้ไขปัญหาจุดตัดบริเวณทางลักผ่าน ดังนี้ นะครับ 
1. ระยะเร่งด่วน ติดตั้งป้ายสะท้อนแสง พร้อมไฟกระพริบ และ เส้นชะลอความเร็ว Rumble Strip บริเวณก่อนถึงทางลักผ่าน ทั้งหมด 584 แห่ง อันนี้ จะทำทันทีครับ 
2. ระยะที่ 2 จะติดตั้ง ไฟวาบ พร้อมสัญญาณเสียง ด้วยระบบ Censor เมื่อรถไฟใกล้จะมาถึงแยก อันนี้ เริ่มทำตั้งแต่ปี 59 เป็นต้นไป 
3. ระยะที่ 3 จะติดตั้งเครื่องกั้นในทางลักผ่านที่มีปริมาณการจราจรมาก ตามลำดับความสำคัญ ต่อไป
พร้อมกันนี้ จะได้ประสานกระทรวงมหาดไทย อปท. ต่างๆ เพื่อช่วยกันสนับสนุนการติดตั้งอุปกรณ์ต่างๆ และป้องกันการลักผ่านไม่ให้เกิดขึ้นอีกต่อไป ครับ 
นอกจากนี้ สำหรับทางผ่านที่ขออนุญาตถูกต้อง การรถไฟแห่งประเทศไทยจะทยอยติดตั้งเครื่องกั้น และ/หรือ ทางลอด และทางข้าม ตามงบประมาณที่จะได้รับในแต่ละปีจนครบทุกแห่ง ครับ
comment143:ประเทศเราเป็นประเทศด้อยพัฒนาที่กำลังจะพัฒนาจริงๆ
comment144:----------------------- ขอบคุณที่ ให้ข้อมูล ข้อเท็จจริง ครับ

                               เรื่องทางผ่านนี้ ผมคิดว่า การรถไฟสามารถทำให้ดียิ่งขึ้นโดย
                                     1. ทางที่ขออนุญาตตัดผ่าน  กำหนดให้  เขียนเรื่องหมาย รถไฟ ที่พื้นถนน(จะได้เห็นชัด ระวัง) ก่อนถึงและ ขีดเส้น ขั้นหลายๆเส้น(เส้นขีดนูนหลายเส้น ปลุกคนขับรถ)  

                                      2. ทางที่เรียกว่า ทางลักผ่าน   ตามสภาพของภาดที่เห็น ย่อมไม่ใช่ทางลักผ่าน ก็มีการปรับปรุงสภาพตรงการระหว่างรางรถไฟให้สุงขึ้นเพื่อให้เดินได้  เป็นใช่เรื่องที่ จะลักทำ  ขโมยทำ ได้ (ถ้าไม่มี... หรือ มีแต่เขียนด้วยมือเอง คือทางลักผ่าน) ทั้งการรถไฟก็มีรถรางตรวจรางรถไฟตลอดอยู่แล้ว  จะเรียกว่าเป็นลักทำไม่ได้  หากเรียกเช่นนั้นย่อมเป็นการปัดความรับผิดชอบ ในเรื่องที่ตัวเองเป็นเข้าของและต้องรับผิดชอบ       (เหมือน คนไปสร้างบ้าน เพิง ริมทางรถไฟ ใกล้ๆสถานีรถไฟ และการรถไฟบอกว่าเขาแอบสร้าง(ทั้งๆที่เจ้าหน้าที่ของรถไฟเห็นอยู่ แต่ไม่ดำเนินการแก้ไขอะไร  กลับไปบอกว่าเขาแอบสร้าง)
                                             การรถไฟ ควร ทำที่กั้น เช่น  แบบให้ปัดขึ้น แต่ไม่ค้าง (คือ ที่กั้นนี้ก็ตกลงมากั้นเสมอ) หรืออะไรๆอื่น ที่การรถไฟคงจะมีความรุ้ ได้เห็นมามากกว่าคนอื่นอยู่แล้ว  เพื่อความปลอดภัยของคนที่ข้ามรางรถไฟ  และเป็นความรับผิดชอบของการรถไฟ

ขอขอบคุณ และขออภัยหากมีคำพูดไม่ถูกใจ ครับ
comment145:จากลักษณะนิสัยของคนไทย(เท่าที่พบเห็นมา) การติดตั้งอุปกรณ์ป้องกันทั้งหลาย(เพียงอย่างเดียว) เพื่อป้องกันอุบัติเหตุนั้น
คิดว่าไม่ค่อยเกิดผล ตามความคาดหวังไว้สักเท่าไร

ดูง่ายๆ สะพานลอยข้ามถนน อยู่ใกล้ๆ คนยังไม่ค่อยเดินขึ้นสะพานเลย เดินลอดใต้สะพานเฉย

ต้องปลูกฝังเรื่องระเบียบ วินัย ควบคู่กันไปด้วยครับ ซึ่งต้องปลูกฝังตั้งแต่เด็กนะครับ(โตแล้ว แก้ยาก)

คนญี่ปุ่น เรื่องระเบียบวินัยอยู่ในสายเลือดอยู่แล้ว เขามีอุปกรณ์เครื่องป้องกันอุบัติเหตุ มากมายก็จริง
แต่คนเขาเคารพกฎด้วยไงครับ มันถึงจะมีประโยชน์
comment146:ปกติผมเกลียดการรถไฟนะ เพราะเป็นหน่วยงานที่ล้าสมัยและไร้การพัฒนาที่สุดแห่งหนึ่ง

แต่ไอ้รถไฟชนเนี่ย ไม่ว่ายังไงคนที่ไปชนรถไฟก็ผิดครับ ไม่ว่าจะมีไม้กั้นหรือไม่ ก็ไปว่าทางรถไฟไม่ได้

เพิ่งรู้จากกระทู้นี่เองว่ามีทางลักผ่านเยอะขนาดนั้น แถมทำถนนเสียดิบดีเสียด้วย
ไหนๆก็ทำถนนแล้ว ฝากทำป้ายเตือนด้วยก็ดีครับ

ถึงการรถไฟไทยจะห่วยแตก น่าด่าแค่ไหน
แต่แบบนี้ก็ไม่ไหวครับ
ไม่มีที่กั้นก็ด่า ว่าทำไมไม่มี
พอมีก็แหก อ้อมที่กั้น ก็ว่าแค่นี้ป้องกันไม่พอ
พอเขาจะทำทางข้ามให้ก็ไม่เอา

แทนที่จะให้รถไฟปรับเรื่องพวกนี้ ปรับทัศนคติตัวเองกันก่อนดีกว่า
comment147:ชอบประโยคที่ว่า ประเทศเราพัฒนาแต่วัตถุ แต่ไม่พัฒนาคน ซึ่งเป็นสิ่งสำคัญที่สุด ในการพัฒนาประเทศ

ขอบคุณครับ คุณภาพคนเราต่ำจริงๆ ไม่ว่าจะระดับไหนครับ ตั้งแต่รวย ยันจน
comment148:จุดตัดทั่วประเทศ มีมากจริงๆ และความเจริญมีมากขึ้น ประชากรเพิ่มมากขึ้น
รถยนต์ยานพาหนะต่างๆก็มากขึ้น ดังนั้น อุบัติเหตุและปัญหาต่างๆเหล่านี้ คงจะยังเป็นแบบนี้ไปอีกนาน
แก้ยากมากครับ  อยู่ที่คนเราต้องระวังรักษาความปลอดภัยให้กับตัวเอง มากกกว่าจะไปแก้ที่ รถไฟ ครับ 
..........

BY    บุกเบิก
comment149:โคดมีประโยชน์เลยครับ
comment150:
comment151:ทำกันชนแบบเสยวัตถุให้พ้นทางติดหน้าหัวรถจักรทุกขบวน เวลามีรถยน์ มีมอไซค์ขวาง จะได้ชนกระจุยโดยที่ไม่ต้องชลอ หรือตกราง

ยังไงบนราง รถไฟไม่ผิดอยู่แล้ว งั้นก็ชนไป อย่าให้ขบวนล่าช้า หัวรถจักรเสียหายก็พอ
comment152:เป็นกระทู้ที่ดีมากๆๆๆครับ


เสริมตรงเพื่อความปลอดภัย  ผู้ที่ขับผ่านทางรถไฟนอกจากจะต้องหยุดรถดูรถไฟแล้ว  ต้องเปิดกระจกทั้งสองด้านก่อนด้วยเพื่อฟังเสียงรถไฟครับ! (รถไฟมันเสียงดัง จะได้ยินเสียงแต่ไกล)
อันนี้เป็นกฎความปลอดภัย โดยขนส่งกำหนดไว้ครับ
comment153:ขนาดในมหาลัยยังเห็นจนชินตา ถ้าแหกไปแล้วรถไฟสวนมาอีกขบวนสงสัยศพไม่สวย
comment154:.
comment155:ช่วยทำป้ายเตือนให้มันเยอะๆหน่อยในแต่ละจุดตัด
comment156:ขออนุญาตนำเสนอวิธีการขับรถผ่านจุดตัดทางรถไฟของคนญี่ปุ่นนะครับ ลองพิจารณาเปรียบเทียบกับบ้านเราดู
http://pantip.com/topic/32869753
