title:ประสบการณ์ขึ้นศาล จากเรื่อง จอดรถขวางหน้าบ้าน-บุกรุกเวลากลางคืน (อวสาน)
comment:จากเรื่องราวเดิม
http://pantip.com/topic/32362302

ตอนนี้เป็นบทสรุปเรื่องราวแล้ว
เรื่องราวโดยย่อ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนข้างบ้านผม กินเหล้าเมาแล้วจอดรถขวางหน้าบ้านผม จากนั้นได้บุกรุกเข้ามาหาเรื่องผม 
ต่อสู้กันจนเพลี่ยงพล้ำตัวเองขาหักแล้วมาเรียกร้องเอาเงินจากผม ได้ไปเจรจากับตำรวจหลายรอบ (จะเอา 5 หมื่น) สุดท้ายตกลงกันไม่ได้ เลยฟ้องศาล

หลังจากแจ้งให้ตำรวจทำเรื่องเพื่อส่งให้อัยการ ว่าจะฟ้องหรือไม่ เวลาผ่านไปประมา 2 สัปดาห์ ตำรวจทำสำนวนเสร็จแล้วกำลังจะไปส่ง
ให้อัยการเตรียมฟ้อง 

คู่กรณี ได้เดินมาหาผมที่บ้านเพื่อคุยกับผม ทั้งๆที่ก่อนหน้านี้ไม่คุยกับผมเลย ติดต่อผ่านแม่และยายเขาตลอด ได้มาบอกว่า 
"ถอนฟ้องได้ไหม พี่ไม่เอาอะไรแล้ว ไม่เรียกร้องอะไรทั้งนั้น" ผมก็คิดในใจว่าคุยผ่านแม่กับยายเอ็งมาเป็นสิบรอบแล้ว พอจะส่งฟ้อง มาอ่อนเชียว

ผมก็บอกผมไม่ติดใจอะไรหรอก แต่ตำรวจไม่ยอมแล้ว เพราะทำสำนวนเสร็จแล้ว ต้องขึ้นศาลแล้วล่ะ
พอไปอัยการ อัยการก็ส่งฟ้องเลย พาผมกับคู่กรณี ไปฝากขังที่ศาลเลย (ตำรวจทำสำนวนบัดซบมาก ฟ้องทั้งคู่ คลิปเสียงผมก็มีแต่ตำรวจบอกไม่เอา)
ผมเข้าไปอยู่ในห้องฝากขังที่ศาล รอแฟนไปเเบิกมาเงินประกันตัวผม 120,000 บาท  คู่กรณี โดน 100,000 บาท แต่ใช้โฉนด ส่วนผมเงินสด

ซึ่งห้องฝากขัง มีสภาพเหมือนกับคุกดีๆนี่เอง
พื้นสกปรกสุดยอด กลิ่นตัวคนที่เหม็นจนปวดหัว นักโทษรอส่งฟ้องที่มากจากเรื่อจำ 100 กว่าคน เดินลากโซ่อยู่ภายในห้อง ดัง กรุ๊งกริ๊งๆ ตลอดเวลา
ปวดประสาทยิ่งนัก 

คอก ห้องน้ำประตูแบบบาร์คาวบอย ที่มีอุนจิลอยอยู่ และปัสวะนองพื้น ในห้องมีป้ายห้ามสูบบุหรี่ แต่แทบทุกคนสูบบุหรี่หมด 
โดยการฝากผู้คุมซื้อ ตัวละ 50 บาท  (ก่อนเข้าไปโดนค้นตัวยึดสิ่งของหมด แต่ในห้องฝากขังกลับมีโทรศัพท์?) 

ผมเข้าไปตอน 9 โมง ยื่นเงินประกัน ประมาณ 10 โมง แต่กว่าจะได้ออกมา เกือบ 4 โมงเย็น
จากนั้นรออีก 1 เดือนเพื่อขึ้นศาล ผมคิด ถ้าผมไม่มีเงิน ผมคงติดคุกฟรี 1 เดือน ไม่ว่าผมจะเป็นคนถูกหรือไม่ การกล่าวหากันมันง่ายจริงๆ

พอขึ้นศาล คุ่กรณีผม บอกต้องการไกล่เกลี่ย (ผมเพิ่งมาทราบว่าการไกล่เกลี่ยคือรับสารภาพทั้งคู่)
ศาลตั้งทนายขอแรงให้ผม ผมไม่ได้จ้างทนาย ทนายขอแรงของผม เป็นลุงแก่ๆ ที่เมาตลอดเวลา

ซึ่งตอดเวลาดำเนินเรื่องที่ศาล ทนายคนนี้ไม่เคยโผล่หัวมาช่วย หรือให้คำปรึกษาใด นอกจากจะให้ผมเซ็นชื่อ ตอนจบคดี
เพื่อไปเบิกเงินกับศาลว่าเขาได้ทำหน้าที่แล้ว ผมไม่เซ็น แล้วผมด่าด้วย คุณไม่เคยทำอะไร จะให้ผมเซ็นชื่อไปเบิกเงินหรือ ฝันไปเหอะ
ทนายคนนี้ยังไม่ยอม ไปร่างเอกสารอะไรมาไม่รู้ (เขียนด้วยมือ จะให้ผมเซ็นให้ได้ ผมถามว่าอะไร เขาก็ตอบแบบเมาๆ จับไม่ได้ศัพท์) ผมก็ไม่สนใจ

พอวันพิพากษา รู้ไหม ผมโดนตัดสินยังไง 

จำคุก 2 ปี รอลงอาญา 1 ปี รายงานตัว 4 ครั้ง บำเพ็ญประโยชน์ 24 ชม. คู่กรณี ก็เหมือนกับผมนี่แหละ แต่ปรับ 2,000 บาท

แล้วระหว่างเดินทางไปศาล หรือไปคุมประพฤติ คู่กรณี ขอติดรถผมไปตลอด (รถเขาหายไปแล้วไม่ทราบหายไปไหน) ผมก็ไม่ว่าอะไร
ระหว่างขึ้นศาล คู่กรณีและครอบครัวเปลี่ยนไปมาก พูดดี ทำตัวดีกับผมแบบผิดปรกติ แต่ผมไม่สนใจหรอก 
ผมอยู่ของผมดีๆ ต้องมาเสียเวลากับกุ๊ย



นอกนั้นไม่มีอะไร คู่กรณีและครอบครัวเกรงใจผมมากขึ้น แต่ผมไม่ไว้ใจหรอก


เพิ่มเติมตอนไปศาลนะครับ

ตอนอยู่ในห้องฝากขังรอประกันตัว เจ้าหน้าที่ (หรือเปล่า) คุยกับผมผ่านหน้าต่าง 
แจ้งข้อกล่าวหา ผมกับคู่กรณี แล้วถามว่ารับไหม  ผมบอกว่า ปฎิเสธข้อกล่าวหา แต่ต้องการไกล่เกลี่ย
พอได้ประกันตัวออกมาก ก็ได้ใบนัด แล้วไปที่คุมประพฤติ ถามประวัติ กับเรื่องราว ผมก็เล่าไปตามความจริง
ว่าผมป้องกันตัว พอถึงเวลานัดขึ้นศาลก็พอพากษาเลย ทั้งที่ตอนให้การกับตำรวจตอนทำสำนวน 
ผมก็บอกว่าป้องกันตัว หลักฐานต่างๆ เช่นพวกคลิปเสียง ตำรวจไม่เอา บอกใช้ไม่ได้ สำนวนที่ผมอ่านก็ถูกต้อง
ทั้ง มูลเหตุในการเกิดเรื่อง แต่พิพากษาออกมาว่าผมมีความผิด (ถึงจะรอลงอาญาก็เถอะ)
ผมอาจไม่เข้าใจกระบวนการในศาลก็ได้
แต่ไม่เข้าใจ ว่าอัยการได้อ่านสำนวน หรือสืบเสาะเรื่องราวหรือเปล่า หรือดูแค่ผลที่เกิดเท่านั้น
ผมไม่ได้ต่อสู้หรือตอบคำถามใดๆเลย ไม่มีใครมาถามผม 
รอวันนัดตัดสินเลย 


ขอแท๊กปัญหา ชีวิต และปัญหาสังคมนะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 ธันวาคม 2557 เวลา 09:47 น.
comment1:ก็พึ่งเคยได้ฟังนี่แหละครับ 'คู่พิพาท' เดินทางด้วยรถคันเดียวกัน นับว่ายังมีน้ำใจครับ

เรื่องฝากขังศาลรอฟ้องนั้น ผมนึกภาพออกเลยครับ  ผิดไม่ผิดค่อยไปว่ากัน  แต่โดนฝากขัง นี่ถึงกับซึมนะครับ แม่แต่กาแฟโอเลี้ยงยังต้องฝากญาติ ญาติก็เกาะลูกกรงตะโกนคุยกัน

สำนวนที่ ตร.ทำให้ เราให้การไป พอพิมพ์สำนวนส่งอัยการ ไม่เห็นเหมือนเราให้ปากคำ สำนวนพวกนี้ทำให้ ตร.ปิดคดีได้ง่ายมากเลยครับ เพราะเค้าคงขี้เกียจมาสอบปากคำคู่กรณี เซ็งครับ ต่อหน้าอัยการไกล่เกลี่ยบีบจนต้องรับสารภาพครับเพราะจะได้ปรับน้อยแล้วจบเรื่องไปทำมาหากินต่อ ถ้าไม่รับ มีนัดสอบอีกหลายปาก นัดบ่อยๆไม่ไหว  ......

ทำใจครับ บ้านเราเป็นแบบนี้
comment1-1:ตร.ใช้ถามให้เราตอบ  ซึ่งจะเป็นการพาเราเข้าสู่ " ประเด็นของเขา "  บ้างครั้งคำให้การที่เราเล่าก็ไม่บันทึก  มันก็เป็นอย่างนี้ละครับ  หากอ้างว่าป้องกันปฏิเสธไปตั้งแต่ชั้นสอบสวน ขอให้การในชั้นศาล ตั้งทนายสู้คดีแต่จะยืดเยื้อหน่อย
comment1-2:..ดูไปคล้ายๆ กรณี รถชนกัน ไม่ว่าใครถูกหรือผิด ถ้าตกลงกันไม่ได้ ถึงขั้นฟ้องร้องศาล
บทสรุป คือ ประมาทร่วม ผิดทั้งคู่ โดนทั้งคู่ เสียเวลา เสียเงิน ทั้งสองฝั่ง ผมละ งงๆๆ
กับระบบยุติธรรม ของไทยจริงๆ ...
comment1-3:เรียกระบบยุติธรรมเหรอ!!??
comment1-4:เรื่องขึ้นศาล ถ้าเราชนะ อีกฝ่าย ก็ดิ้นรน เป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว

เราแพ้ เราก็ดิ้นรนเหมือนกัน

ก็ลุยไปให้สุด ยังไม่ทำเลย ก็ช่วยไม่ได้

ขึ้นศาล ผมไปบ่อย ลูกค้า เอาของไป จ่ายเช็คเด้ง

ก็เอาให้ถึงที่สุด
comment2:ตกลงศาลมองว่าผิดทั้งคู่เหรอครับ

(เหมือนตัดสินเป็นคดีทะเลาะวิวาทป่าวเนี่ย)
comment2-1:ศาลตัดสินว่าผมทำร้ายร่างกายสาหัส
ส่วนคู่กรณีศาลตัดสินว่าบุกรุกเวลากลาสงคืน+ทำร้ายร่างกาย ครับ
คดีนี้มีแต่คนผิดไม่มีคนถูก ผมละงงสำนวนจริงๆ
comment2-2:"ศาลตัดสินว่าผมทำร้ายร่างกายสาหัส"
จริงๆ น่าจะต่อสู้ข้อหาได้ว่าป้องกันตัวนะครับ แต่อย่างว่า ถ้าไม่สารภาพตรงนี้ก็คงต้องขึ้นศาลอีกยาว
เผลอๆ จะได้อยู่อย่างไม่สงบสุขอีก เพราะคนข้างบ้านคงหาทางกวนส้งติงต่อแน่ๆ
comment2-3:คิดว่าตำรวจน่าจะมองว่าเกิดจากการทะเลาะวิวาทกันมาก่อนค่ะ
เพราะถ้าสมัครใจทะเลาะวิวาทกันจะอ้างป้องกันไม่ได้

การที่จะอ้างป้องกันได้ต้องเป็นภัยอันตรายอันใกล้จะถึงและไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้

ทั้งนี่ที่ศาลให้ทนายขอแรงให้เพราะจะได้ให้จขกทได้ใช้สิทธิของตน
แต่อย่างว่าร้อยทั้งร้อยทนายขอแรง แค่ทำๆส่งให้คดีมันจบไวขึ้นเท่านั้น
comment2-4:น่าจะแยกกันคนละสำนวน  ไม่ใช่ร่วมกันทะเลาะวิวาท
comment2-5:ขอแย้งนิดหน่อยนะคะ ทนายความขอแรงไม่ได้ทำส่งๆให้คดีจบนะคะ เราเองก็เป็นทั้งทนายความขอแรงศาลและทนายความรับว่าความทั่วไป
สำหรับเรา ทำงานเต็มที่เท่ากันทั้งสองประเภท ทุกอย่างอยู่ที่รูปคดีและข้อเท็จจริง เราเองเคยต่อสู้คดีขอแรงจนศาลยกฟ้องมาแล้วค่ะ
ขอความกรุณาอย่าเหมาว่าทนายความขอแรงร้อยทั้งร้อยเป็นอย่างที่คุณคิดค่ะ ขอบคุณค่ะ ทุกวิชาชีพมีจริยธรรมและจรรยาบรรณ นะคะ 
ตอบกลับความคิดเห็นที่ 2-3
comment2-6:เหมือนตำรวจไทย
ดีๆ ก็มีแต่เรายังไม่เคยเจอ
comment2-7:ทนายขี้เมา ตำรวจขี้เกียจ ถือว่าคดีนี้คุณซวยครับ
comment3:เป็นอะไรที่งงมากกับกฎหมาย
comment4:ขอบคุณ   จขกท   ที่กลับมาเล่าประสบการณ์จนจบ

ระบบ อัยการกับตำรวจ   น่าเศร้ามาก     คนดีกะคนชั่ว     สรุป   ได้รับการตัดสินแทบไม่ต่างกัน


อ่านแล้ว  น่าเศร้ากับ ประเทศไทย
comment4-1:ศาลล่ะครับ
comment4-2:เอาจริงๆ ศาลนี่ปลายทางแล้วครับ ถ้าสำนวนมั่วมาตั้งแต่ตำรวจ ศาลก็ขังคนถูกได้เหมือนกัน

ถ้าต้นน้ำมีคนทิ้งน้ำเน่าเสียลงไป แล้วจะหวังให้ปลายน้ำใสสะอาดได้อย่างไร
comment4-3:แล้วศาลมีไว้ทำไมเหรอ ?
ตัดสินตามสำนวนตำรวจกับอัยการ แค่นั้น
comment5:บอกเลยครับ สำนวนที่ ตร.ทำอัยการแทบไม่อ่าน55

จะผิด จะถูก
ฝ่ายฟ้องถูก ฝ่ายถูกฟ้องถูก 
ผิดมาก ผิดน้อย
อีกฝ่ายถูก อีกฝ่ายผิด
ปรับหนัก ปรับน้อย


ขึ่นอยู่กับ.....................อัยการ.
comment6:จริงๆแล้วการไกล่เกลี่ยมิใช่การสารภาพทั้งคู่นะครับ 
แต่ก็พอเข้าใจ และเดาออกว่าเหตุใดจึงทำให้ จขกท คิดว่าเป็นเช่นนั้น

จะว่าไปแล้ว กระบวนยุติธรรมทางอาญาบ้านเรามันค่อนข้างบิดเบี้ยว 
ที่ตรงไปตรงมา สอดคล้องกับหลักวิชาที่สุดคือ ตัวบทกฎหมาย 
อ.คณิต ณ นคร เคยบอกไว้ว่า คนที่เกี่ยวข้องในกระบวนการยุติธรรมทางอาญาต่างพยายามที่จะผลักให้ออกจากตัว
การที่จำเลยรับสารภาพ คือ คดีจบ ทุกคน(ศาล, อัยการ, พงส, ทนาย ) หมดหน้าที่
แต่คำถาม (ของคนนอกกระบวนการ) คือ 
มันยุติธรรมจริงหรือ
มันมีผลเป็นการลงโทษผู้กระทำผิดซ้ำมิให้กระทำผิดอีกจริงหรือ
มันมีผลเป็นการปรามไม่ให้บุคคลอื่นกระทำผิดตามอย่างจริงหรือ
มันทำให้ผู้ได้รับผลร้ายจากการกระทำผิดรู้สึกว่าได้รับการเยียวยาจริงหรือ
comment6-1:พวกนั้น ก็คือคนทำงานกินเงินหลวง
นิสัยก็คือ
"ผลักภาระให้พ้นตัวให้มากที่สุด คนอื่นเป็นไง ช่างหัวมัน"

เคยเจอบ่อยๆ คนต่อยกัน ตำรวจไม่สนว่าใครเริ่มก่อน ใครถูกใครผิด บอกแต่ว่า "ผิดทั้งคู่" ง่ายดี.....

มันน่ารังเกียจคนที่มีความคิดแบบนี้ มาทำงานเรื่องสำคัญแบบนี้
comment6-2:น่าเป็นห่วงมากสำหรับขบวนการ ยุติธรรม ของเมืองไทย
ถ้าผู้ที่ทำหน้าที่ รักษา ความยุติธรรม ลงโทษ ผู้กระทำความผิด กับทำตัว ให้ปัดความรับผิดชอบ ให้พ้นๆตัวไป   แบบนี้
comment6-3:ปกติไม่ชอบ คห ของ กบกินกะลา แต่คราวนี้เห็นด้วยทุกคำพูด
comment7:เพราะเหตุนี้แหละครับ หลายๆ คนถึงเลือกที่จะต้องรู้จักกับผู้หลักผู้ใหญ่ คนมีอำนาจ หรือพูดง่ายๆ ว่า "ต้องมีเส้น" ไว้บ้าง
ไม่ได้มีเส้นไว้เพื่อจะเอาเปรียบใคร แต่ต้องมีเส้นไว้เพื่อป้องกันตัว เวลามีคนอื่นมาหาเรื่องหรือรังแกเรา จะได้ปกป้องคุ้มครองตัวเราได้
ดูๆ ไปก็ชักจะเหมือนย้อนยุคกลับไปในยุคศักดินาสวามิภักดิ์แล้วล่ะครับ ที่ไพร่ทุกคนจะต้องสังกัด "มูลนาย" ไว้ เพื่อเอาไว้คุ้มกะลาหัว
และก็ "เข้าเวร" ทำงานรับใช้นายตอบแทนการคุ้มกะลาหัวให้
ยุคนี้มันก็ไม่ต่างจากการย้อนกลับไปยุคบ้านป่าเมืองเถื่อนล่ะครับ ในเมื่อกระบวนการยุติธรรมและคนในกระบวนการยังเป็นแบบนี้กันอยู่
comment7-1:ไม่จำเป็นต้องรู้จักคนใหญ่คนโตหรอก บางทีเราไม่ใช่ญาติ 
คนมีอำนาจบางคนก็ไม่เสี่ยงเอาตำแหน่งหน้าที่มาช่วยเหลือเราหรอก
จะกลายเป็นวิ่งเต้นเสียเงินฟรี เคยอ่านกระทู้นึง เสียฟรีไป 2 แสน สุดท้ายติดคุก 30 กว่าปี 

เอาแค่ขอให้รู้จักคนเยอะๆ และดูให้เป็น ว่าใครจะสามารถช่วยเราได้  
บางทีหนูตัวเล็กๆ ก็ช่วยเราได้มากกว่าราชสีห์..ที่สุดท้ายอาจจะมางาบเนื้อเราฟรีๆ
comment7-2:นั้นก็ถูกนะครับ แต่ถูกแค่ครึ่งเดียวในสายตาผม

ผมว่า ชาวบ้านเราๆ ปัจจุบันถ้าไม่มีปัญญารู้จัก คนใหญ่คนโต แนะนำให้รู้จักกฎหมาย บ้านเรา

ให้ดีให้แม่น อย่าให้เราโดนคนฉลาดกว่าด้านกฎหมายมาหลอกเราได้
comment7-3:Log-In เข้ามาเห็นด้วยกับความเห็นที่ 7-1 โดยเฉพาะเลยคะ
เป็นประสบการณ์ตรง ทั้งที่กรณีเป็นหนูที่ช่วยคนเดือดร้อน และเป็นคนที่ได้รับการช่วยเหลือจากราชสีห์

คนใหญ่คนโตหลายๆคนจะไม่ทำอะไรให้ใครถ้าตัวเองไม่ได้รับผลประโยชน์
comment7-4:7-3 หรือถ้าได้ แต่มันไม่มากพอครับ
comment7-5:คนใหญ่คนโต ใครเค้าจะเอายศ เอาตำแหน่ง มาเสื่อมเสียกับเราด้วยล่ะครับ ยากมากกกกก
เอาเข้าจริงๆ ยามเราตกยาก แม้แต่หมายังเมินครับ (อย่าหวังพึ่งพา ญาติ เพื่อนฝูง ฯลฯ เลยครับ)
comment7-6:เห็นด้วยเลยครับกับ จขกท คุกมีไว้ขังหมากับคนจนจริงๆครับ
comment7-7:คนจนไม่มีทางชนะคดี  อย่างเราไง  ได้รับคำพิพากษา  เพราะโจทย์มีกุญแจบ้าน   ถึงแม้ไม่มีสัญญากู้ยืมเงิน  ทำให้เชื่อว่าเคยมีการกู้ยืมกันมาก่อน  ข้อความที่อ่านในคำพิพากษา  หลังโฉนดสลักชื่อเรา   ต่อจากธนาคารที่รับจำนองโครงการบ้าน   เรายิ้มทั้งน้ำตา   ยุติธรรมมาก    ให้ยึดทรัพย์ขายทอดตลาด   เพราะคนที่เราสู้คดี   คือข้าราชการซี7
comment8:ตกลงตร.ตั้งขัอหาคุณว่าอะไรครับ
สารภาพคือผิด และต้องรับโทษ
comment9:เรื่องศาลเหมือนกัน
พึงใช้วิจารณญาณ

จากตำราการตั้งศาล

.............

สถานที่สำหรับตั้งศาล มีหลักการพิจารณาดังนี้

1.ที่ตั้งศาลต้องเป็นบริเวณพื้นดิน ไม่ใช่บริเวณเดียวกับพื้นของตัวบ้าน
2.หากไม่มีพื้นที่เป็นพื้นดิน สามารถทำการตั้งศาลบนชั้นดาดฟ้าได้ แต่ส่วนใหญ่ศาลที่ตั้งบนดาดฟ้าจะเป็นศาลเทพต่างๆ เช่นพระพรหม หรือ พระนารายณ์ ไม่ใช่พระภูมิเจ้าที่
3.จุดที่ตั้งของศาลต้องไม่ถูกเงาของตัวบ้านสะท้อนลงมาบังหรือทับ
4.ที่ตั้งของศาลควรอยู่ห่างจากบริเวณที่ตั้งของห้องน้ำ
5.อย่าตั้งศาลให้อยู่ใกล้กับตัวบ้านมากจนเกินไป
6.อย่าหันหน้าศาลเข้าสู่บริเวณที่ตั้งของห้องน้ำ
7.ไม่ควรตั้งศาลให้หันหน้าตรงกับประตูหน้าบ้าน
8.ตั้งศาลให้ห่างจากรั้วหรือกำแพงบ้านอย่างน้อย 1 เมตร
9.ถ้าสามารถยกพื้นที่ตั้งศาลให้สูงขึ้นสัก 1 คืบ จากพื้นดินได้จะเหมาะสมอย่างยิ่ง
10.ความสูงของศาล ควรสูงเหนือระดับสายตาของผู้เป็นเจ้าของบ้านขึ้นไปเล็กน้อย

......................
comment9-1:คุณต้นโพธิ์ต้นไทร โพสผิด หรือประชดครับ
comment9-2:คงจะหมายถึงศาลในรูปหน้าบ้าน จขกท. นะครับ ผิดหลักไปหลายข้อเลย

ปล. แนะนำพิมพ์บอกว่านอกเรื่องที่หัวเม้นสักหน่อยก็ดี เจอแบบนี้ปรับอารมณ์กันไม่ทันเลยทีเดียว
comment9-3:เพิ่มหัวแล้ว

การตั้งศาลผิดหลักการมาก เราก็ไม่อยากให้เชื่อหรือยึดติดข้อมูลที่ยกมา
ที่เคยมีประสบการณ์มา ฮวงจุ๊ยเสียก็อาจส่งผลให้รอบตัว-รอบบ้านร้อนได้
... แต่ เรื่องแบบนี้พิสูจน์ไม่ได้ ไม่อยากทักเป็นเรื่องเป็นราวจริงจังให้เชื่อแบบหลับหูหลับตา แค่โพสให้คิด เลยเอาข้อมูลมาให้เฉยๆ
comment9-4:ปกติเราไม่เชื่อพวกดูดวง ดูหมอนะ แต่เราเชื่อเรื่องศาสตร์เกี่ยวกับฮวงจุ้ยเหมือนกัน

เพราะบ้านเรา อยู่ตรงทางสามแพร่ง มีเหตุการณ์ร้ายๆเกิดขึ้นบ่อยเหมือนกัน
ตอนเด็กๆนอนอยู่บ้านดีๆ มีคนขับรถพุ่งเข้ามาชนในบ้านตัวบ้าน โชคดีว่านอนอยู่ชั้น2 เลยไม่มีใครเป็นอะไร 
พอให้คนมาอยู่ต่อ นึกว่าดวงจะแข็ง แปบเดียวสามีไปมีเมียน้อยซะนี่ 
แต่ข้อดีคือทำมาค้าขึ้น มีร้านค้ามาเปิดแข่งรอบๆ ก็สู้ไม่ไหว ปิดกิจการไปหลายเจ้า
comment10:โหวตให้อ่านกันทั่วๆนะครับ

เอาไว้เตือนสติตัวเองด้วย เวลาอ่านกระทู้ทะเลาะกับคนอื่นทีไร 

ชอบมีคนมาบอกนู่นนี่นั่น เป็นผมนะ เป็นก-รูนะ  บอกตรงๆผมไม่กล้า

กลัวผลมันออกมาอย่างนี้แหละ
comment11:อ่านแล้ว งง+เงิบ มีเรื่องขนาดนี้แถมตั้งใจจะขึ้นศาล ทำไมท่าน จขกท. ถึงไม่จ้างทนายให้เป็นเรื่องเป็นราวละครับ
comment12:โหวตครับ
comment13:ลักษณะคล้ายๆกันเลยค่ะ  ขอเล่าเรื่องตัวเองนิดนึง

คู่กรณีมารับหลานเขาในบ้านเรา ได้หลานไปไม่ยอมออกจากบ้าน พอดีพี่สาวมาจะเข้าบ้าน ก็เข้าไม่ได้ คู่กรณีถอยไปมาอยู่3รอบ บอกกูไม่ถอยละ จากนั้นคู่กรณีก็ด่าทอพี่สาว เราได้ยินวิ่งออกมาจากบ้าน บอกให้คู่กรณีออกจากบ้านเราไป คู่กรณีบอกว่า กูไม่ไป ถ้าจะให้กูไปเอาตำรวจมาเชิญออก  น้องสาวเราได้ยินปี่เข้าไปตบคู่กรณี  เราก็เข้าไปห้ามเพียงคนเดียว ไปโรงพักแจ้งความเป็นสิบรอบไม่มีตำรวจคนไหนจะรับเรื่อง ไปๆมาๆคู่กรณีใช้วิธีสกปรก มันแจ้งข้องหารุมทำร้าย 8คน และ1คน  ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ได้รู้เรื่ิองเลย กลับตกเป็นจำเลย แล้วที่มันกล่าวหาก็มีแต่คนอายุ50ขึ้น  

 ขึ้นศาลเป็นว่าเล่น ตั้งแต่เกิดเรื่อง 2ปีกว่า กว่าจะตัดสิน  น้องสาวคนที่ตบรับสารภาพตั้งแต่ครั้งแรกที่ขึ้นศาล  ศาลตัดสินจพคุก1เดือน ปรับ2000 รอลงอาญา2ปี บำเพ็ญประโยชน์16ชั่วโมง  อีก7คนที่เหลือ สู้คดี แต่ในที่สุดก็แพ้แถมข้อหาหนักกว่าคนตบจริงๆซะอีก จำคุก2เดือน เราโดนปรับคนละ3000 ค่าเสียหายอีก24000 บำเพ็ญประโยชน์อีก24ชั่วโมง   คือเราไม่ได้ทำผิด แต่กลายเป็นผิด 


ความยุติธรรมมีจริง  แต่ไม่มีในสังคมไทย
comment13-1:"คู่กรณีบอกว่า กูไม่ไป ถ้าจะให้กูไปเอาตำรวจมาเชิญออก  น้องสาวเราได้ยินปี่เข้าไปตบคู่กรณี"

ศาลยุติธรรมแล้วนะ คือเค้ายังไม่ได้ทำอะไรเลย น้องสาวคุณก็ปรี่ไปตบเค้าซะละ 
แล้วถ้าเวลาคุณไปให้คำให้การแบบที่คุณพิมพ์ แพ้คดีแน่นอน คุณไปทำร้ายร่างกายเค้าก่อน

แล้วทำไมหลานเขาต้องมาอยู่ในบ้านคุณ?
comment13-2:เกิดเรื่องในบ้านคุณ ทำไมคุณผิด?
เจตนาของคู่กรณีคือต้องการหาเรื่องชัดๆ
งานนี้ ไม่ได้มี "น้ำใจเล็กๆน้อย" ไปให้ฝ่ายทำคดีใช่ไหม? 
บ้านเมืองเรามันน่าอเนจอนาถเหลือเกิน
comment13-3:เราเล่าไม่ละเอียดเอง ประมาณ5โมงเย็นคู่กรณีได้เอาหลานมาฝากน้องสาวเลี้ยง จน5ทุ่มคู่กรณีมารับหลาน มาถึงสาดไฟสูงเข้าบ้าน พร้อมบีบแตรยาวๆ 3 ครั้ง  จนเอาหลานมาส่ง แล้วก็ไม่ยอมออกจากบ้าน จนเป็นเหตุ คือก่อนน้องสาวเราตบ มันได้มากระชากคอเสื้อแม่ จนกระดุมเสื้อแม่หลุด แล้วบอกว่าอีคนบ้านนี้ จัมไรทั้งบ้าน และคำหยาบคาย ทุกวันนี้ยังคิด วันนั้นไม่น่าเข้าไปห้าม


**ทำไมถึงเอาหลานมาฝาก คือหลานนี่เป็นลูกของน้องสาวเรา แล้วโดนพวกมัน(ย่าและป้า)พรากไปตั้งแต่คลอดได้3วัน  แจ้งความขึ้นโรงพักเป็นว่าเล่น แต่ตำรวจก็ไม่มีรับแจ้งนะ ตำรวจบอก ให้ยอมๆเขาไปเถอะ เพราะอิผู้หญิงคนนี้มันไม่เคยยอมใคร เสียเวลาเสียสุขภาพจิตปล่าวๆ  แล้วบ้านเราโดนพวกมันขมขู่สารพัด เอาปืนมายิงขึ้นฟ้าหน้าบ้านบ้าง  เลยตัดปัญหาให้พวกมันเลี้ยงๆไป
comment13-4:คือเราไปแจ้งความนะ ข้อหาบุกรุก แต่ตำรวจบอกว่า เจตนาเขาไม่ได้มาบุกรุก เจตนาเขามารับหลาน
comment13-5:ผมว่าตำรวจฉลาดนะ แต่ฉลาดน้อย
มีเหตุให้เข้ามาไม่เป็นบุกรุกถูกแล้ว
แต่ตอนหลังให้ออกแล้วไม่ยอมออก
ทั้งถ้าได้รับหลานแล้วไม่มีเหตุอันควรอยู่
ก็เป็นบุกรุกได้
comment13-6:ตอนนี้แค่ก้มหน้ารับชะตากรรมกันต่อไป.....
comment13-7:ปืนยิงขึ้นฟ้านี่ผิดกฎหมายนี่ครับ ทำไมไม่มีใครทำอะไรได้เลย

ตำรวจนี่วันๆทำอะไรกัน
comment13-8:อย่าลืมไปรายงานตัวให้ครบตามกำหนดนัดรายงานตัวนะครับ
อย่าลืมทำงานบริการสังคมให้ครบตามเงื่อนไขที่ศาลกำหนด
มิฉะนั้นคุณจะผิดเงื่อนไขการคุมความประพฤติ โทษจำคุกที่รอไว้อาจนำมาปรับใช้ได้นะครับ
หากมีปัญหาหรืออุปสรรคใดๆในการรายงานตัว กรุณาติดต่อพนักงานคุมประพฤติเจ้าของสำนวนของคุณโดยด่วนโดยหมายเลขโทรศัพท์นั้นจะอยู่หน้าสมุดเหลืองของท่าน. เพื่อป้องกันการผิดเงื่อนไข
ทุกครั้งที่ท่านมรายงานตัวที่สำนักงานคุมประพฤติ  ท่านสามารถเบิกค่าอาหาร ค่ารถ ค่ายังชีพได้ ^^

สู้ๆนะครับ
comment14:ติดตามมานาน บทอวสาน ช่างน่าเศร้าจริงๆ
ขอแสดงความเสียใจกับ จขกท ด้วยนะครับ
ที่สู้ปกป้องสิทธิ์ของตนเอง แต่กลับกลายต้องมาเป็นคนผิดร่วมด้วย
อ่านแล้วหดหู่มาก แบบนี้ประชาชน ชาวบ้านทั่วๆไป 
จะหวังพึ่งระบบยุติธรรมของบ้านเมืองเราได้อย่างไรกัน
.....
เรื่องของ จขกท เป็นเครื่องช่วยเตือนใจผมว่า
ต้องพยายามให้ดีที่สุด มากที่สุด ที่จะไม่ต้องไปข้องเกี่ยวกับระบบยุติธรรมของบ้านเรา
โดยเฉพาะการขึ้นศาล ไม่ว่าจะเรื่องใดๆ ก็ตาม

ขอบคุณที่นำบทสรุปที่น่าเศร้า มาแบ่งปันนะครับ ขอบคุณมากครับ
เป็นกำลังใจให้ จขกท สู้ต่อไปกับประสบการณ์อันเลวร้ายนี้นะครับ
comment15:คืออ่านแล้วแบบผมไม่กล้ายุ่งกับใครเลยนะครับ กับสังคมของประเทศเรา คนผิดก็ถูกได้ คนถูกก็ผิดได้
comment16:เพิ่งตามอ่านกระทู้ของ จขกท.  แล้วค้นพบว่า ตัวเองเป็นคนดวงดีในความโชคร้ายแบบสุดๆ

คือเราโดนข้อหาพยายามฆ่า+มีอาวุธปืนไว้ในครองครอง ทะเลาะกับเพื่อนบ้านเหมือนกันนี่แหล่ะ 
อีกฝ่ายพยายามบุกรุกจะเข้ามาทำร้ายเรา เรายิง ไป 3 นัด ต่างฝ่ายต่างแจ้งข้อหากัน (จริงๆมันละเอียดกว่านี้ แต่ขอไม่เล่านะ)
ประกันตัว 3 แสน ไม่โดนฝากขัง ใช้เวลาไม่ถึงครึ่งชม.  พอเสร็จเรื่องประกันตัวก็ไปกินข้าวเช้าปกติ
ตอนนั่งรอประกันตัว เห็นคนที่ถูกขังในลูกกรงคุยกับเมีย บ่นว่าไม่มีเงินประกัน ประมาณ 1 หมื่นบาท(ฟังแล้วรันทดแทน  T-T)
แล้วพี่สาวนั่งข้างๆ ก็สอนนะ ว่า  แกโชคดีนะรู้มั้ย ไม่ต้องอยู่ในลูกกรงแบบเค้า
ทีหลังจะทำอะไรให้มีสติ คิดให้มากๆก่อน (เราก็พยักหน้าหงึกๆ เข็ดแล้วจ้า กลัวติดคุก)

แล้วคือเราไม่มีพยานเลยนะ ฝั่งตรงข้ามมีพยานประมาณ 5 คน (นึกในใจตายแน่ตู) 
จนได้หลักฐานจากกล้องวงจรปิดทางเทศบาล  พยาน 5 คน ของอีกฝ่ายให้การตรงกันข้ามกับกล้องวงจรปิด 
สุดท้ายศาลแรกตัดสินยกฟ้อง หลุดหมด ไม่มีความผิด ทั้งๆที่เราก็ไม่ได้วิ่งเต้นอะไร ขึ้นศาลเราก็พูดแบบงงๆ 
ไม่ใช่เป็นคนพูดเก่งนะ ปกติเป็นคนไม่ค่อยพูดด้วย 
ส่วนฝั่งตรงข้ามก็โดนรอลงอาญา 1 ปี ปรับประมาณ 2 พันได้ โดนไป 3 คน  ข้อหาพยายามทำร้ายร่างกายและทำให้เสียทรัพย์
ฝั่งตรงข้ามก็ไม่อุทธรณ์ ยอมแพ้โชคดีไปอีก  

เจอทนายดีด้วย พี่สาวเราดีด้วย ช่วยรวบรวมหลักฐาน  รูปถ่ายต่างๆให้
แล้วทนายฝั่งตรงข้ามก็ดีด้วย เจอหน้าทนาย เราก็ยกมือไหว้สวัสดีตลอดนะ พอขึ้นศาลแกถามคำถามเดียว แล้วจบเลย
ปกติทนายฝั่งตรงข้ามต้องซักเยอะๆ อัยการ ผู้พิพิพากษา ท่านก็เมตตา ไม่ดุ ทั้งๆที่ตอนให้การ เราโคตรสั่น T-T

จะมีโหด ก็ฝั่งตรงข้ามนี่แหล่ะ วันแรกบอกกับเราว่า จะเอาให้หมดตัว จะเรียกเป็นล้าน 
ต่อมาคุยจะเคลียร์ ขอ 8 แสน จนคนรู้จักมันมาคุยบอกว่า เดี๋ยวผมเคลียร์ให้ ขอแค่ 3 แสน  ลูกผมฆ่าคนตาย ยังหมดไป 6 แสน
(นึกในใจ เราไม่ได้คิดฆ่าใครนะ บ้านก็บ้านเรา ไม่ได้วิ่งถือปืนไปไล่ยิงนอกบ้านแบบลูกคุณนะ T-T)
จนพอขึ้นศาลฝั่งตรงข้ามขอค่าเสียหายทางจิตใจ จำนวน 5 แสนบาท ศาลท่านพิพากษายกฟ้องเลย ไม่ต้องชดใช้อะไรทั้งสิ้น 

เราหมดค่าทนายประมาณ 3 หมื่น ทำ 2 คดี เค้าก็ไม่รับปากนะว่าผลการตัดสินจะออกมายังไง แต่เค้าก็จะทำให้เต็มที่ 
แล้วเค้าก็ช่วยเต็มที่จริงๆ มีทนายว่าความให้ 2 คน ตอนขึ้นศาล ทำเอกสารต่างๆอะไรพร้อม มีขับรถพาไปแจ้งความกับตำรวจด้วย
ทนายเป็นสิ่งที่สำคัญมาก ถ้าไม่มั่นใจนี่ ขอให้รีบเปลี่ยนทนายทันที...

พอคดีจบ.. ตอนนี้ได้แต่คิดว่าอะไรจะเกิดมันก็ต้องเกิด แต่ขอตายในบ้าน อย่างน้อยขออยู่ปกป้องชีวิตและทรัพย์สินของเรา
เราเองก็ไม่ใช่นักเลง เที่ยวระรานใครก่อน ยังไงก็สิทธิ์ในป้องกันตัวบ้าง  ไม่ใช่ทนโดนเค้ารังแกเป็นนางเอกละคร
comment16-1:แต่วันแรกๆที่เกิดเรื่องนี่ ฝันร้ายเกือบทุกคืน นอนไม่หลับ
ฝันว่ามีเรื่องกับข้างบ้าน แล้วเค้ายกพวกจะเข้ามาทำร้าย
ตอนนั้นต้องนอนจับมือแม่ทุกคืน แม่ต้องมานอนเป็นเพื่อน 
เค้าห่วงกลัวเราเป็นอะไรไป ไม่กล้าให้อยู่บ้านคนเดียวอีก
จนผ่านมา 3 ปีก็ไม่ฝัน จะมีฝันก็เลือนๆ ไม่รู้สึกอึดอัดหรือทรมานอะไรอีกแล้ว
comment16-2:ตกลงการมีอาวุธปืนใว้ป้องกันตัวเองเนี่ย 
มันทำให้เราเสี่ยงจะโดนข้อหา "ฆ่าคนตาย"  ตลอดเวลาที่คิดจะ "ป้องกันตัว" เลยยังงั้นหรือเนี่ย
comment16-3:เราก็คิดแบบนั้นนะ ส่วนตัวจะคอยหมั่นอ่านกระทู้ในพันทิป 
เวลาเจอคอมเม้นต์เอามันส์เอาสะใจ ว่าให้ใช้ปืนยิง
จะคอยเบรคเหมือนกัน ว่าคิดดีแล้วหรอ มันเสี่ยงติดคุกนะ 
ถ้าคิดจะใช้ปืนไว้ป้องกันตัว จะมีปืนอย่างเดียวไม่ได้ 
ต้องมีเงิน มีคนที่จะช่วยเหลือเราได้  มีดวงด้วย ฯลฯ 

แต่จากประสบการณ์ ระหว่างปืนกับทนาย เราขอเลือกทนายไว้ป้องกันตัว 
รู้เลยคนพูดเก่งๆมีชัยไปกว่าครึ่ง คือจะพูดอะไรก็ดูน่าเชื่อ มีน้ำหนักกว่าคนธรรมดา
แถมสามารถหาทางใช้กฏหมายชนะคู่ต่อสู้ได้ด้วย
comment16-4:วิ่งเข้ามาในบ้านจะทำร้าย ถ้าเรายิงปืนแล้วมันตาย เราผิดเหรอเนี่ย?
ต้องยอมให้ฆ่าล้างครัวใช่ไหม ถึงจะสมเหตุสมผลยิงมันได้
ประเทศไทย กฏหมายมันบิดเบี้ยวจริงๆ
comment16-5:คราวหลังจะยิงปืนเพื่อป้องกันตนเอง ควรยิงขึ้นฟ้า หรือลงพื้นก่อน อย่าเล็งใส่คนก่อนเป็นเด็ดขาด 

คุณโชคดีมากๆครับที่ได้ภาพจากกลัองวงจรปิดมาช่วย
comment16-6:อีกฝ่ายทำอะไรเหรอครับ บุกเข้าไปในบ้านตัวเปล่า แต่คุณเอาปืนยิงสวนมาสามนัดนี่

ผมว่าคุณโชคดีนะที่ไม่โดนอะไร
comment16-7:มีคนเคยบอกผมว่า ถ้ายิงป้องกันตัว นัดแรกยิงให้ตายก่อนครับ แล้วนัดสองค่อยยิงขึ้นฟ้า
comment16-8:16-7 ให้ยิงลงดินค่ะ ห้ามยิงขึ้นฟ้า จะได้ไม่ไปตกใส่ใคร แล้วมีหลักฐานด้วยว่ายิงเตือนแล้ว
comment16-9:ห้ามยิงปืนขึ้นฟ้า กรุณาเลิกบอกให้คนยิงปืนขึ้นฟ้า
ลูกกระสุนไม่หายไปไหน ผ่านไปสักระยะมันจะตกลงมาโดนหัวใครสักคนตาย ซึ่งคน ๆ นั้น อาจเป็นคนที่คนยิงรักมากที่สุดก็ได้
comment16-10:16-7 
ทำได้ถ้าอยากเสี่ยง...ถ้ามีพยานที่รู้เห็นเหตุการณ์จริงๆ คุณจะโดนไม่ใช่น้อยนะฮะ...
แต่อย่างว่า แนะนำคนอื่นได้เพราะตัวเราไม่ต้องรับผิดชอบสิ่งที่เกิดขึ้นนี่นา หึๆๆๆ
comment17:ตำรวจhere ศาลไทยกับทนายก็hxxx เหมือนกัน  นี่ไงศาลไทยที่ต่างชาติยังไม่ให้ความเชื่อถือ คนในประเทศยังไม่เชื่อถือเลย

นี่ผมเชียร์ จขกท เต็มที่เลยนะ เหตุการณ์แบบนี้   แต่ผลออกมานี่ผมอึ้งเลย จากเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า อย่าหวังพึ่งความยุติธรรมในประเทศไทย มีเงินจ่ายจบจริง ๆ
comment17-1:คุณต้องมองโลกความเป็นจริง ว่าประเทศเรามันเป็นอย่างไร ขั้นตอนกระบวนการยุติธรรมมันเป็นอย่างไร พอผลไม่ได้ดังใจ จะไปฟาดงวงฟาดงาจะไปคิดว่าจะต้องเป็นเหมือนเรื่องเปาบุ้นจิ้น มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ

ถ้าคุณเป็นศาล คุณสามารถตัดสินคดีนี้ได้จากการอ่านข้อความของ จขกท.ไหมละครับ ผมไม่ได้บอกว่าเขาโกหกนะ แต่มันต้องฟังสองฝ่าย ส่วนคนที่จะรวบรวมให้ฟัง คือ ตร.และอัยการ
comment17-2:แล้วศาลท่านไม่รู้เหรอว่า คนที่รวบรวมข้อมูลให้ท่านน่ะ เป็นยังงัยย
comment18:เพิ่งเข้ามาอ่านรวดเดียว3-4ตอน
อยากด่า จขกท มาก

เพราะจากที่ จขกท เขียนทุกตอน....เหมือน ฉลาดแต่ขาดเฉลียว
อีกทั้งไม่วางกลยุทธในการสู้เลย เอาแต่ยิดติดกับว่า ตัวข้าเป็นคนดี
แล้วอย่างงี้จะปกป้องเมีย+แมวยังไง ...แรงฮึดอย่างเดียวไม่พอหรอก

เดี๋ยวจะไล่ที่ละข้อนะ
comment18-1:น่าสนใจ
comment18-2:รออ่านครับ
comment19:ขบวนยุติ ธรรม มี3ขั้น ตร./อัยการ/ศาล

ตอนตำรวจทำสำนวนฟ้อง(อยู่ที่โรงพัก) เขาต้อง
* แจ้งข้อหาให้คุณทราบ
* ให้คุณเซ็นรับทราบข้อหาและการให้ปากคำของคุณ
* ให้สำเนา

ขั้นนี้คุณก็ทราบแล้วว่าต้องประกันตัว ในชั้น ตร./อัยการ/ศาล
ทำไมไม่เตรียมหลักทรัพย์ไว้ก่อน
comment20:ไปสนใจ/กังวลอารมณ์ขี้เมา+ตระกูลมันมากไป
เคยเจอแบบคดีคุณนี่แหละ แต่เราบอกมันว่า

ถ้าครอบตรัวและบ้านเราเป็นไรไป
1 ชีวาท จะแลกกับทุกชีวิตของมัน เอาไหม

มันนะกลัวมากกว่าเรา
comment21:ขั้น อัยการ ...........

เขาต้องแจ้งข้อหาเราว่าผิดข้อหาอะไร มาตราไหนของ พรบ.ไหน
เรามีสิทธิ ขอพบอัยการเจ้าของสำนวน ถาม/ค้าน/ร้องทุกข์ได้

ซึ่งขั้นนี้คุณน่าจะ
* รู้แล้วว่าเป็นโจกท์หรือจำเลย
* ทำหนังสือร้องทุกข์ 

ไหงคุณ ไปพบอัยการแล้วดันไม่รู้ตัวว่าเป็นจำเลย และอัตราประกันเท่าไร
comment22:ขั้นศาล...........

คุณต้องได้ "คำฟ้อง-เอกสารทางการจาก อย.ฟ้องคุณสู่ศาล" แล้ว
แน่นอนต้องประกัน - ก็ซื้อกรรมธรรณ์ประกันอิสระภาพที่มีบู๊ทอยู่ข้าง ปชสพ.ศาลก็ได้

อีกทั้งที่ ปชสพ.ศาล เขาต้องถ่ายรูปทำประวัติคุณ ...ขั้นนี้คุณก็ปรึกษาเขาได้ทุกเรื่องนิ
ปชสพ.ศาล นะดีทุกศาล
comment23:จขกท...........

เอา"คำฟ้อง" มาปะให้ดูหน่อยได้มะ -ที่ลบชื่อ/เลข/อื่น ออกแล้ว
อยากรู้จังว่าเขาลงโทษคุณข้อหาอะไร มาตราไหน

จะได้คิดว่าไปสู้ที่ ศาลอุธรณ์ ......เพื่อล้างประวัติของเราไง
อย่ายอมเป็นคนคุกถ้าเราไม่ผิดจริง ....ประวัติเสีย ยอมไม่ได้
comment23-1:ผมรออ่านอยู่เหมือนกัน
comment24:ขั้นศาล...........

จะมี"นัดพร้อม" - ขึ้นศาลวันแรก 
และศาลแต่งตั้งทนายให้เราก่อน 20-30วัน

ถ้าทนายมันห่วย คุณก็ไปเขียนคำร้องทุกข์ส่งให้ ปชสพ.ศาลไว้
แน่นอนเปลี่ยนทนายไม่ได้ในหลักการ ..แต่  ปชสพ.ศาล เขาไม่นิ่งดูดายดอก
บางคนได้เปลี่ยนทนายแบบ เทคนิคอล ก็มี

ที่สำคัญ .....อย่าไปเซ็นใบแต่งตั้งทนาย จนวันนัดพร้อม
เราก็ขอศาลเลื่อนนัดพร้อม ......โดยเล่าให้ศาลรู้ว่า ยังไม่ได้รับคำปรึกษาจากทนายเลยเพราะ บลา บลา
comment25:จบข่าว
ศาลตัดสินแล้ว
และดันไปรับสารภาพอีก....บะเจ้า
ยื่นอุทธรณ์ไปก็ไม่มีประโยชน์


สรุป... จำไว้เป็นบทเรียน
comment25-1:ในชั้นสอบสวน ในชี้นศาล

มีข้อความตรงไหนครับ ที่ จขกท รับสารภาพ

ทำไม อุธรณ์จะไม่มีประโยชน์ ช่วยให้ความรู้ผมหน่อย

อุธรณ์ ว่าไม่ได้ทำร้ายร่างการคงฟังไม่ขึ้น
แต่อ้างป้องกันไม่เกินกว่าเหตุ น่าจะฟังขึ้นเพราะมือป่าว ทั้งคู่
comment25-2:จะไปอุทรณ์ทำไมให้เปลืองนาฬิกาชีวิต เจอทนายขี้เมาก็ต้องทำใจแล้วละ
คดีนี้จบแบบเจ็บนิดๆ แต่ว่าได้ประสบการณ์เยอะเลย
comment26:จขกท...........

คุณต้องตัดสินใจแล้วว่าจะ มีประวัติติดคุก หรือจะสู้คดีต่อ ...มันมีผลทางกฏหมายในอนาคตนะ 

ปล. 
เราไม่ได้มีอาชีพทนายนะ อย่าเข้าใจมั่วนะ
comment27:25

เรายังไม่รู้ว่า จขกท ให้การตอนสืบพยานในศาลยังไง
อีกทั้ง ยังอาจอุธรณ์ ใน "ข้อกฏหมาย +/- ข้อเท๊จจริง" ได้
comment28:ที่นี้ คุณ จขกท......ก็ต้องมาอยู่ในโลกจริงที่เขา เขา เขา โหดร้ายกับคุณ
จนคุณเป็นคนขี้คุกไปละ

แนะนำว่า คุณ ควรเช๊คบิล พวกเลวดังนี้
comment29:"ทนายห่วยคนหนึ่ง"

คุณไปเขียน คำร้องทุกข์ เรื่องบริการทนายเลยที่
1. ศาล ที่แต่งตั้งทนายให้คุณ ไปเล่า/เขียน/ส่งที่ ปชสพ ศาลนั้นแหละ
2. สภาทนายความ
comment29-1:แนะนำตามนี้ครับ ไม่ใช่ไปด่าเขาหลังจบคดี เขาไม่หัวหมอฟ้องหมิ่นประมาทก็บุญแล้ว 
ทนายแย่ๆวันขึ้นศาลยังเมามานี่ อย่าปล่อยให้มันลอยนวลไปทำกับคนอื่นเลยครับ
comment30:ขอบคุณ คุณ 923138 มากครับ
ที่เข้ามาให้ข้อมูลอันเป็นประโยชน์

อยากให้ จขกท ได้ลองคุยกับคุณ 923138 ดูนะครับ
หรือจะลองปรึกษาทนาย หรือคนรู้กฎหมายที่รู้จักก็ดีครับ
หรือถามผ่านรายการวิทยุเป็นข้อมูลเบื้องต้นก็ได้ (เห็นมีเล่าว่าคุยออก fm 105) 
ผมฟัง สวพ 91 ข่าวจราจรทุกวัน จะมีช่วงค่ำๆ ที่เป็นช่วงคุยกับทนาย 
ลองคุยดู เผื่อเป็นทางเลือกในการดำเนินการต่อไป ก็น่าจะดีนะครับ

เห็นด้วยอย่างยิ่งเรื่องประวัติติดคุก 
หากมีหนทางที่จะสามารถอุธรณ์ สามารถล้างประวัติตรงนี้ได้ ก็น่าจะทำนะครับ
comment31:"ขี้เมา แอนเดอะแก๊ง"

ไปคุยกับเขาอย่างสุภาพ พาเมียและเพื่อนหรือญาติคุณไปด้วย
หาทาง สมานฉัน ให้ได้มากที่สุดเท่าที่ทำได้ ....พาคนพูดเก่งไปด้วย

พระเดชพระคุณ ขู่ปลอบ ...ต้องใช้ให้หมด แบบมีชั้นเชิง
ได้มากน้อยแค่ไหนก็ต้องยอมรับ ...ดีกว่าไม่ทำไร
comment32:"คนขี้คุก"

ต้องสู้เพื่อลูกเมียนะ
พ่อขึ้คุก ลูกแย่นะ

อุทรณ์-สู้ต่อโว้ย

ในกระทู้เก่าคุณ มีทนายเก่งมาอ่านหลายคนนะ
comment33:ซ้ำ
comment34:ขอให้ โชคดี .....เจอคนดีมาช่วยคุณ
comment34-1:เราว่าคุณนี่แหล่ะที่จะช่วย จขกท.ได้ 
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น จขกท. ต้องช่วยเหลือตัวเองด้วย
comment35:เดาว่า ............

อัยการเล่นคุณ มาตรา295 ทำร้ายร่างกายจนสาหัสกระดูกหักต้องรักษาเกิน30วัน
เป็นเรา.....สู้ทั้ง ข้อกฏหมาย+ข้อเท็จจริง

ข้อกฏหมาย .....อันตรายมาถึงตัวคุณในบ้านจากคนเมามาก เราป้องกันตัวตามสมควร ไม่ผิดตาม295
comment35-1:สมกับที่เดาจริงๆ
comment36:อ่านแล้วงงจขกท. ตอนแรกเหมือนปรึกษาทนาย แต่ไปๆมาๆไปเอาทนายอาสาซะงั้น 

แถมดูเหมือนไม่ได้สู้คดีในเรื่องป้องกันตัว แต่ไปยอมรับเองว่าได้ทำร้ายอีกฝ่าย?
comment37:ปรึกษาทนายความมืออาชีพนะครับ  อย่ามัวประมาท เพราะชีวิตจริง ถ้าถอย ยอมรับการลงโทษ ศาลท่านอาจปราณีเพียงแค่การรอลงอาญาได้


ถ้าสู้ในชั้นศาล แล้วเกิดเพลี่ยงพล้ำ ซึ่งมีโอกาสเป็นไปได้ทั้งนั้น  ศาลจะไม่สามารถลดโทษ หรือรอการลงอาญาได้ เพราะศาลจะลดโทษ หรือรอลงอาญา ต่อเมื่อจำเลยสารภาพผิดแล้ว



จากประสบการณ์นะครับ  ถามทนายผู้รู้แน่นอนอีกที  ไม่อยากให้สู้ เพราะฟังคนเชียร์เอามันส์ส์ส์
comment38:จขกท........

นายจำให้ดีนะ ......ความยุติธรรมมีอยู่จริงที่ศาล
แต่นายต้องเล่นกับตัวนายและขั้นตอนในศาล .....ให้เป็นมวย
comment39:ขอบคุณที่มาแชร์ให้พวกเราได้อ่านนะครับ เป็นประโยชน์มากครับ เห็นใจครับ อ่านมาตั้งแต่แรก ขอให้ผลบุญทั้งหลายส่งให้ครอบครัวของคุณได้พ้นจากสภาวะความอึดอัดในครั้งนี้โดยเร็วนะครับ ฟ้าหลังฝนย่อมกระจ่างในไม่ช้าครับ...
comment40:37

คุณอย่าคิดว่าศาลเป็น บอท ดิ
ศาล ตัดสินตาม 
*คำฟ้อง - ไม่มีทางที่ศาลตัดสินมั่วตามอารมณ์ แบบเขียนคำฟ้องใหม่
*ข้อเท๊จจริง 
*ข้อกฏหมาย 
*และการสิบพยาน

กฏหมายอาญา ยังเขียนไว้และยกขึ้นสู้คดีได้ โดยถือว่าจำเลยยังเป็นผู้บริสุทธิ์ จนกว่าคดีจะถึงที่สุด
คุณ37 คงมีปมด้อยในการสู้คดีแบบมวยวัดมาดิ .......ถึงมองศาลเป็น "บอท"
comment40-1:ครับ จากประสบการณ์จริงเลยครับ ถึงให้ถามทนายไงครับ อย่าเอาความมันส์ส์ส์ เข้าสู้
comment40-2:ขำ ศาลคือ "บอท"
comment41:37

คดีอาญา เป็นหน้าที่อัยการนะที่จะต้องนำสืบให้ศาลทุกศาลเชื่อโดยปราศจากข้อสงสัย
ไม่ใช่หน้าที่ จำเลย เป็นหลักที่จะต้องนำสืบให้ศาลทุกศาลเชื่อโดยปราศจากข้อสงสัย

ที่นี้มันอยู่ที่ จขกท ไปทำไร ไว้ไงบ้าง
37 ยังไม่รู้ว่า จขกท ไปทำไร ไว้ไงบ้าง
แล้วสรุปเลย ได้ไงวะ
comment42:36

ทนายอาสาอาสาดีดีก็มี จบเนด้วย  เอาเบอร์มะ

ปัญหาทนายแบบเลว มันทำให้เสื่อมไง
ถึงต้องจัดการพวกเลวให้หมดไป
comment42-1:ขอด้วยคนได้มั้ยเนี่ย -.-
หลังไมค์ทีค่ะ ชอบเก็บเบอร์ทนายเก่งๆ ดีๆ
comment42-2:42-1
เป็นเรื่องจริง ถ้าคุณมีเรื่องจิงจิง ก็ค่อยมาเอา

ศาลนะท่านไม่รู้ดอกว่าทนายอาสาคนไหนดีเลว
เพราะ จำเลย .....ดันไม่กล้าบอกศาล - ตรง/ผ่าน ปชสพศาล การร้องทุกข์
comment42-3:เห็นด้วยที่สุด

ผมว่าจุดหักมุมของกระทู้นี้มันอยู่ที่ทนายขี้เมานี่แหละ

ถ้าจขกท.ได้ทนายดี ไม่น่าจะลงเอยแบบนี้

และอยากให้ จขกท.จัดการทนายขี้เมานั่นด้วย มันจะได้ไม่อยู่เป็นภาระสังคม
comment43:ความรู้ที่มีอยู่จำกัด จะไปจำกัดความรู้ของคนอื่น โดยไม่รู้ตัว

ถ้าไม่ผิด คือคำพูดเตือนสติของท่าน อ.จิตติ



ปล. บางความเห็นเหมือนจะรู้ในเรื่องกฎหมาย
แต่มีหลายอย่างที่ผิดโดยสิ้นเชิง
comment43-1:ปล. บางความเห็นเหมือนจะรู้ในเรื่องกฎหมาย
แต่มีหลายอย่างที่ผิดโดยสิ้นเชิง

อธิบายหน่อยครับ  ข้อใหนบ้าง  ผมมาอ่านเก็บข้อมูล จึงไม่อยากได้ข้อมูลผิด ๆ ดังที่คุณกล่าว
ขอบคุณครับ
comment43-2:ผมรออ่านท่านมังกร จำแนกอยุ่นะครับ
comment44:ปฎิรูปได้แล้ว กระบวนการยุติธรรม............
comment45:43

นายพูดแบบตีกินนิหว่า ....
ถ้าคุณรู้จิงก็อธิบายมาตรงตรง....หล่อกว่าอะ

ว่ามาเลยที่ละประเด็น
ขอแค่อย่าเกรียนเป็นพอ
comment46:45

อ้าว...กล่าวหากันซะงั้น
ผมไปว่าคุณตอนไหน ข้อความไหน


ตลกอ่ะ..
กระทู้นี้ คนตอบเยอะแยะ
comment46-1:อย่าทะเลาะกันเลยค่ะ สงสาร จขกท. 
ถ้ามีความคิดเห็นแย้งตรงไหนก็พิมพ์มาเลย จะได้เป็นความรู้ด้วยค่ะ
comment46-2:บอกคนข้างบนโน้น..
อยู่ดีๆมากล่าวหากันซะงั้น
comment46-3:"ปล. บางความเห็นเหมือนจะรู้ในเรื่องกฎหมาย
 แต่มีหลายอย่างที่ผิดโดยสิ้นเชิง"

บอกทั้งคู่แหล่ะค่ะ
แล้วคุณพูดว่าใครหรอคะ บางทีการไม่ระบุชื่อ คนอื่นก็มีสิทธิ์คิดว่าคุณกำลังกล่าวหาเค้าอยู่ได้เหมือนกันนะ
เราว่าถ้าเป็นลูกผู้ชาย ควรจะคุยกันแบบตรงไปตรงมาดีกว่า มันแมนกว่าพูดจาแขวะกันแบบลอยๆดิสเครดิตกันค่ะ
comment46-4:ท่านเซียน.......มังกรแพรกษา

เอางี้ดีกว่า
ถ้าคุณรู้จิงก็อธิบาย เป็นประเด็น มาดีกว่า
โยกโย้ ......แถสีข้างแดงหมด
จะช่วย จขกท. หรือจะมาโชว์เกรียน ....ก็บอกมา
comment46-5:...
comment46-6:ผมรออ่านท่านมังกรสั่งสอนอยู่นะครับ อันนี้คห.ที่สองแล้ว ยังรอยู่ครับ
comment47:ผมติดตามเรื่องของ จขกท.มาตลอด จนเห็นเงียบๆไป นึกว่าเคลียร์กันได้แล้ว..  ยังไงก็เป็นกำลังใจให้ครับ
ผมเองก็กำลังจะย้ายเข้าบ้านใหม่เร็วๆนี้  เห็นแล้วก็กลัวจะได้เพื่อนบ้านแบบนี้จัง เสียววว ไม่อยากอยู่อย่างระแวง
comment48:อัยการไทย
comment49:กฎหมายไทยผมว่ามันทุเรศนะ ไม่มีความศักดิ์สิทธิ์
ส่วนพวกที่ใส่ชุดทรงคุณวุฒิน่ะเหรอ มีแต่รับใต้โต๊ะ
น่าสงสารประเทศไทย
comment50:48

อัยการประเทศสาระขัน "บางคน" ... ทำตัวเป็น "บอท" จริง
ตร.ทำสำนวนมายังไงก็สรุป คำฟ้อง ไปแบบ "บอท"
ไม่มีการใช้ กิ๋น ในทางจริยธรรมสัก1%
comment51:ถึงบอกว่า .. ขั้นตอนอัยการ เรามีสิทธิร้องเรียนขอความเป็นธรรม
ทำเป็นเอกสารร้องขึ้นไปเลย........ แต่คนส่วนใหญ่มักคิดว่า "เปล่าประโยชน์" 

ซึ่งไม่จริง
comment52:ผมเพิ่งรู้ว่าประเทศไทยคนจนอยู่ยากก็ตอนมาเจอกระทู้นี้แหละครับ มีน่าล่ะ คนรวยถึงใช้ประเทศไทยเป็นที่กอบโกยแล้วใช้ต่างประเทศเป็นที่ดำเนินชีวิต เพราะแบบนี้นี่เอง
comment53:ตำรวยกับอัยกิน หึ หึ
comment54:ความคิดเห็นที่ 26
จขกท...........

คุณต้องตัดสินใจแล้วว่าจะ มีประวัติติดคุก หรือจะสู้คดีต่อ ...มันมีผลทางกฏหมายในอนาคตนะ 

ปล. 
เราไม่ได้มีอาชีพทนายนะ อย่าเข้าใจมั่วนะ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 923138 
5 ชั่วโมงที่แล้ว





หันกลับไปมองความเห็นข้างบนแล้ว ที่ว่าคุณไม่ได้เป็นทนาย   เลยมาต่อให้กับเจ้าของกระทู้อีกนิดว่า  อย่าเอามันส์ส์ส์ เข้าว่านะครับ  ปรึกษาทนายความมืออาชีพ หลาย ๆ ท่านเข้าไว้  แล้ว จขกท,  ก็จะได้เห็นทนายความ แบ่งความเห็นออกเป็นสองข้าง ฝ่ายนึงสู้  ฝ่ายนึงให้รับสารภาพไป


ฝ่ายที่จะให้สู้ คือว่าคุณไม่ผิด รับผิดไปทำไมให้เสียประวัติ

ฝ่ายที่บอกรับสารภาพไป จะให้เหตุผลว่า ถึงสู้ไปสุดท้ายถ้าศาลเห็นว่าผิด  จะลงโทษสถานเบา หรือรอลงอาญาไม่ได้  คราวนี้จะไม่ใช่แค่เสียประวัติว่ามีคดี  แต่จะต้องไปติดคุกของจริง


เอาประสบการณ์จริงของชีวิตมาเล่าให้ฟังนะ เชื่อก็เชื่อ ไม่เชื่อก็ไม่ต้องมาแขวะกันนะครับ  แค่มาบอกว่าให้ปรึกษาทนายความอาชีพเท่านั้น


กลับขึ้นไปอ่านความเห็นที่ 13  เผื่อจะได้ประสบการณ์อีก 1  ข้อ
comment55:ป้าดดดดดด ปานนั้น
comment56:ส่วนตัวไม่อยากให้โทษศาล เพราะศาลมีหน้าที่พิจารณาคดีตามที่อัยการส่งฟ้องค่ะ
ทำเกินหน้าที่กว่านี้ไม่ได้ เค้าให้พิจารณาก็ต้องพิจารณา ไม่ทำก็ถือว่าไม่ปฏิบัติหน้าที่อีก
ถ้าหากลองศึกษาดูแล้วคงจะทราบว่าการเรียนกฎหมายไม่ได้ง่าย
การจะมีตำแหน่งหน้าที่ในศาลก็ไม่ง่ายเช่นกัน (จุดนี้ไม่ได้กล่าวถึงทนายนะคะ)
ประเทศไทยก็มีพระธรรมนูญศาลยุติธรรมซึ่งเป็นกฎหมายที่สำคัญเกี่ยวกับการจัดตั้งศาลและอำนาจในการพิจารณาคดี
ของศาลและผู้พิพากษา ศาลไม่ได้พิจารณามั่วๆซั่วๆหรอกค่ะ

อย่างกรณีของคุณก็น่าจะขึ้นอยู่กับวิสัยและพฤติกาณ์ขณะเกิดเหตุรวมกับทั้งคำให้การต่างๆด้วย
ปล น่าจะลงเลขที่คำพิพากษาไว้เป็นความรู้ให้คนอื่นได้สืบค้นศึกษาข้อเท็จจริงเพิ่มเติมนะคะ จะได้เป็นประโยชน์ด้วย
comment57:54

*เห็นด้วยที่จะคุยกับทนายมืออาชีพที่เป็นมวย ไม่เมาเหล้า เมาเงิน
*อยู่ที่ จขกท แหละ เขาต้องการอะไร ถึงได้ไปศาล ไปแล้วทำไมไปเสียเวลาและเจ๊บตัวกลับมา
*มันสรุปไม่ได้ดอกว่าสู้แล้วแพ้หรือชนะ ...ไม่เห็นคำฟ้อง ไม่เห็นหลักฐาน ไม่เห็นอะไรเลย ...เราเองก็ไม่มโนอะไรถ้าจะสู้
แต่ท่าน54 มโน ไปแล้วว่าถ้า....จุด จุด จุด / ท่านไม่ใช่ศาล นะ อย่าด่วนสรุปแบบกลัวคุก ..ถ้ากลัวก็อย่าให้เรื่องลามจนมาศาล 

ถ้ามั่นใจว่าถูกและต้องการ "ความยุติธรรม" ก็ต้องสู้ให้สุด
comment58:54

ท่านลองอ่าน ความคิดเห็นที่ 16
ถ้าเป็นท่าน จะสู้ไหม หรือกลัวติดคุก

ทนายนะสำคัญไม่เถียง
แต่ที่สำคัญที่สุดก็ตัวเรา ว่าต้องการอะไร และจะสู้แบบเป็นมวยยังไง

ความเป็นมวยมันก็แค่ถามทนายมืออาชีพ
ไม่ว่าจะฟรีหรือเสียค่าเวลาให้เขาสักพันบาท
ก็จะรู้แทบทุกอย่างแล้ว ถ้ายังกลัวโดนหลอกอีก
ก็ไปถาม ปชสพ. ศาล หรือ ทนายอาสา ที่นั่งข้างห้อง ปชสพ. ศาล /มีทุกศาล ไป10ศาล ก็ฉลาดกว่าทนายขึ้เมาแล้ว
comment59:กระทู้นี้ ทะแนะ เยอะ
แนะนำให้เอามันส์ ทั้งนั้น

แถม อ่านเรื่องในกระทู้ไม่แตกอีก
จะบอกอีกทีว่า ศาลชั้นต้นเค้าตัดสินไปแล้ว
จะมาแนะให้สู้อะไรอีกมิทราบ...ตลกอ่ะ
เขียนมาแต่ละอย่าง รู้ทันทีว่าเป็นทะแนะ

จขกท เค้ารับสารภาพไปแล้ว
จะโดยเข้าใจผิด หรือ อะไรก็ตาม
มันยุติไปแล้วในศาลชั้นต้น
จะมาสู้อะไรอีกล่ะ.....

เฮ้อ
comment60:ต้องออกสื่อให้ได้ครับ หาทางดู ทุกอย่างจะเปลี่ยนไป ลองติดต่อรายการ รถปลดทุกข์ดูครับ
กรณีนี้ยังไง จขกท.ไม่ควรต้องรับโทษเลยน่ะครับ
comment60-1:รับแต่ขี้กับเยี่ยวใช่ไหมครับ
comment61:เห็นด้วยกับ  59  เรื่องของคนที่ไม่ได้เป็นทนาย แล้วดันอ่านภาษาไทยไม่ออกอีก
comment62:คุณโดนข้อหา ทำร้ายร่างกายไง  
ศาลท่านก็ตัดสินตามที่สู้กันในศาลนั้นแหละ    ท่านไม่ได้อยู่ตอนเกิดเหตุท่านไม่รู้หรอก  ท่านจะรู้เฉพาะข้อเท็จจริงจากสำนวนและจากที่อัยการและทนายจำเลยซัก


สิ่งที่คุณพลาดคือ   ตัวทนาย      มากกว่า
comment63:ที่อเมริกาเขาบอกว่า หากคนสองคนทะเลาะกันขึ้นโรงขึ้นศาล

คนที่ชนะคือทนาย

คุณเชื่อมั้ยประเทศไทยคดีเล็กๆแบบนี้ ไม่ใช่คดีใหญ่ระดับฆ่าคนตาย ศาลไม่ให้ความสำคัญหรอก

ท่านไม่มานั่งอ่านสำนวนหรอก ถ้าอ่านทุกสำนวน คดีที่ค้างอยู่ต้องใช้เวลาอีก500ปี กว่าจะตัดสินหมด

ถ้าไม่ได้อ่าน ก็ลงโทษทั้งคู่เลย เป็นการป้องปรามตามหลักรัฐศาสตร์ คือทำให้เป็นต้วอย่างว่าถ้าใครทะเลาะกันจะโดนแบบนี้

แต่ถ้าคดีที่มีโทษร้ายแรง เช่น ยิงคนตาย อันนี้จะต้องซักค้านกันมันส์แหละ

คราวหน้าใครบุกเข้ามาในบ้านอีก ยิงเลยครับ อ้าว! อย่าขำครับ ไปหาอ่านข่าว ทส.ของพลเอกเชษฎา ฐานะจาโร ยิงโจรที่ปีนบ้านท่านดู ตำรวจยังไม่จับเลย

เห็นมั้ย
comment63-1:สุดยอดเลยครับ
comment64:นี่แหละคนรู้จริง มาแล้ว
comment65:แม้แต่กรณี ยิงโจรในบ้าน  ความเห็นส่วนตัวนะ เจ้าของบ้านยังต้องรับผิดก่อน แล้วศาลถึงจะพิพากษาลดโทษหรือรอลงอาญา หรือพ้นผิดได้


ถ้าสู้คดี ก็สืบกันไป  ยาว สุดท้ายถ้าพลาดก็ต้องโดนลง เพราะกฏหมายอาจไม่เปิดช่องให้ลดโทษกับคนสู้คดีไง


ความเห็นส่วนตัวล้วน ๆ  ไม่ต้องมาแขวะนะครับ ถือว่าผมเข้าใจผิดเองก็ได้


ถ้าให้รู้จริงแม่น ๆ ก็ต้องถามทนายอาชีพอย่างใกล้ชิด สู้ความกันจริง ก็อย่า มโน กันเอาเอา
comment65-1:ยิงโจรในบ้าน ถ้ายอมรับผิดก็ติดคุกสิคะ

ต้องให้การภาคเสธก่อนว่า ยิงจริงแต่ยิงเพื่อป้องกันตัว แล้วค่อยไปสู้คดีในชั้นศาล
comment65-2:คำว่า "ภาคเสธ" ไม่มีในกฎหมายครับ
นักข่าวชอบเอามาพูดกันทั้งนั้น ชาวบ้านไม่รู้ก็จำกันผิดๆไป
พอไปขึ้นศาล โดนศาลด่าว่า อะไรคือภาคเสธ
ตกลงจะรับ หรือ ปฏิเสธ ว่ามา ( ศาลเคยถามจำเลยอื่นต่อหน้าผมมาแล้ว...)

รับ ก็คือรับ 
ปฏิเสธ ก็คือ ปฏิเสธ
ไม่มีหรอกครับ ภาคเสธ คืออะไรครับ (อันนี้ไม่ได้แขวะ นะ อย่าเข้าใจผิด )
comment65-3:ไม่รู้ครับว่ามีบัญญัติไว้ในข้อกฏหมายมั๊ย  แต่ภาคเสธนี้ มีความหมายว่า รับผิดบางส่วน ไม่ปฏิเสธไปเสียทั้งหมด
comment65-4:ส่วนเรื่องการยิงโจรตายในบ้านตนเองนั้น
มีแนวทางสู้แค่ประเด็นเดียวคือ
ป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมาย หรือไม่

ถ้าศาลมองว่าเป็นการป้องกันโดยชอบ
แต่เป็นการป้องกันเกินกว่าเหตุ
ศาลลงโทษน้อยกว่ากฎหมายกำหนดเพียงใดก็ได้

ซึ่งคดีแบบนี้ จำเลยสู้ว่าเป็นการกระทำตาม มาตรา 68
แต่ศาลมองว่า เป็นการกระทำตาม มาตรา 69
เท่านั้นเอง


หากฟังได้ว่าเป็น ม.68 ศาลก็จะยกฟ้อง
แต่ถ้าฟังว่าเป็น ม.69 ศาลก็จะลงโทษน้อยมากๆ บางคดีรอลงอาญาให้ด้วยซ้ำไป
comment65-5:เข้าใจส่วนตัวอีกนะว่า ที่ศาลว่า จะรับหรือปฏิเสธ มีเท่านั้น เพราะ จะมีแต่ ลง  หรือ ยก ไง  ภาคเสธ ก็ต้องสู้คดีกันต่อไป จนกว่าจะหมดข้อสงสัย


คำว่าภาคเสธ  คงใช้ในชั้นสอบสวนของตำรวจ หรืออัยการครับ  เล่าสู่กันฟังนะครับ
comment65-6:การรับบางส่วน และปฏิเสธบางส่วน ก็คือการปฏิเสธนั่นเอง
เพราะศาลจะลงโทษทันทีไม่ได้ ต้องสืบพยานกันต่อไป

ชาวบ้านเลยเข้าใจว่า ภาคเสธ คือ รับบางส่วนและไม่รับบางส่วน
ซึ่งในทางกฎหมาย มีแค่ รับ หรือ ปฏิเสธ เท่านั้นครับ
comment65-7:ผมขอยกตัวอย่างนะ
จำเลยยอมรับว่าได้ทำร้ายร่างกายจริง ตาม ม.295
แต่ปฏิเสธว่าไม่ได้ทำร้ายจนสาหัส ตาม ม.297

กรณีนี้ศาลจะฟังว่าจำเลยทำผิด ม.297 ก็ไม่ได้
และจะฟังลงโทษตาม ม.295 ก็ยังไม่ได้
เพราะคำฟ้องโจทก์มีคำขอให้ลงโทษตาม ม.297 ซึ่งเป็นบทหนักกว่า ม.295
ดังนั้นศาลต้องสืบพยานว่า จำเลยกระทำผิดตาม ม.295 หรือ ม.297 กันแน่
หากฟังว่าจำเลยทำผิดตาม ม.295 ศาลก็ลงโทษจำเลย และ ทางพิจารณาของจำเลยเป็นประโยชน์
เพราะจำเลยรับแล้วว่าทำผิดตาม ม.295 แต่สู้ว่า ไม่ได้ทำผิดตาม ม.297
ดังนั้น ม.295 ที่ศาลลงนั้น ศาลลดโทษได้กึ่งหนึ่ง เพราะถือว่าจำเลยรับสารภาพมาแต่แรกแล้ว
แต่ถ้าศาลฟังว่าจำเลยผิด ม.297 ล่ะก็ ศาลลงโทษเต็มๆ ไม่มีลดโทษให้ เพราะถือว่าจำเลยปฏิเสธสู้คดีตาม ม.297 มาแต่แรกแล้ว
แต่คำให้การจำเลยอาจเป็นประโยชน์อยู่บ้าง ศาลอาจลดโทษให้ 1/3 ก็ได้
comment65-8:ถึงบอกไงครับ มีแต่ในชั้นสอบสวนตำรวจหรืออัยการเท่านั้น ยกตัวอย่างภาคเสธคือ ยอมรับว่าต่อยไปจริง แต่ต่อยไปที่ท้องเบา ๆ หนึ่งที ไม่ได้ต่อยไปที่ใบหน้าจนทำให้เกิดคิ้วแตก ตาบวม


ถ้าในชั้นศาล ก็จะยังลง ไม่ได้ไง สืบกับต่อไป จนกว่าจะรู้ว่าต่อยที่ท้อง หรือใบหน้า ให้สิ้นสุดกระบวนความ แล้วถึงลงแค่ไหน  หรือยกไปเลย


แล้วถ้าสู้ต่อไปว่าไม่ได้ต่อยที่ใบหน้า สุดท้ายก็คง ต้องลง  ถ้ามีหลักฐาน หรือ ยก ไปเลย ถ้าหลักฐานไม่ถึง  


แต่รอลงอาญา คงจะไม่ได้  แลกเปลี่ยนความรู้กันนะครับ
comment65-9:ภาคเสธ เราก็เห็นตำรวจชอบใช้พูดกันนะ  เพื่อให้สะดวกเวลาคุยกันมั๊ง

แต่เวลาพิมพ์เอกสาร ก็พิมพ์ชัดๆไปเลยว่า รับข้อกล่าวหา......และปฏิเสธข้อกล่าวหา...... อะไรบ้าง
comment66:ถ้ายิงไปจนหมดแม๊ค แล้วยังสู้ว่าไม่ผิดนี่ มีโอกาสนะที่จะโดนลง


กับกรณีว่า ยิงจนหมดแม๊ค แล้วยอมว่ายิงแต่ แต่ให้เหตุในการยิงว่า เพื่ออะไร (ก็ว่ากันไป)  เพื่อเปิดโอกาสให้ศาลลงในสถานเบา รอการลงอาญา หรือยกโทษให้พ้นผิด



สองกรณีแบบนี้ไม่เหมือนกันนะ  ลองคุยกับทนายความอาชีพดู   อันนี้เป็นความเห็นส่วนตัวจริง ๆ ผิดถูกอย่าว่ากันนะ  แถวนี้เป็นที่คุยกันสาธารณะ เชื่อก็เชื่อ ไม่เชื่ออย่าว่ากัน  เพียงแต่อยากให้คนสู้ไปถูกทาง  เดินผิดทางหมดอนาคตได้

ทั้งนี้ ขึ้นกับทนายความอาชีพ  อย่าไปขึ้นกับ ทะแนะ
comment67:ผมขอแตกประเด็นนะครับ

กระทู้นี้จะได้มีประโยชน์กับสังคม

ข่าวดังตอนนี้เลยที่สหรัฐอเมริกา กรณี ตำรวจยิงวัยรุ่นผิวสีเสียชีวิตที่มลรัฐมิสซูรี่
เหตุการณ์นี้นิกสิทธิมนุษย์ชนหรือนักรนรงค์ต่อต้านเรื่องการเหยียดผิวจะกล่าวหาว่าเป็นการกระทำเกินกว่าเหตุหรือไม่ประการใดก็ตาม

แต่ศาลโดยคณะลูกขุนตัดสินออกมาแล้วว่า  เป็นการป้องกันตัวของเจ้าหน้าที่ เนื่องจากจำเลย(ตำรวจที่โดนฟ้อง)อยู่ระหว่างการปฎิบัติหน้าที่สายตรวจ มีอำนาจที่จะเรียกบุคคลต้องสงสัยมาตรวจค้นได้ 

คดีนี้ซักค้านกันสนุก ต่างฝ่ายต่างหาหลักฐานและพยานมาหักล้างกัน ฝ่ายจำเลยถึงกับนำหลักฐานที่ผู้ตายเคยริอาจขโมยของร้านสะดวกซื้อมาโน้มน้าวคณะลูกขุนให้เชื่อว่าผู้ตายมีพฤติกรรมไม่ดีมาก่อนหน้านี้แล้ว

ในที่สุดคณะลูกขุนก็ลงมติให้ยกฟ้องจำเลย ซึ่งนำไปสู่การจราจลประท้วงวุ่นวายไปทั้งประเทศ 

ตรงนี้ผมชอบประเทศอเมริกาอย่างนึง คือ ประเทศนี้กฎหมายมันเป็นกฎหมาย มันไม่ต้องเอาการเมืองมาคิด ถ้าใครที่ไม่ได้ทำผิดมันไม่ลงโทษ มันไม่ได้เอารัฐศาสตร์มาคิดให้วุ่นวาย กฎหมายคือกฎหมาย กฎหมายเอาไว้ลงโทษคนทำผิดอย่างเดียว 

และมันดูที่เจตนา

กรณีนี้เจตนาของตำรวจคณะลูกขุนมองว่าเป็นการป้องกันตัว
ย้อนกลับมาที่กรณี จขกท. เจตนาคือป้องกันตัวเหมือนกัน แต่ก็ถูกมองว่าผิด
ประเทศอเมริกาเขาปกป้องเจ้าหน้าที่ตำรวจของเขาเต็มที่หากอยู่ในระหว่างปฎิบัติหน้าที่ ของเราตำรวจโดนรถสปอร์ตชนตาย.....จบ
comment67-1:O J Simpson คือตย ของทนายเก่ง เตรียมตัวดี อเมริกาไม่ได้ยุติธรรมเสมอไป
comment68:ความคิดเห็นที่ 13
ลักษณะคล้ายๆกันเลยค่ะ  ขอเล่าเรื่องตัวเองนิดนึง

คู่กรณีมารับหลานเขาในบ้านเรา ได้หลานไปไม่ยอมออกจากบ้าน พอดีพี่สาวมาจะเข้าบ้าน ก็เข้าไม่ได้ คู่กรณีถอยไปมาอยู่3รอบ บอกกูไม่ถอยละ จากนั้นคู่กรณีก็ด่าทอพี่สาว เราได้ยินวิ่งออกมาจากบ้าน บอกให้คู่กรณีออกจากบ้านเราไป คู่กรณีบอกว่า กูไม่ไป ถ้าจะให้กูไปเอาตำรวจมาเชิญออก  น้องสาวเราได้ยินปี่เข้าไปตบคู่กรณี  เราก็เข้าไปห้ามเพียงคนเดียว ไปโรงพักแจ้งความเป็นสิบรอบไม่มีตำรวจคนไหนจะรับเรื่อง ไปๆมาๆคู่กรณีใช้วิธีสกปรก มันแจ้งข้องหารุมทำร้าย 8คน และ1คน  ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ได้รู้เรื่ิองเลย กลับตกเป็นจำเลย แล้วที่มันกล่าวหาก็มีแต่คนอายุ50ขึ้น  

ขึ้นศาลเป็นว่าเล่น ตั้งแต่เกิดเรื่อง 2ปีกว่า กว่าจะตัดสิน  น้องสาวคนที่ตบรับสารภาพตั้งแต่ครั้งแรกที่ขึ้นศาล  ศาลตัดสินจพคุก1เดือน ปรับ2000 รอลงอาญา2ปี บำเพ็ญประโยชน์16ชั่วโมง  อีก7คนที่เหลือ สู้คดี แต่ในที่สุดก็แพ้แถมข้อหาหนักกว่าคนตบจริงๆซะอีก จำคุก2เดือน เราโดนปรับคนละ3000 ค่าเสียหายอีก24000 บำเพ็ญประโยชน์อีก24ชั่วโมง   คือเราไม่ได้ทำผิด แต่กลายเป็นผิด 


ความยุติธรรมมีจริง  แต่ไม่มีในสังคมไทย
ตอบกลับ
0 2   
มามี้ฮิปโป  
21 ชั่วโมงที่แล้ว







ให้ดูไว้เป็นกรณีศึกษาได้เลย  ทนายความมืออาชีพ ที่มีประสบการณ์เยอะ ๆ  ก็คงแนะนำให้ว่า ทั้งทีมอย่าไปสู้ความเลย คดีเล็ก ๆ แบบนี้ สารภาพ แล้วให้ท่านลง ไปเหอะ จะได้จบ ๆ ไป   ลองไปถามผู้ต้องหาทั้งเจ็ดคนดูว่า  ถ้าวันนี้เปลี่ยนไปในวันเดิมนั้นได้  จะสู้คดีหรือไม่ อย่างไร
comment68-1:สำหรับเราไม่เคยรู้กฎหมาย  คือชาวบ้านๆธรรมดา ที่ไม่รู้กระบวนการของศาล และไม่คิดว่าชีวิตจะต้องมีคดีจนขึ้นโรงขึ้นศาล ที่จ้างทนายมาต่อสู้ เพราะเราไม่ผิด เราก็คิดว่ายังไงเราไม่ผิด เราต้องได้ความยุติธรรม แต่มันไม่ได้จบอย่างที่เราคิดเลย ทุกวันนี้คือจำไว้เป็นบทเรียน    

ช่วงที่เกิดเรื่อง ตอนนั้นเราทำงานเป็นครูธุรการ ก็โดนส่งข้อความมาข่มขู่ จะมาดักยิงบ้าง บองตรงเรากลัวมาก เลยตัดสินใจไปแจ้งความ โดยเอาหลักฐานคือข้อความในมือถือ และและข้อความในเฟสบุคที่โดนข่มขู่ ล้างเป็นรูปไปให้ตำรวจดุ  ตำรวจบอกคุณไม่มีบาดแผล ไม่ได้เจ็บตัว จะแจ้งทำไม เอาผิดใคร 
เลยบอกไปว่าไม่ได้เอาผิดใคร เราแค่แจ้งไว้เพื่อปกป้องตัวเอง ตำรวจยังทิ้งท้าย ว่าให้โดนทำร้ายก่อนแล้วค่อยมา หมดศรัทธากับตำรวจโรงพักนี้จริงๆ เลยตัดสินใจลาออก แล้วมาเลี้ยงลูกอยู่บ้าน
comment69:ผมขอลำดับเรื่องราวในขั้นตอนการพิจารณาของศาลในคดีของจขกท.ดังนี้ครับ การที่ศาลสั่งสืบเสาะ ให้พนักงานคุมประพฤติเสาะหาข้อเท็จจริงเกี่ยวกับคดีแสดงว่าคดีของคุณและคู่กรณีรับสารภาพตามฟ้องทั้งสองคน ไม่มีการต่อสู้คดี ศาลไม่มีข้อเท็จจริงที่จะใช้ดุลพินิจในการกำหนดโทษ จึงต้องสั่งให้พนักงานคุมประพฤติหาข้อเท็จจริงให้ ทั้งนี้เพื่อพิจารณาลงโทษหนักหรือเบาเพียงใด ศาลไม่สามารถเอาข้อเท็จจริงของพนักงานคุมประพฤติมายกฟ้องได้ มันเป็นไปไม่ได้เลยที่คุณไม่รับสารภาพแล้วศาลไปลงโทษคุณโดยไม่สืบพยาน แม้แต่คดีที่โทษเบากว่านี้เช่นคดีผิดพรบ.จราจร ถ้าสู้คดีก็ต้องสืบพยานครับ ดังนั้นการที่คุณรับสารภาพไป คุณก็ต้องถูกลงโทษถูกต้องแล้ว ส่วนโทษจะหนักเบาเพียงใดเป็นอีกเรื่องหนึ่ง ถ้าคุณยืนยันว่าคุณไม่ได้รับสารภาพก็ไปตรวจดูสำนวนได้เลยว่ามีลายเซ็นของคุณในคำให้การหรือเปล่าถ้าไม่มีคุณสามารถเอาผิดกับผู้พิพากษาที่ตัดสินคดีได้ แต่ผมมั่นใจว่าคุณได้รับสารภาพไปแล้ว แม้อาจแก้ตัวว่าไม่ได้ตรวจดูว่าเซ็นอะไรไปบ้าง แต่มันเป็นความผิดของคุณนะครับ ที่ต้องรับผิดชอบในผลของการเซ็นชื่อ จะให้ใครตามไปปกป้องคุณได้ถ้าคุณไม่คิดจะปกป้องตัวเอง ขอบอกว่าที่ศาลรอการลงโทษให้ ไม่ใช่เรื่องจำคุกจริงที่คุณต้องไปต่อสู้เพิ่อลบประวัติอะไรอีก ที่มีผู้แนะนำให้สู้ต่อในหลายด้านทั้งอุทธรณ์ หรือออกสื่อ มันก็จะเห็นความผิดของคุณชัดเจนยิ่งขึ้น ทั้งยังเสียเงินอีก ขอให้คิดให้รอบคอบอย่าตามกระแสนะครับ แต่ให้จำไว้เป็นบทเรียนตามที่ข้างบนแนะนำ กระทู้ของคุณนับว่ามีประโยชน์มาก ผู้ที่เข้าใจสิทธิ์ของตัวเองไม่ถูกต้องและใช้สิทธิ์โดยไม่รัดกุม จะมีปัญหาตามมาแบบคุณ ถ้าเลี่ยงได้ก็เลี่ยงดีกว่าครับ
comment69-1:ไม่มีการบอกว่ารับสารภาพครับ
บอกแค่ว่าไกล่เกลี่ย
ผมปฎิเสธตอนประกันตัวครับ
comment69-2:ความเห็นนี้น่าฟังมากครับ
comment69-3:พี่เค้าไม่ได้รับสารภาพค่ะท่าน 
เค้าปฏิเสธแต่ศาลสั่งสืบเสาะแล้วตัดสินเลย 

แต่คงมีการลงชื่อในคำให้การของจำเลยและรายงานแล้ว 
ซึ่งขณะลงชื่อในคำให้การไม่รู้ว่า จขกท ได้อ่านอย่างถี่ถ้วนรึเปล่าค่ะ
comment70:เรามาดูกันว่า มีบางคนในนี้แนะนำให้สู้คดีอย่างโน้นอย่างนี้
ถามว่า จขกท ทำได้หรือไม่ ตามที่บางคนแนะนำ
ตอบเลยว่า ทำไม่ได้ ครับ

เพราะ ในศาลชั้นต้น จขกท รับสารภาพไปแล้ว
ศาลจึงฟังว่า จขกท กระทำผิดตามฟ้อง
จึงลงโทษจำคุก แต่โทษจำคุกให้รอการลงโทษไว้ 2 ปี

คราวนี้ จขกท อาจจะอุทธรณ์ว่า ไม่ได้กระทำผิดโดยอ้างว่า รับสารภาพในศาลชั้นต้นเพราะผิดหลง หรือ จะอ้างอะไรก็ตาม
มันอ้างไม่ได้แล้ว เพราะเป็นกรณีที่มิได้ว่ากล่าวกันมาแล้วโดยชอบ ในศาลชั้นต้น ตาม ปวิพ ม.225 ประกอบ ปวิอ ม.15
หากอุทธรณ์ว่าไม่ได้กระทำผิด ศาลอุทธรณ์ก็จะยกอุทธรณ์ของ จขกท ทันที ตาม ปวิพ ม.225 และ ปวิอ ม.15 นั่นเอง


คราวนี้หาก จขกท อุทธรณ์ว่า โทษที่ศาลชั้นต้นลงนั้นสูงเกินไป และ ระยะเวลารอการลงโทษนั้น นานเกินไป
ถามว่าอุทธรณ์แบบนี้ได้หรือไม่ ตอบว่า... ได้ครับ
แต่ศาลอุทธรณ์อาจยืนตามศาลชั้นต้น ไม่มีเหตุลดโทษ และศาลชั้นต้นกำหนดโทษมานั้นเหมาะสมแล้ว
คดีถึงต้องห้ามฎีกาในปัญหาข้อเท็จจริง ตาม ปวิอ ม.218 วรรคแรก ทันที


คราวนี้ จขกท อยากฎีกาต่อ ต้องได้รับอนุญาตจากศาลชั้นต้น หรือ ศาลอุทธรณ์ อนุญาตให้ฎีกาในปัญหาข้อเท็จจริงได้ ตาม ปวิอ ม.221
หากมีการอนุญาตให้ฎีกาได้ ก็สามารถฎีกาได้ ตาม ปวิอ ม.221

คราวนี้ จขกท ฎีกาว่า มิได้กระทำผิดตามฟ้องขอให้ศาลฎีกาพิพากษา ยกฟ้อง และ หากฟังว่า จขกท ทำผิดตามฟ้อง
ศาลล่างลงโทษมานั้นสูงเกินไป และ ระยะเวลารอการลงโทษนั้นนานเกินไป ขอให้ศาลฎีกากำหนดโทษให้น้อยลงไปอีก
และกำหนดระยะเวลารอการลงโทษให้น้อยลงไปอีกด้วย

กรณีนี้ ศาลฎีกามีทางออก 2 ทาง คือ
1. ไม่รับวินิจฉัยฎีกา เพราะเป็นเรื่องที่มิได้ว่ากล่าวมาแล้วโดยชอบตาม ปวิพ ม.249 ประกอบ ปวิอ ม.15 และเป็นฎีกาที่ไม่มีสาระอันควรวินิจฉัย
2. พิพากษา "ยกฟ้อง" ตาม ปวิอ ม.185 เพราะศาลฎีกาเห็นว่า จขกท มิได้กระทำผิดตามฟ้องมาแต่แรกแล้ว

แต่การที่ศาลฎีกาจะพิพากษายกฟ้อง ตาม ปวิอ. ม.185 นั้น น้อยมาก และ ยากมาก
แต่หวยจะไปออกในกรณีแรก คือ ศาลฎีกายกฎีกาของ จขกท เพราะเป็นฎีกาที่ไม่มีสาระอันควรพิจารณา ก็เป็นไปได้สูงมาก


สรุป............ อยากจะสู้ต่อ ต้องดูว่าทำอะไรได้แค่ไหน
หรืออยากจะก้มหน้ารับชะตากรรม ก็ต้องดูว่า มันคือบทเรียนสำคัญของชีวิต ที่เราควรจำเป็นบทเรียนหรือไม่
และที่สำคัญ เรื่องนี้แม้ว่าจะอุทธรณ์ไป สุดท้ายก็จะไปจบที่ชั้นอุทธรณ์แน่นอน
เพราะต้องห้ามฎีกา และ ไม่มีผู้พิพากษาคนใด อนุญาตให้ฎีกาสักราย
comment71:เลยชดใช้ค่าเสียหายให้แก่ผู้เสียหายภายหลังที่ศาลชั้นต้นมีคำพิพากษาลงโทษจำคุกจำเลยแล้ว  จึงมิใช่เป็นการบรรเทาผลร้าย  ไม่มีเหตุรอการลงโทษ [46]  ,  จำเลยทั้งสองไม่ได้สำนึกในการกระทำความผิด  ให้การปฏิเสธและต่อสู้คดีมาโดยตลอด  ไม่มีเหตุสมควรรอการลงโทษจำคุก [47] 






ให้ดูสำนวนสัก 1 คดี  อาจมีประโยชน์บ้าง กับคนที่คิดว่าสู้ เพราะตนเองไม่ผิด
comment72:ลองตรวจสอบดูให้ดีครับ ตอนประกันตัวไม่ใช่การให้การนะครับ การให้การต้องตอนที่ศาลขึ้นนั่งพิจารณาบนบัลลังก์ ศาลจะถามว่าตามที่โจทก์ฟ้องจำเลยในข้อหา...จำเลยเข้าใจดีแล้วใช่ไหม พอเราตอบว่าเข้าใจ ศาลก็จะถามว่าจะให้การว่าอย่างไร รับสารภาพหรือปฏิเสธสู้คดี ซึ่งคุณจะต้องตอบอีกเช่นกัน ไม่อย่างนั้นศาลตั้ดสินคดีไม่ได้หรอกครับ มีกฎหมายบังคับไว้ให้ศาลต้องทำตามขั้นตอน การไกล่เกลี่ยจะเป็นคนละขั้นตอนกัน เขาใช้ผู้ไกล่เกลี่ยซึ่งไม่ใช่ผู้พิพากษาเป็นคนไกล่เกลี่ย ถ้าไกล่เกลี่ยไม่สำเร็จ สำนวนไกล่เกลี่ยก็จะเก็บไว้ต่างหากไม่เอามาปะปนกันกับสำนวนคดีไม่อย่างนั้นจะทำให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเสียเปรียบ ลองตรวจสอบดูครับข้อมูลที่สมาชิกได้รับจะได้ถูกต้อง ไม่เข้าใจอะไรผิดๆ ผมเชื่อว่าต้องมีการเซ็นชื่อรับสารภาพของคุณแน่นอน ไม่ว่าจะโดยไม่ทันได้อ่านหรืออะไรก็ตาม ไม่อย่างนั้นศาลตัดสินโดยไม่สืบพยานไม่ได้หรอกครับ ถึงขั้นผิดถูกไล่ออกจากราชการเชียวนะครับ แต่ถ้าคุณมั่นใจจริงๆว่าคุณไม่ได้รับสารภาพผมสนับสนุนให้เอาเรื่องเลยครับ จะได้ไม่มีการปฏิบัติผิดกฎหมายต่อไป
comment72-1:ไม่มีขั้นตอนการสอบถามรายละเอียดใดๆเลย นอกจากการสอบปากคำกับตำรวจ
แล้วไม่ได้มีใครมาถามอีกเลย
ถามแค่ว่าไกล่เกลี่ยไหม หรือปฏิเสธ หรือรับสรภาพ ตอนประกันตัว แค่นั้น

ถ้าไกล่เหลี่ย มาตามวันที่นัด จากนั้น ไปสืบเสาะที่คุมประพฤติ แล้วพิพากษาเลย

ที่ไม่ได้จ้างทนาย เพราะเห็นว่าไม่คุ้มแน่นอน แค่ปรึกษาเฉยๆ
comment72-2:ถ้าเป็นแบบนี้ต้องอุทธรณ์ในปัญหาข้อกฎหมายว่า ศาลพิพากษาไปเพราะผิดหลง
เนื่องจากจำเลยให้การปฏิเสธ แต่ศาลไม่นัดสืบพยานพิสูจน์ความผิดของจำเลย
กลับพิพากษาไปโดยไม่สืบพยาน ขอให้ศาลอุทธรณ์พิพากษาให้ย้อนสำนวนกลับไปสืบพยาน
แล้วพิพากษาใหม่ไปตามรูปคดี
comment72-3:นี้ละครับ ระบบ กฎหมายไทยระบบ อัยการไทย เป็นกันมานาน ตัดสินความได้แบบ แค่จากหนังสือ ไม่ต้องสำนวน

ซึ่งกระดาษ ใครจะพิมพ์อะไรก็ได้ ความจริงเป็นไปไม่ได้หรอกครับมากตัดสินผิดถูกจากแค่กระดาษ
comment73:ใช่ครับความเห็น 72-2 ถูกต้อง
comment74:เรื่องไม่จ้างทนายเพราะคิดว่าไม่คุ้ม อันนี้คิดผิดครับ
หากมีการสืบพยานกัน คุณต้องใช้ทนายความสถานเดียว
แต่ถ้ารับสารภาพ อันนี้เห็นด้วยว่าไม่ต้องจ้าง

ผมรู้สึกว่า จขกท มีความเข้าใจอะไรในเรื่องแบบนี้คลาดเคลื่อนไปมาก
การดำเนินคดีของคุณ ขั้นตอนตามกฎหมายต่าง
ผมว่าคุณเข้าใจอะไรผิดแน่ๆ
เพราะจู่ๆศาลจะพิพากษาทั้งๆที่เราไม่รับสารภาพนั้น ไม่ได้แน่นอน
comment75:ส่วนตัวนะ ผมว่าขั้นตอนทุกอย่างในชั้นศาลนี่ ถูกต้องแล้ว กระบวนการศาล ไม่น่าจะพลาดร้ายแรงขนาด จำเลยยังไม่สารภาพแล้วไปตัดสิน หรอก



ขั้นตอนมันจบไปในขั้นตอนไกล่เกลี่ย แล้ว  เมื่อทุกฝ่ายเห็นพ้องต้องกันในขั้นไกล่เกลี่ย  ก็ถือว่าคดียุติได้ในขั้นตอนนี้ ศาลก็ดำเนินขั้นตอนตัดสินไปได้เลยนี่ครับ


จะดำเนินการสืบต่อ ก็ในกรณีที่ต่างฝ่ายต่างไม่ยอมกัน  เมื่อสองฝ่ายยินยอมต่อกัน ก็ถือว่าไม่มีอะไรต้องสืบเพิ่มนิ  สืบต่อให้ทะเลาะกันต่อหรือ
comment75-1:ขอถามครับ ถ้าบอกว่า ขอไกล่เกลี่ย นี่หมายถึงยังไงกันแน่ และถ้าตอบว่า ปฏิเสธ คือ สู้คดี ใช่มั้ยครับ ผมงงกับคำพวกนี้มาก นิยามไม่ชัดเจน
comment76:คุณแมวหูเดียว น่าจะเล่าผลของการไกล่เกลี่ยนะ ว่าลงเอยกันยังไง
comment77:อันนี้คุยไปนอกเรื่องนิดนึงนะ ไม่รู้เข้าใจผิดถูก ก็คุยกันไป


การทำความผิดนี่ เปรียบกับสูตรคณิตศาสตร์ ไม่ได้ เช่น  ฝ่ายนึงทำผิดมากกว่าเป็นจำนวนสมมติ  4   ฝ่ายป้องกันตัวก็ต่อยเขาไปบ้าง บอกป้องกันตัว สมมติ สัก 3    แล้วมาหักกลบกัน ฝ่ายทำผิด  ถูกลงโทษ  4 - 3   ก็เหลือลงโทษไปแค่  1 


ในแง่ความเป็นจริง  คนทำผิด ก็โดนลงโทษ  4       คนป้องกันตัว ก็มีความผิด  3  เหมือนกัน  แต่ในด้านของผลการพิพากษานะ  เขาจะมองว่า ทำไมถึง  4  ต้องลงโทษสถานไหน   คนที่ป้องกันตัว ทำไปถึง 3  นี่ ก็มีความผิดถึง  3  แต่มีเหตุบรรเทาโทษยังไง ก็ว่ากันไป ป้องกันตนสมควรแก่เหตุ ก็อาจลงโทษแค่  1   หรือไม่ก็  0  ไปเลยก็ได้


อาจจะงง นิด ๆ หรือมาก ๆ ก็ได้นะผมเข้าใจตัวเอง แต่ไม่รู้คนอ่านอื่นจะเข้าใจหรือปล่าวไม่รู้
comment78:เมื่อเป็นแบบนี้ คุณแมวหูเดียว จึงยังต้องมีความผิด   3  อยู่  ศาลเขาก็จะไปพิจารณาถึงเหตุบรรเทาโทษไง ว่าได้มากน้อยแค่ไหน เมื่อศาลเขาพิจารณาแล้วตัดสินว่าได้แค่นั้น  มันก็คือบทลงโทษนั่นแหละ  อย่าหวังไปทะเลาะ หรือต่อล้อต่อเถึยงกับกระบวนการยุติธรรมเลย  เราแค่มดตัวเล็ก ๆ ในสังคม เสียงไม่ดังพอหรอกครับ



ไปหาข้อมูลดู เท่าที่ผ่านสายตา  การรอลงอาญานี่  ก็ไม่ได้ถือว่าเป็นการติดคุกนะ  เกิดรอบหน้าไปมีปัญหาอะไรขึ้นมาอีก  ก็อาจจะได้รับการรอลงอาญาอีกซ้ำไปหลาย ๆ รอบก็ได้ (เป็นไปได้นะ)   เพราะถือว่าจำเลยไม่เคยได้รับโทษติดคุกมาก่อน  สบายใจ แล้วลืมเรื่องที่เกิดขึ้นไปเหอะ  ตั้งหน้าตั้งตาหาสิ่งดีดี เข้าชีวิต คิดดีทำดีเข้าไว้  เพื่อความสบายใจ นะนะนะ
comment78-1:พยานคือแฟนของผมแต่ไม่มีการสอบถามใดๆเลย ที่ผมได้คุยคือเจ้าหน้าที่คุมประพฤติ กับประชาสัมพันธ์ศาลเท่านั้น
ทั้งๆที่แฟนผมก็ไปกับผมตลอด ไม่มีเจ้าหน้าที่ใดๆมาสอบถามเรื่องราวสักคน
สำนวนของตำรวจก็ระบุว่าแฟนผมเป็นพยาน (ตอนทำสำนวนเสร็จตำรวจให้ผมเซ็น)

มันอาจเกิดขึ้นเพราะผมไม่เข้าใจในกระบวนการก็ได้
แต่ผมว่าควรจะมีการเเจ้งให้ทราบ ไม่ใช่งมกันเอาเอง คนส่วนมากไม่มีใครรู้หรอก
และทุกๆส่วนที่ผมสำผัสมา คือทุกๆคนอยากทำให้มันจบเร็วๆ ไม่มีการใส่ใจ
comment78-2:อยากรู้เหตุ และผลของการไกล่เกลี่ยครับ ว่าจบยังไง  ถ้าแฟนคุณไม่ได้ส่งเรื่องเข้าเป็นบัญชีพยานด้วย เขาก็ไม่ถามหรอก อยากให้เขาถามต้องส่งชื่อไปในบัญชีพยาน


ผมดูแล้วไม่แน่ใจซะด้วยว่าคุณได้ขึ้นสืบในบัลลังค์ศาล สักหนึ่งนัดหรือยัง  เพราะในชั้นไกล่เกลี่ยถ้าจบ มันก็จบ ไม่มีการสืบเพิ่ม ขึ้นบัลลังค์ตัดสินได้เลย


ที่ทุกฝ่ายทั้งตำรวจอัยการศาลทนาย  อยากให้จบทั้งนั้น เพราะ นี่นับเป็นคดีเด็ก ๆ มาก ๆ เมื่อเทียบกับมาตรฐานคดีทั่วไป  เขาไม่อยากเดินทางมาสืบ หรืออย่างที่ชาวบ้านเรียกกันทั่วไปว่า ไม่อยากให้คดีรกศาล   นั่นไง

แต่ถ้าฝ่ายไหนไม่พยายามจะให้จบ  ศาลเขาจะมองเป็นเจตนา แล้วอาจมีผลต่อการบันทึกข้อความที่ศาลจะเป็นผู้จด ตอนสืบได้ 

ทำตัวให้น่ารักเข้าไว้  อย่าให้ศาลท่านมองเราในแง่ไม่ดี  เพราะการจดบันทึกของศาลมันจะมีผลต่อคดีได้
comment78-3:การไกล่เกลี่ยถามว่า สองฝ่ายไม่ติดใจเอาความใช่ไหม ไม่เรียกร้องอะไรใช่ไหม คืนดีกันแล้วใช่ไหม
แค่นั้นครับ 
ไม่มีถามเลยว่า ทำไมไปทำร้ายเขา เขาบุกรุกทำไม ไม่ถามเลยครับ
comment78-4:แล้วผลละครับ ต่อให้จบสะเด็ดน้ำไปเลย  เช่นคุณต้องจ่ายเท่าไหร่  ฝ่ายเขาได้อะไรบ้าง  แล้วจะยุติกันยังไง มาต่อให้จบ
comment78-5:ผมไม่เสียอะไรเลย เค่เสียเวลาไปรายงานตัว กับรอลงอาญา
คู่กรณีก็เหมือนผม แต่โดนปรับ 2000 กับมีเหล็กฝังที่ขา
comment78-6:78-2 เคยขึ้นระหว่างรอคดีผม ศาลสืบคดีอื่นก่อน ศาลที่ผมขึ้นเป็นแบบที่คุณเกมว่าจริงๆครับ 
เหมือน ถ้าพยายามสู้โดนตั้งแง่ทันที
comment79:ตอนไกล่เกลี่ยครับ  เขาให้ยุติว่าไง  เลิกแล้วต่อกันใช่มั๊ย  เมื่อเลิกแล้วต่อกัน ก็ไม่ต้องสืบแล้วครับ  สืบไปเดี๋ยวทะเลาะกันอีก  เลิกคือเลิก แล้วตัดสินได้เลย ถูกต้องตามกระบวนการแล้ว สบายใจได้ เรื่องมันจบแล้วครับ   ทำอะไรไปไม่ได้มากกว่านี้แล้วครับ  ฟันธง
comment80:แล้วที่คุณโดนลงโทษ ก็ต้องเข้าใจว่า คุณได้ทำร้ายร่างกายเขา  แต่มันมีเหตุบรรเทาโทษ จนเหลือเท่าที่คุณโดนไง  ไม่น่าจะใครไม่โดนลงโทษเพราะการทำร้ายร่างกายผู้อื่นนะ  แต่การลงโทษ  มันมีสาเหตุของการบรรเทาโทษนะ


ทุกคนจะมองในแง่ป้องกันตัว ไม่น่าจะได้รับโทษไง  ความจริงมันมีโทษอยู่ แต่มีเหตุให้บรรเทาโทษ หรือไม่ลงโทษก็ได้
comment80-1:ขอบคุณมากครับ เข้าใจกระจ่างดีมาก
แต่ทำไมศาลถึงไม่อธิบายล่ะครับ ปล่อยให้ค้างคาทำไม

ถ้าสมมุติเกิดเหตุแบบนี้อีกโดยผมถูกหาเรื่องเหมือนเดิม 
ผมต้องเสียเงินประกันตัวอีก 
และมีคงมี 2 ทางเลือก
1.ไกล่เกลี่ย คงติดคุกเพราะมีลงอาญา
2.สู้จนกว่าจะชนะแล้วต้องเสียเวลาและเงิน
แค่นั้นหรือครับ

ถ้าคนไม่มีเงินประกัน ไม่มีเงินจ้างทนาย หรือได้ทนายขอแรงห่วยๆ คงติดคุกฟรีหรือครับ
comment80-2:จะบอกว่า มีเรื่องอีก ก็อาจจะ(อาจจะนะ) รอลงอาญาอีกก็ได้ เพราะการรอลงอาญา ถือว่าไม่เคยติดคุกจริงมาก่อน ลงไปได้หลาย ๆ รอบ ตามแต่ดุลพินิจของศาล   อย่าไปซีเรียสเรื่องการรอลงอาญาเลยครับ  ทำตนเป็นพลเมืองดีเข้าไว้  คิดดีทำดี  สิ่งดีดี ก็เข้ามาในชีวิต  ต่อไปก็ไม่มีเหตุต้องไปทะเลาวิวาทกับใคร
comment80-3:สู้จนกว่าจะชนะเสียเวลาและเงินใช่แล้ว   แล้วผลสุดท้ายถ้าไม่ชนะ  ซึ่งมองในแง่ร้าย คุณมีโอกาสไม่ชนะตรงที่ว่า คุณทำร้ายร่างกายเขาจริงมั๊ย  ก็ต้องตอบว่าจริง  จริงแล้วยังสู้นี่ ผมโดนศาลด่ามาแล้วว่า ทำไมยังดื้อด้านอยู่  ยังจะสู้ทำไม


แล้วสุดท้ายก็มาบรรลุ ได้ประสบการณ์ว่า  ทำผิดจริงมั๊ย  ถ้าจริง ก็รับไป แล้วศาลท่านจะเมตตาเอง  โดยดูจากสภาพเเวดล้อม และเหตุ  อย่ามัวแต่ไปเถึยงว่าผม สู้เพราะป้องกันตัว  อันนี้เป็นข้อร้องขอความเห็นใจ  แต่อย่านำไปเป็นข้อต่อสู้  เพราะถ้าผมถามคุณคำเดียวว่า คุณทำเขาขาหักนี่จริงมั๊ย แล้วผิดมั๊ย คุณจะตอบว่ายังไง
comment80-4:ถ้าคนไม่มีเงินประกัน ไม่มีเงินจ้างทนาย หรือได้ทนายขอแรงห่วยๆ คงติดคุกฟรีหรือครับ




ส่วนอันนี้ มนุษย์ทุกคนต้องยอมรับให้ได้ จะได้อยู่ในสังคมด้วยกันได้  ถ้ายอมรับกติกานี้ไม่ได้ ก็ต้องไปอาศัยตามป่าเขา กัน  ธรรมดาของธรรมชาติมนุษย์โลกละครับ  โลกนี้เขาสร้างไว้ให้คนมีเงิน อาศัยกัน  ยอมรับให้ได้ ชีวิตมีสุข
comment81:คุณต้องมองเป็นในแง่โชคดีของคุณ ที่จบได้ในขั้นไกล่เกลี่ย  ขืนมีการขึ้นสืบแล้ว  ยังไง ผมเดาว่าคุณสู้ต่อแน่  แล้วผลร้ายที่ตามมา มันจะมีอยู่ตรงที่ว่า  ถ้าคุณโชคดี  ศาลยกให้คุณ  แต่บังเอิญว่า ถ้าคุณโชคร้าย ศาลไม่เห็นพ้องกับคุณด้วยแล้ว  คุณได้ติดคุกจริง ในแง่ที่คุณสู้คดี มันไม่มีเหตุในการบรรเทาโทษ  หรือรอลงอาญา   นี่แลกเปลี่ยนความรู้กันนะครับ  ที่เล่ามา ผมก็รู้ไม่จริงร้อยเปอร์เซนต์เหมือนกัน แต่ก็คิดว่าเจ็ดแปดสิบเปอร์เซนต์
comment82:อ่านความเห็น ที่ 13  อีกรอบเป็นกรณีศึกษา
comment83:ต้องขอขยายความในความเห็น79 หน่อยครับ คือ ทั้งจขกท.และคู่กรณีต่างก็เป็นจำเลยทั้งคู่ เขาไกล่เกลี่ยเพื่อให้เลิกแล้วต่อกัน จะได้อยู่กันได้ด้วยความสงบสุข ยังมีฝ่ายอัยการโจทก์อีกที่มีส่วนในคดี แม้จำเลยทั้งสองยอมเลิกแล้วต่อกันแต่ถ้าไม่รับสารภาพ โจทก์จะไม่มีวันแถลงต่อศาลว่าไม่ติดใจสืบพยานไปได้ ถ้าโจทก์ไม่ได้แถลงก็ต้องสืบพยาน หรือไม่อย่างนั้นศาลก็ต้องสั่งตัดพยานโจทก์เพราะคดีพอวินิจฉัยได้จากคำรับสารภาพ มันต้องมีขั้นตอนเหล่านี้อย่างใดอย่างหนึ่ง ถึงจะตัดสินได้โดยไม่สืบพยาน คราวนี้ต้องย้อนไปขั้นตอนไกล่เกลี่ยเมื่อจำเลยทั้งสองไม่เอาความกัน ผู้ไกล่เกลี่ยก็ต้องถามเรื่องจะรับสารภาพไปเลยใช่หรือไม่ ถ้าตกลงรับสารภาพ เขาก็จะบันทึกไว้ให้จำเลยเซ็น และทำคำให้การรับสารภาพให้จำเลยเซ็นเสนอศาล ศาลจึงจะขึ้นบัลลังก์สอบคำให้การจำเลยซ้ำอีกและตัดสินคดีไป ขอเพิ่มเติมอีกนิดนะครับ ตามกระบวนการนี้ถือว่าศาลให้ความเมตตาจำเลยโดยรอการลงโทษจำคุกให้ ซึ่งถือเป็นผลดีแก่จำเลยไม่ได้ถูกจำคุกจริง  บางครั้งคู่กรณีอาจเสียความรู้สึกไปบ้างที่เข้าใจว่าตนเป็นฝ่ายถูกกระทำแต่ต้องมารับโทษด้วย แต่กฎหมายก็เป็นอย่างที่หลายท่านข้างบนอธิบายไว้ เหตุเกิดจากการทะเลาะวิวาทหรือเปล่าถ้าทะเลาะกันยังไม่ขาดตอนแล้วเกิดเหตุขึ้น ไม่ถือเป็นการป้องกัน หรือถ้าขาดตอนไปแล้วก็ต้องดูว่า ข้ออ้างว่าป้องกันเป็นการพอสมควรแก่เหตุหรือไม่ ถ้าเกินสมควรแก่การที่จะต้องป้องกันก็มีความผิดด้วยเช่นกัน ฉะนั้นขอให้เพื่อนสมาชิกที่เข้ามาอ่านดูเรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์ จะทำไรต้องไตร่ตรองให้รอบคอบด้วยครับ
comment83-1:คดีที่จำเลยรับสารภาพ ศาลจะพิพากษาไปโดยไม่สืบพยานก็ได้
ยกเว้นความผิดที่มีอัตราโทษขั้นต่ำ 5 ปีขึ้นไปหรือสูงกว่านั้น (ปวิอ.มาตรา 176)

สรุปเรื่องนี้ผมเชื่อว่า ศาลดำเนินตามขั้นตอนของ กม.ครบถ้วนแล้ว
เพียงแต่ จขกท ไม่เข้าใจ และไม่รู้ ไม่ทราบ สงสัย และเข้าใจ(ผิด)ไปเอง
comment83-2:ถามต่อครับ จำคุก2ปี รอลงอาญา1ปี ความหมายคืออะไรครับ  คือ หลังจาก1ปี ต้องติดคุกอีก2ปี หรือว่า รอศาลตัดสินอีกทีหลังจาก1ปีที่รอลงอาญาครับ (พอดีไม่เข้าใจเรื่องพวกนี้ครับ)
comment84:อยากให้พี่ความเห็น 83  มายืนยันให้ จขกท. สบายใจได้อีกนิดว่า ถ้าคดีนี้มีสืบ  แล้ว จขกท. ยังมีแนวคิดสู้ต่อไปนี่  บางทีอาจได้เข้าคุกจริง ก็ได้ เพราะแม้นจำเลยสู้ยังไม่ยอมจำนนนี่  






จำเลยทั้งสองไม่ได้สำนึกในการกระทำความผิด  ให้การปฏิเสธและต่อสู้คดีมาโดยตลอด  ไม่มีเหตุสมควรรอการลงโทษจำคุก [47]



ฏีกาตัวนี้มีอยู่จริง  โชคดีเป็นของเจ้าของกระทุ้แล้ว ที่จบได้ในชั้นไกล่เกลี่ย
comment85:ถ้าสู้คดีก็ไม่มีเหตุลดโทษกรณีรับสารภาพครับ(อาจลดโดยเหตุอื่นได้ แต่ก็ลดน้อยกว่ารับสารภาพ) แต่การจะลงโทษจำคุกโดยไม่รอการลงโทษหรือไม่ ศาลดูจากความร้ายแรงของการกระทำว่าเหตุเกิดจากอะไร ถึงปฏิเสธสู้คดีก็อาจรอการลงโทษให้ได้ครับ ถ้าสู้คดีโดยไม่รู้สำนึกในการกระทำก็มีโอกาสถูกลงโทษหนักกว่ากรณีทั่วไป แต่การจะลงโทษจำคุกใคร ศาลก็ดูแล้วดูอีกครับ ไม่มีใครอยากเอาคนมีโอกาสกลับตัวได้เข้าคุกหรอกครับ เว้นเสียแต่ว่าการกระทำส่งผลเสียหายร้ายแรงต่อบุคคลอื่นหรือสังคมก็จำเป็นต้องให้ชดใช้ความผิดที่ก่อขึ้นครับ
comment86:ส่วนตัวนะ มันจะดูขัดขัดยังไงพิกลนะ ถ้ามีคำพิากษาว่า คดีนี้จำเลยมีความผิด แม้จะไม่ยอมรับสารภาพ แต่ศาลก็มีความเมตตา ลงโทษเพียงแค่การรอลงอาญาไว้ เป็นเวลา  หนึ่งปี   สำนวนแบบนี้ ไม่แน่ใจว่ามีในประวัติการตัดสินคดีบ้างหรือปล่าว ไม่รู้เนอะ
comment87:คดีความผิดไม่ร้ายแรงอะครับ ถึงสู้คดีก็รอการลงโทษได้ มีเยอะครับ
comment88:คุณยังโชคดีกว่าเราหน่อยนึง
เราโดนตำรวจจับ 
นอนคุก 1 คืน
ทำสำนวนส่งอัยการ
อัยการพิจารณาว่าไม่มีความผิด 
เหอๆๆๆๆๆ แล้วที่นอนในคุก 1 คืน
หมายฟามว่าไง
เราเสื่อมศรัทธากับระบบยุติธรรมของไทยมากกกกกกกกกกก บอกเลย
comment89:เท่าที่ดูคดีไม่ร้ายแรง จำพวก เล่นการพนัน ทะเลาะวิวาท ประมาณนี้ พวกที่ไม่สารภาพว่ายอมรับผิดครับ นี่  เห็นโดนสืบยาวกันทุกคดีนะครับ  ประเภทที่ว่า แม้จำเลยไม่รับสารภาพ แต่ศาลมีความเมตตา แค่รอการลงอาญา จากประสบการณ์ยังไม่น่าจะมีนะครับ


เพราะคำตัดสินกับบทลงโทษ มันดูขัดขัด กันยังไงพิกล  


มีแต่บ่อยมากคือ  จำเลยไม่รับสารภาพจำนนต่อหลักฐานลงโทษ กี่ปี ก็ว่ากันไป

หรือ จำเลยไม่รับสารภาพ หลักฐานที่มีไปไม่ถึง ให้ยกประโยชน์ให้จำเลย


การรอลงอาญา ก็เป็นการบรรเทาบทลงโทษ บทหนึ่ง ถ้าจำเลยสู้คดีต่อยังไม่ยอมจำนน สารภาพ  ศาลจะบรรเทาลดโทษได้ยังไง ขัดขัดตรงนี้ไง

แลกเปลี่ยนความคิดเห็นนะครับพี่ ไม่ได้เห็นแย้งกัน
comment90:ด้วยความเคารพ ผมอาจเคยเจอแต่ประสบการณ์โหดและความอยุติธรรมมาตลอด
ต้องเข้าใจก่อนนะครับ ว่าโลกในชีวิตจริงบางทีเราไม่มีโอกาสพิสูจน์ตัวเองเลยในบางเรื่อง
ปัญหาแบบนี้สิ่งที่ผมได้รับการเรียนรู้มาคือ


1. คุณได้เปรียบ อีกฝ่ายเข้ามาในบ้าน บางคนที่รู้กฎหมายสอนยังงี้จริงๆ นะครับให้ยิงเลย
อย่าออกไปสู้กันนอกบ้าน ถ้าออกไปจริงก็อย่ารับนะครับ



2. ทำยังไงก็ได้ครับ ให้ตำรวจมาเป็นฝ่ายเราให้ไว (คงรู้วิธีการนะครับ)



3. จ้างทนายฝีมือดี และทำสงครามจิตวิทยากับอีกฝ่าย (จะทำยังไงคิดเอาเองนะครับ)


บังเอิญผมอาจเคยผ่านมาแต่ประสบการณ์ที่โหดร้าย เสียรู้ โดนหลอก คิดว่าเราเป็นคนดี
แค่นี้มันไม่พอหรอกครับ คิดจะมีเรื่องต้องเปลี่ยนตัวเองเป็นสิงโตครับ ขย้ำเหยื่ออย่าให้เหลือ
ถ้ามีเรื่องแล้วเงื่อง่าครึ่งๆ กลางๆ จะเจอแบบนี้แหละครับ ทำนองคล้ายๆ นี้ผมเคยเจอมาแล้ว
ทุกวันนี้เลยบอกกับตัวเอง อดีตเป็นประสบการณ์เราจะไม่ผิดซ้ำสอง ถ้าจะมีใครตาย เลือก
ให้อีกฝ่ายนึงตายดีกว่า ถ้าเราต้องมาตายก็ถือว่าป้องกันตัวถึงที่สุดแล้ว ดีกว่าเสียใจทีหลังที่ไม่ได้ทำอะไร
comment90-1:อยากให้คุณแชร์ประสบการณ์ในพันทิพย์จัง คุณพูดเหมือนเพื่อนผมที่เป็นตำรวจ กับลุงผมที่เป็นผู้พิพากษาเป๊ะเลย 
ซึ่งผมก็ถามคนทั้งคู่กลับไปด้วยคำถามเดียวกันว่า "แค่เราเป็นคนดีมันไม่พอเหรอ เราไม่ผิดทำไมเราต้องทำอะไรขนาดนั้นด้วย"

และทั้งคู่ก็ตอบกลับมาแทบจะเหมือนกันว่า "เป็นคนดีไม่พอ ต้องเป็นคนฉลาดด้วย หรืออยากติดคุกฟรี"
comment90-2:กลัวคนไม่เชื่อครับ รึไม่ก็ภาพพจน์ไม่ดีไปเลย
comment91:คิดถึงตอนนี้ ระบบ อัยการ ไทยห่วยมาก  (ผมฟังเค้ามาอีกที)
comment91-1:คลิปนี้ละครับ ที่อยากให้ จขกท ได้ดูและฟัง ระบบกฎหมายไทยทำไมถึงเป็นแบบนั้น
comment92:ความเห็น 89 ครับ ตัวอย่างคดีที่ปฏิเสธแต่ศาลรอการลงโทษให้นั้น ไม่ได้เอาเรื่องบรรเทาโทษมาใช้ครับ เป็นเรื่องการใช้ดุลพินิจในการกำหนดโทษ ที่สามารถรอการลงโทษได้ตามป.อาญา ม.56 ส่วนการรับสารภาพนั้นเป็นประโยชน์แก่การพิจารณามีเหตุบรรเทาโทษศาลลดโทษให้ได้ตาม ม. 78 ซึ่งถ้าจะรอการลงโทษก็ต้องไปใช้ ม.56 ครับ ส่วนคดีที่สู้คดีแล้วศาลรอการลงโทษให้มีแยะครับ เช่น คดีดูหมิ่นซึ่งหน้า หมิ่นประมาท บุกรุก(ประเภทที่ไม่มีความผิดอื่นด้วย) ทำให้เสียทรัพย์ ถ้าเอาแบบที่ไม่ค่อยเคยได้ยินก็คดีไม่แจ้งบัญชีทรัพย์สินในกำหนด เป็นต้นครับ
comment92-1:ขอบคุณครับ ที่ให้ข้อมูลว่ามีจริง  แต่คดีหมิ่นที่เคยผ่านตาว่ามีการรอลงอาญานี่  ส่วนมากสู้ถึงที่สุดแล้ว จำเลยมีการขอโทษ ลงโฆษณาในหน้าหนังสือพิมพ์ ถึงรอลงอาญานิครับ  มันมีการเยียวยา และสารภาพแล้ว ถึงได้รอลงอาญา   ส่วนที่ว่าไม่ยอมขอโทษ ไม่ยอมเยียวยาโดยการโฆษณา  ถ้าไม่ติดคุก ก็ต้องปล่อยเพราะเหตุผลอื่นนิครับ    หรืออาจจะมีก็ได้แต่คงเป็นส่วนน้อยจนไม่เคยได้ผ่านตาซะมากกว่า
comment93:สู้ ๆ นะคะ จขกท.
ระบบยุติธรรมไทย เอิ่ม !!!  เศร้าใจจัง
comment94:ตอบคุณgame 123 ไม่ใช่จำเลยยอมขอโทษโดยการลงโฆษณาครับ มันเป็นกรณีจำเลยปฏิเสธนี่แหละครับ แต่เมื่อศาลตัดสินว่าจำเลยผิดศาลก็ลงโทษโดยรอการลงโทษให้ได้ เช่นการเขียนจดหมายถึงบุคคลที่สามใส่ความผู้เสียหาย ซึ่งเห็นได้ว่าเป็นกรณีที่ไม่ร้ายแรง เพราะมีผู้ได้รับรู้เพียงคนเดียว ไม่จำเป็นต้องมีการลงโฆษณาขอโทษอะไรเข้ามาเกี่ยวข้องเลย ถึงโจทก์หรือผู้เสียหายขอมา ศาลก็คงตัดสินให้ไม่ได้หรอกครับ ส่วนกรณีที่คุณgame 123ว่า น่าจะเป็นคดีแพ่งนะครับ หรือคดีอาญาที่มีการยอมความกันโดยจำเลยยอมลงโฆษณาแก้ไขให้ อิอิ ตัวอย่างคดียังมีอีกแยะครับ ส่วนมากคดีเล็กๆไม่มีคนพูดถึงให้ได้ยินละมังครับถึงไม่ค่อยได้ยิน ความจริงคดีดังก็มีนะครับแต่พูดไม่ได้ พอพูดถึงคนร้องอ๋อ มันก็ไปเสียหายถึงคนอื่นอีก การโพสต์จึงต้องระมัดระวังครับ
comment94-1:ขอบคุณอีกครั้งครับ ที่เป็นเพื่อนคุยด้วยกัน
comment95:ในฐานะทนายความคนหนึ่ง ผมต้องขอโทษแทนทนายความของ จขกท คนนั้นด้วยครับ

ทนายดีๆมีมาก ทนายแย่ๆก็มีมากเช่นกัน

ขอให้ จขกท ส่งเรื่องร้องเรียนพฤติกรรมของทนายท่านนี้ที่ศาล และสภาทนายความ เพื่อให้ทนายแย่ๆคนหนึ่งได้ยุติหน้าที่ของตนและไม่สร้างความเดือดร้อนให้กับประชาชน รวมถึงไม่สร้างความเสื่อมเสียต่อวิชาชีพทนายความครับ
comment96:เสียใจกับ จขกท ด้วยนะคะเรื่องคดี ดูๆ มันพลิกผันยังไงก็ไม่รู้ ทีแรกเหมือนไม่มีปัญหาอะไร 
ไปๆ มาๆ กลายเป็นเราผิดเท่ากับคนพาลที่มาหาเรื่องถึงในบ้านเลย (นี่ซินะคนถึงชอบพูดกันว่าถ้าจะทำต้องทำให้เด็ดขาดไปเลยทีเดียว)
แต่ที่เสียใจด้วยยิ่งกว่าก็คือการที่ต้องเจอะเจอครอบครัวเพื่อนบ้านแบบนี้

อ่านเรื่องราว จขกท และความเห็นทั้งหมดแล้ว ดิฉันเสียวสันหลังวาบเลยค่ะ กำลังมีคดีความอยู่
แต่ด้วยความที่คิดเหมือน จขกท (และก็คงเหมือนคนทั่วๆ ไป) ที่คิดว่าเราไม่ได้ทำอะไรผิด เราไม่ต้องกลัวอะไร
ที่ไหนได้ "อะไรๆ" มันน่ากลัวและโลกนี้โหดร้ายกว่าที่คิดไว้มากจริงๆ

ในที่นี้มีใครเป็นทนายที่พอจะช่วยเหลือดิฉันไหมคะ ดิฉันต้องการความช่วยเหลือด่วนจริงๆ ค่ะ
ถ้าจะกรุณาส่งข้อความหลังไมค์มาจะเป็นพระคุณยิ่งค่ะ
comment96-1:มีอีกคำถาม กรณี จขกท นี่ที่ผลลัพธ์มันออกมาเป็นแบบนี้เพราะไม่ได้จ้างทนายอาชีพสู้อย่างจริงจังใช่หรือไม่
comment96-2:ทนายอาชีพ (หาเองจ่ายเอง) กับทนายขอแรง(ศาลแต่งตั้งให้)  กับทนายอาสา (นั่งรอให้คำปรึกษากับคนทั่วไป แถวประชาสัมพันธ์ศาล)  ก็เป็นทนายความเหมือน ๆ กัน เก่งเหมือนกัน ถ้าจะไม่เก่ง ไม่รับผิดชอบ ก็เป็นบุคคลเดียวกัน หมุนเวียนสับเปลี่ยนกันไปมานั่นแหละ  แล้วแต่โชคว่าจะไปได้ใครมาทำหน้าที่


ทนายความที่เก่ง  น่าจะว่าความมามาก มีประสบการณ์ แม่นข้อกฏหมาย แต่สำคัญที่ประสบการณ์นะ  อย่างบางคดี หรือหลายคดี ถามทนายความแล้ว เขาแนะจากประสบการณ์เลยว่า คดีแบบนี้สู้ไปทำไม  สู้แล้วยาว สารภาพดีกว่า มองยังไงก็โทษเบา หรือรอลงอาญาได้ ทั้งที่ดูแล้วไม่น่าจะผิด ทนายความที่ผ่านมาเยอะ ก็แนะแบบให้ยอมเพื่อจบดีกว่า เสียหายน้อยกว่า ซึ่งมามองภายหลังจบคดีแล้ว ก็เห็นด้วยว่าจริง


ระวังนิดนึง ทนายความร้อนวิชา ประเภทไม่ผิดอย่าไปยอม ให้สู้ให้ถึงที่สุด ระวังว่าความจะยืดยาว ไปจบที่ไหนก็ไม่รู้ จบแล้วผลลงเอยยังไง ไปว่ากันตอนนั้น นานไม่นานก็ไม่รู้ 


อันนี้ก็เล่าสู่กันฟังนะ  ไม่ต้องการความเห็นเพิ่มเติมเฉพาะความเห็นนี้นะครับ กลัวโดนด่า
comment96-3:แล้วความเห็นที่ 96 ที่ต้องการปรึกษากับทนาย แนะให้ไปที่ศาล ทุกแห่งบริเวณประชาสัมพันธ์  จะมีทนายอาสา ให้คำปรึกษาโดยไม่มีค่าใช้จ่าย  การปรึกษา  ปรึกษาได้หลาย ๆ ท่าน  ฟังความคิดเห็นได้หลากหลาย  แล้วนำไปประมวลความเอา ว่าน่าจะสู้ หรือถอยไปในแนวทางไหน


ที่สภาทนายความ หรือตามหน้าเวป ก็ได้ ทนายความใจดีทั้งนั้น
comment96-4:เพราะไกล่เกลี่ยครับ เลยผิดทั้งคู่
คิดๆดูสู้ไปก็ไม่คุ้ม
comment96-5:ของดิฉันอยู่ดีๆก็ตกเป็นผู้ต้องหาค่ะ

http://pantip.com/topic/32356152
http://pantip.com/topic/32362388

ตอนนี้คดีอยู่ชั้นอัยการ  ล่าสุดท่านอัยการส่งสำนวนคืน ผบตร. (ไม่ทราบใช้คำถูกต้องหรือปล่าว) เพราะภาพไม่ชัด ก็จะชัดได้อย่างไรเพราะดิฉันไม่ได้ทำ ตอนนี้ก็ได้แต่รอให้คดีสิ้นสุดหรือยกฟ้อง แล้วจะฟ้องกลับมันให้หนักไปเลย 

มานั่งนึกแล้วเสียใจว่าตอนที่โดนกล่าวหา เราไม่ได้ไปแจ้งความทันทีเพราะเป็นห่วงงาน ปล่อยให้มันไปเอาไฟล์วีดีโอไปแจ้งความก่อน ตำรวจก็ไม่รู้ได้ดูวีดีโอละเอียดหรือปล่าวหรือโดนลมปากวายร้ายตัวนั้นก็ไม่รู้ ทำสำนวนแบบเข้าทางคนหากินกับแพะแบบน่าโมโหสุดๆ

เดี๋ยวมีความคืบหน้าจะมาตั้งกระทู้เตือนให้เป็นอุทาหรณ์เหมือนกันค่ะ

ขอให้โชคดีและผ่านพ้นไปด้วยดีนะคะ
comment97:เคยช่วยเพื่อนที่เรียนนิติตรวจดูสำนวนฟ้องแต่ละคดีของตำรวจเพราะเพื่อนไปไปฝึกงานกับอัยการ อ่านดูรู้เลยว่าแต่ละคดีทันจะออกมารูปไหนมันเริ่มจากสำนวนของตำรวจก่อนเลยจริงๆ  คิดแล้วก็ปลงกับคนใช้กฎหมายบ้านเราจริงๆ
comment98:ไว้อาลัยกฎหมายไทย
comment99:ถึงขนาดนี้แล้ว งงตรงที่ว่า ทำไมจขกท ไม่ตั้งทนายครับ . ...
comment99-1:คู่กรณีขอไกล่เกลี่ยครับ
ผมเลยไม่ได้จ้างทนาย
คิดว่าคงจบแบบไม่มีอะไร
comment99-2:การไกล่เกลี่ยก็ต้องมีทนายครับ ไม่ว่าจะไกล่เกลี่ยก่อนหรือระหว่างการพิจารณาคดีของศาล เพราะการไกล่เกลี่ยคือต้องจบทุกประเด็น ทั้งทางแพ่งและทางอาญา ทนายจะช่วยดูให้ว่ามันถูกต้องและจบลงจริงๆ หรือไม่ บางอย่างอาจไกล่เกลี่ยกันเองไม่ได้ หรือยินยอมกันทางแพ่งแต่ยังไม่จบในทางอาญาก็มี บางทีโจทก์ไม่ติดใจเอาความและจำเลยยินยอมจ่ายค่ารักษาพยาบาล กรณีนี้จบทางแพ่งครับ แต่ไม่จบทางอาญา เพราะการทำร้ายร่างกาย เป็นความผิดอาญาแผ่นดิน ยอมความกันเองไม่ได้ครับ จขกท คงต้องหาทางบรรเทาโทษตามกฎหมายกันอีกทีนะครับ ลองปรึกษากับทางอัยการดูครับ
comment100:เรื่องกฎหมายซับซ้อนจริงจริง ในมุมมองผม 
ถ้าขึ้นโรงขึ้นศาล น่าหาทนายดีดไว้สักคนนะครับ
comment101:เจ้าของกระทู้ พลาด.  ตรงตั้งแต่แจ้งความดำเนินคดีกัน. ตรงนั้น ต้องมีทนายมาเกี่ยวข้องแล้วว

 ตั้งกะชั้นสอบสวน. จนถึงชั้นศาล. อะครับ
comment102:อย่าไป ตำหนิ พนักงานสอบสวนเลยครับ 

พนักงานสอบสวนพยายามไกล่เกลี่ยแล้วนะครับ
คู่กรณีเค้าร้องทุกข์คุณข้อหาทำร้ายร่างกายสาหัส
คุณร้องทุกข์ ข้อหาบุกรุก พนักงานสอบสวนก็เสนอสำนวนให้อัยการส่งฟ้องทั้งสองประเด็น 

ศาลก็พิพากษาตามข้อหาที่อัยการฟ้อง จะพิพากษาเกินคำฟ้องของอัยการก็ไม่ได้ 
อีกฝ่ายฟ้องคุณทำร้ายร่างการบาดเจ็บสาหัส 

จขกท ทำร้ายร่างกายคู่กรณีบาดเจ็บสาหัส
เป็นข้อเท็จจริงเลยครับปฏิเสธไม่ได้ แต่อ้างป้องกันและการป้องกันไม่เกินกว่าเหตุ ก็ไม่ได้อ้างและนำสืบประเด็นป้องกันชั้นศาล ผิดที่ทนายเลยครับ และตัวคุณที่ นิ่งนอนใจ และหลงประเด็นคิดว่าตัวเองถูกกระทำก่อนต้องถูก

อัยการ จะฟ้องอะไรก็เรื่องของเค้า เค้าเป็นโจทย์ คุณเป็นจำเลย

ถ้าอัยการฟ้องคุณ จำไว้เลยนะครับว่าคุณตกอยู่ในสถานะจำเลย ในประเด็นทำร้ายกาย จขกท แก้ต่างยังไง เป็นหน้าที่ของ จขกท ที่ต้องนำสืบให้ศาลเชื่อ ถ้าไม่ได้นำสืบ 

ศาลก็พิพากษาตามคำฟ้องและหลักฐานที่ศาลมี

แต่ในคดีเดียวกัน จขกท จะเป็นโจทย์ ร่วมกับอัยการในข้อหาที่คู่กรณีบุกรุก

จขกท คงยังคิดว่าตัวเองถูกตัวเอง เป็นโจทย์อยู่หรือป่าวครับ แนะนำอุธรณ์นะครับ 

ผมไม่ได้ทำงานเกี่ยวกับกระบวนการยุติธรรมนะครับ
ถ้าผมเข้าใจอะไร ผิดไปผู้รู้ชี้แนะด้วยนะครับ

แต่ช่วยอธิบายผมด้วยนะครับ จะได้ไม่ทำให้ความรู้อันน้อยนิดของผม ไปจำกัดความรู้ของผู้อื่น
อย่างท่าน อ.จิต ได้กล่าวไว้
comment103:บอกก่อนเลยว่าผมเป็นทนาย และก็จำเรื่องคุณ ในกระทู้ก่อนๆ ได้ ซึ่งผมแนะนำไม่ให้คุณจ่ายเงินเพราะตามรูปคดีตามคำบอกเล่าของคุณแล้วคุณไม่ผิด

ปัญหาคือ ผลคดีออกมาแบบนี้ ทำให้คุณสงสัยในกระบวนการยุติธรรม และผมก็สงสัยเช่นกัน เริ่มจากคำฟ้องว่าหาว่าผิดฐานอะไร อีกเรื่องคือเนื่องจากหากจำเลยให้การปฏิเสธ ศาลต้องสืบพยาน แต่เห็นว่ามีการไกล่เกลี่ยก็ไม่รู้ว่าคุณไปเซ็นรับอะไรบ้าง

แนะนำให้คุณ ไปคัดถ่ายสำนวนที่ศาลมาทั้งฉบับครับ ทุกอย่างจะอยู่ในสำนวนทั้งหมด คุณจะได้รู้ว่าได้ทำอะไรลงไปบ้าง
comment103-1:สำนวนตำรวจผมก็เซ็นปฎิเสธครับ
comment103-2:เอาแต่สำนวนของศาลครับ คุณต้องไปที่งานเก็บสำนวนคดีแดงที่ศาล

เพราะถึงสำนวนตำรวจคุณปฏิเสธ แต่ถ้าสำนวนศาลคุณรับสารภาพ ถ้าเป็นคดีที่มีอัตราโทษจำคุกขั้นต่ำไม่เกิน 5 ปี ศาลมีสิทธิ์พิพากษาได้ โดยไม่ต้องสืบพยาน
comment103-3:มารออ่านครับ
comment103-4:นี่ล่ะครับ ประเด็น ไปคัดสำนวนที่ศาลมาเลยครับ 

ทั้งกระทู้ยังไม่ได้อ่านกันซักคน
comment104:ประเทศนี้มันมีปัญหา ตั้งแต่หัวจรดเท้า 
แต่มันพูดไม่ได้ ไม่กล้าพูด หรือไม่พูดไปก็จะมีปัญหา
เห็นใจ จขกท. ที่ต้องมีประวัติเสียแบบนี้

ถ้าปท.ไม่มีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ 
ทุกอย่างก็จะเหมือนเดิม เพราะมันเป็นที่ระบบ
comment105:ผมว่าคุณ จขกท. ไปขอคัดถ่ายคำพิพากษาดีกว่านะครับ
เพราะมันมีประเด็นที่น่าสงสัยอยู่หลายประเด็นเหมือนกัน  
( ศาลมีคำพิพากษาเมื่อไหร่ครับ )
comment106:อย่าหลงประเด็นนะครับ

อัยการฟ้องคุณข้อหา ทำร้ายร่างการบาดเจ็บสาหัส
ถึงคุณจะปฏิเสธในชั้นสอบสวน ก็ฟังไม่ขึ้น ข้อเท็จจริง คู่กรณีคุณอยู่ รพ หยอดน้ำข้าวต้ม
ศาลก็พิพากษาตามข้อเท็จจริงครับ

คุณไม่รับศาลก็ลงครับ แต่คุณก็ต้องนำสืบว่าป้องกัน
และการป้องกันไม่เกินกว่าเหตุเพราะมือเปล่าทั้งคู่ เอาไปเป็นประเด็นในอุธรณ์นะครับ
comment107:กมไทยนี่น่ากลัวจัง ตอนนี้วางแผนอนาคตอยู่ว่าจะกลับไปอยู่เมืองไทยตอนแก่รึเปล่า พอมาอ่านพันทิบเรื่องจอดรถขวางหน้าบ้าน เอาบ้านสองหลังทำโรงงาน แล้วมาเรื่องนี้อีก ทำให้ไม่ค่อยอยากกลับแล้วเพราะเราไม่มีเส้นสายที่ไหนแล้วล่ะ
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment109:พี่ชายผมโดนยิง ตาบอดทั้งสองข้าง เดินไม่ได้ นอนติดเตียงมา9ปี ตำรวจจับได้แค่คนขับรถครับ คนยิงไม่จับ เพราะนามสกุลใหญ่ ในสำนวนที่ ตร.เขียนมีชื่อคนยิง แต่ในชั้นศาลชื่อมันหายไปครับ ไอ้คนขี่ติดคุกคนเดียว ไม่เคยได้รับการช่วยเหลือจากใครเลย ผมสงสารแม่ต้องเลี้ยงไปอีกกี่ปี ใครจะไปก่อนใครก็ไม่รู้ มันยุติธรรมแล้วหรือที่ทำลายชีวิตคนทั้งคนแล้วไม่มีใครมาสนใจเลย
comment110:ไว้อาลัยค่ะ
comment111:ถามไว้เป็นความรู้ครับ กรณีมีปัญหาทะเลาะวิวาท คนดีๆ ควรจะทำอย่างไรครับ เมื่อเริ่มมีเหตุให้พยายามวิ่งหนีเลยหรืออย่างไรครับ เพราะถ้าอีกฝ่ายลงมือขึ้นมา ก็ไม่สามารถป้องกันตัวได้ ป้องกันตัวไปกลับกลายเป็นว่าสมัครใจทะเลาะวิวาทอีก แล้วก็ผิดด้วย ในความรู้สึกมันแปลกๆ อะครับ แล้วถ้าวิ่งไม่ทัน ทั้งที่เจตนาจะไม่ทะเลาะแล้ว แต่สุดท้ายก็มีเหตุ แต่ไม่มีพยานอะไรเลย มีแต่พยานฝั่งโจทก์ที่โกหกว่าจำเลยไม่ได้หนี ก็ต้องผิดไปใช่มั้ยครับ
comment111-1:จะชี้ช่องให้ แล้วไปต่อยอดเอานะครับ

อ่านประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 67 และ 68 ครับ
comment111-2:ส่วนตัวสอนลูกหลานไว้ครับ ยั่วให้มันต่อย แล้วอย่าไปสู้ จับมันดำเนินคดีเลย  มันต่อยเราสองวันหายเจ็บ แต่มันเดินขึ้นโรงพักอาจเดินเลยไปศาลโน่นเลยก็ได้  ได้เป็นภาระกับญาติพี่น้องมันแน่
comment111-3:อย่าครับ วิธีนี้ไม่ได้ผล 100% แล้วจะยิ่งซวยถ้าเจอตำรวจขี้เกียจ มีบางคนเคยยอมโดนต่อยกลางถนนแล้วรอตำรวจมา ปรากฏว่าตำรวจไม่ยอมจับเพราะบอกว่าไม่เห็นว่าใครต่อย อีกฝั่งมันไม่รับก็จบ ครับ น้องชายผมโดนไล่กระทืบกลางดึกจากคนเกือบ 8-9 คน พอหนีไปแจ้งความ ตำรวจบอกเฉยเลยว่าไม่มีแผล ให้ไปโดนมาก่อนถึงจะรับแจ้ง ทุกวันนี้ผมโคตรขยาดโรงพักเลย ครับ จะไปก็แค่ตอนแจ้งเอกสารหายเท่านั้น
comment112:น่าเศร้าใจกับกฎหมายประเทศไทยมากนะครับ คดีแบบนี้ให้ป้าข้างบ้านผมตัดสินยังตัดสินได้ดีกว่าอัยการซะอีก
comment113:จขกท พอจะรู้ตัวไหมครับว่าตัวเอง เป็นโจทก์ในคดีไหน และเป็นจำเลยในคดีไหน แต่เท่าที่อ่านมาดูเหมือน จขกท นิ่งนอนใจ ไม่สนใจและปฏิเสธท่าเดียวเลย แบบนี้เป็นผลเสียต่อ จขกท มากครับ เรื่องถึงโรงถึงศาลแล้ว จขกท จะมาเอาแต่ใจเหมือนแม่ค้าทะเลาะกันในตลาดไม่ได้ อะไรที่คิดว่าตัวเองทำถูก คนอื่นทำผิด มันเป็นสิ่งที่รับรู้ในใจของ จขกท เอง บุคคลภายนอก เช่น ตำรวจ อัยการ ทนายความ คู่กรณี ศาล ฯลฯ เขาไม่ทราบข้อเท็จจริงเหล่านั้นนะครับ ไม่ว่ามีเอกสารใดๆ มาถึง แม้จะไม่ได้มาจากการสอบถาม จขกท ต้องอ่านและแย้งในข้อที่เป็นเท็จ ไม่ใช่ไม่สนใจเลย 

ส่วนการป้องกัน ไม่แน่ใจว่าจะหยิบยกขึ้นมาในชั้นอุทธรณ์ได้หรือไม่ หากไม่มีปรากฏในศาลชั้นต้น ถ้าอุทธรณ์ได้ ก็ต้องมาพิจารณาว่าเป็นการป้องกันพอสมควรแก่เหตุหรือไม่
comment114:กระทู้นั้นได้อ่าน วันนี้ไม่คิดว่า จขกท จะโดน
comment115:หลายคนโทษที่กม.  แต่ผมว่าเป็นที่ตำรวจนะที่ทำสำนวนแบบนี้ และจขกท.พลาดที่ไม่มีที่ปรึกษาทางกม.ด้วย กรณีนี้เป็นบทเรียนได้เลยนะครับ ถ้าคู่กรณียอมไกล่เกลี่ยแต่แรกก็จบ
comment116:และหลายๆ ความเห็นที่บอกว่า น่าเศร้ากับกฎหมายไทย ห่วยอย่างนั้น ไม่ดีอย่างนี้ ถามจริงๆ ว่าคุณรู้จักกฎหมายจริงๆ ไหม? หรือรู้แค่ว่าอันนั้นถูก อันนี้ผิด อันนั้นควร อันนี้ไม่ควร แบบนี้เขาไม่เรียกกฎหมายนะครับ แต่มันเป็นเรื่องของศีลธรรมจรรยาของแต่ละคน เป็นสิ่งที่ดีที่ทุกคนมีแต่ว่ามันไร้หลักการที่แน่นอน กระนั้นในทางกฎหมายก็ยังยอมรับในหลักการนี้ นั่นคือ การเจรจาไกล่เกลี่ย การประนีประนอม โดยจะมีคำพิพากษาออกมารองรับอีกทีเพื่อให้คดีถึงที่สุดและไม่มีการฟ้องร้องคดีความกันอีก

กรณีของ จขกท นี้เป็นตัวอย่างที่ดีที่หลายคนน่าจะได้เป็นบทเรียนนะครับ อย่างน้อยถ้าเรื่องถึงศาลแล้วคุณต้องมีทนายความและไม่ละเลยนิ่งนอนใจ ไม่ทะนงตนว่ารู้ดี ตัวเองถูก ตัวเองเป็นคนดี เพราะไม่มีใครยอมรับว่าตัวเองผิด 100% หรอกครับ อันไหนที่ไม่ใช่ต้องแย้งกลับ ในระบบศาลยุติธรรมใช้ระบบกล่าวหา ผู้ใดกล่าวอ้างผู้นั้นต้องนำสืบ แม้จำเลยจะปฏิเสธ หากโจทก์สามารถนำสืบให้ศาลเชื่อได้ว่าจำเลยมีความผิด ก็จบแล้วครับ ยิ่งในข้อเท็จจริงของ จขกท คือ โจทก์ในคดีบาดเจ็บสาหัส ปรากฏชัดแจ้งอยู่แล้ว ดังนั้น ในทางปฏิบัติจะปฏิเสธเฉยๆ ไม่ได้ ต้องโต้แย้งด้วย

คนนั้นก็รู้ดี คนนี้ก็รู้ดี แต่รู้จริงๆ หรือเปล่านั่นเป็นอีกประเด็นหนึ่ง ไม่งั้นคงไม่ต้องมีทนาย ไม่ต้องมีการเรียนกฎหมายแล้วนะครับ (แต่กฎหมายเบื้องต้นเป็นเรื่องพื้นฐานที่ทุกคนควรรู้) ถ้าไม่รู้ไม่เข้าใจจริงๆ ต้องถามว่าใช่ไหม ถูกต้องไหม มีกฎหมายรองรับไหม ไม่คิดไปเองว่าเป็นแบบนั้นเป็นแบบนี้นะครับ

ทั้งๆ ที่มีผู้แนะนำในกระทู้ตั้งแต่ จขกท โพสต์ข้อเท็จจริงขึ้นพันทิป ว่า ต้องมีทนาย แต่ จขกท ก็ยังนิ่งนอนใจ เป็นความผิดพลาดของ จขกท จริงๆ น่าเห็นใจนะครับ ไม่ได้ย้ำเพื่อซ้ำเติม แต่อยากให้ถือกรณีนี้เป็นบทเรียนให้หลายๆ คนครับ
comment117:
comment118:นี่แหละครับประเทศที่พัฒนาแล้วถึงให้อัยการและพนักงานสอบสวนทำงานร่วมกัน
comment119:เรื่องทนายขอแรงนี่  คุณว่าทนายไม่สนใจคดี  แล้วคุณสนใจคดีหรือเปล่าครับ  
ยังไงคุณก็ต้องมีเบอร์โทรติดต่อทนายอยู่แล้วนี่ครับ  ได้ติดต่อไปบ้างหรือเปล่าครับ  
เพราะอย่างผมก็เคยเป็นทนายขอแรง  ลูกความก็ไม่เคยติดต่อมาเลยเหมือนกัน 
บางทีก็เจอกันที่ศาล  บางทีก็หนีคดี  บางทีก็ไม่ให้ข้อมูล  ปิดบังข้อมูล  
หน้าที่ของลูกความก็ต้องให้รายละเอียดในทางคดีกับทนายความด้วย  
และการสู้คดี  ลูกความก็จะเป็นคนเลือกแนวทางคดีเอง
comment120:ผมว่าไม่ต้องปกป้องศาลอะไรหรอกครับ

ถึงสำนวนคดีจะเขียนมายังไง ฟ้องแบบไหน

แต่ศาลก็ควรมี "วิจารณญาณ" ในการอ่านสำนวนฟ้องอยู่แล้ว
การตัดสิน อยู่บนพื้นฐาน "ความยุติธรรม" ไม่ใช่หรือครับ ?

ความยุติธรรมที่เจ้าของบ้านป้องกันตัว จากการคุกคามของคนอื่น
และเป็นการไม่ได้เจตนาจะทำร้ายให้สาหัส เป็นการเกิดเหตุที่ชุลมุน ควบคุมเหตุไม่ได้

ศาลพิจาณราเหมือนกับว่า จขกท. ตั้งใจ เอาท่อนเหล็กไปฟาดเอาๆจนปางตาย

มันตลก......

ถ้ามีลูกขุน เหมือนอเมริกา คงไม่จบแบบนี้....
comment120-1:ศาลไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริงนะ สำนวนมาแบบไหน ก็อ่านไปแบบนั้น  สืบกันหน้าบัลลังค์แบบไหน ก็จดไปแบบนั้น (อาจจะบิดเบี้ยวได้นิดหน่อย กรณีเห็นว่าจำเลย  หรือโจทก์ ทำตัวไม่น่ารัก)  



ไม่ได้เห็นเหตุการณ์จริง เดาเหตุไม่ออกหรอก อ่านในสำนวนมันก็ต้องมีการทำร้ายร่างกายกันด้วยกันทั้งคู่แหละ  ทั้งทำร้ายร่างกายโดยฝ่ายผิด แล้วก็ทำร้ายร่างกายไปด้วยเหตุป้องกันตัว  แต่ทั้งสองลักษณะ ก็มีความผิดเหมือนกันทั้งคู่  แต่เหตุแห่งโทษมีผลในการลงโทษ  และการบรรเทาโทษ ไม่เหมือนกัน


หากแม้นคุณทำร้ายร่างกายเขาไป  แล้วยังไม่ยอมรับผิด  เหตุบรรเทาโทษมันไม่ได้นะ  ต้องรับผิด แล้วให้เหตุในการป้องกันตัวไป  แต่จะสู้นี่ต้องไปเดินศาลอีกหลายนัด  ซึ่งปกติ ทุกฝ่ายไม่ชอบ ทั้งตำรวจ อัยการ ทนาย  แม้แต่ศาล ก็ยังคงขอให้ยุติ คือเล่นเกมส์สั้นนะ  ถ้าคุณจะเล่นเกมส์ยาว  ทุกฝ่ายจะหาว่าคุณทำตัวไม่น่ารักไง  พาลจะไปจดสืบแบบไม่เป็นประโยชน์กับคุณเข้าอีก
comment120-2:โดยหลักการ ศาลจะพิจารณานอกคำฟ้องไม่ได้ครับ ระบบลูกขุนก็ทำไม่ได้เช่นกันครับ อีกอย่างคณะลูกขุนจะพิจารณาเฉพาะในส่วนของข้อเท็จจริงเท่านั้น ไม่มีอำนาจก้าวล่วงไปยังข้อกฎหมายได้ ส่วนกฎหมายไทย ศาลเป็นผู้พิจารณาทั้งในส่วนของข้อเท็จจริงและข้อกฎหมาย 

สิ่งสำคัญอันเป็นหลักในคดีได้แก่ คำฟ้องของโจทก์และคำให้การของจำเลย ทำให้เกิดประเด็นในคดีที่ศาลจะต้องวินิจฉัยสิ่งต่างๆ ที่ทั้งโจทก์และจำเลยบรรยายมาในคำคู่ความบางเรื่องศาลอาจวินิจฉัยได้เลย โดยอาศัยความรู้ทางกฎหมายของศาล ไม่ต้องมีการพิสูจน์อะไรอีก ประเด็นประเภทนี้เรียกว่า “ปัญหาข้อกฎหมาย” ไม่เกี่ยวข้องกับพยานหลักฐาน แต่บางเรื่องศาลไม่อาจวินิจฉัยได้เพราะไม่ทราบว่าจะเชื่อคู่ความฝ่ายไหนดี ความรู้ทางกฎหมายของศาลไม่อาจช่วยวินิจฉัยได้ เว้นแต่คู่ความจะนำพยานหลักฐานเข้ามาสืบเพื่อพิสูจน์ให้ศาลเชื่อตามข้อกล่าว อ้างของตน ประเด็นแห่งคดีประเภทนี้เรียกว่า “ปัญหาข้อเท็จจริง” 

พยานหลักฐานในการใช้พิสูจน์ข้อเท็จจริงแห่งคดี ต้องเป็นพยานหลักฐานที่ได้มีการนำเสนอไว้ในการพิจารณาคดีโดยชอบด้วยกฎหมาย  ศาลไม่รับฟังข้อเท็จจริงนอกสำนวน การนำเสนอพยานหลักฐานที่จะพิสูจน์ข้อเท็จจริงต้องปฏิบัติตามกฎเกณฑ์ที่กฎหมายวางไว้ แต่จากที่อ่านๆ มาเหมือน จขกท ค่อนข้างที่จะนิ่งนอนใจ ไม่สนใจอะไร เอาแต่ปฏิเสธอย่างเดียว หากมีลูกขุน จขกท อาจจะได้รับโทษหนักกว่านี้ก็ได้ 

โทษจำคุก 2 ปี แต่รอลงอาญา 1 ปี ถือว่าศาลช่วยมากแล้วนะครับ ดีกว่าจำคุก 1 ปี โดยไม่รอลงอาญา ตอนนี้เรารับสารจาก จขกท ฝ่ายเดียว แต่อีกฝ่ายนอนพะงาบๆ รอผ่าตัดขาอยู่นะครับ
comment121:คดีมันจบไปแล้ว จะไปบอกอะไรให้เจ้าของกระทู้คิดมากอีกก็ไม่รู้  แต่จะบอกเจ้าของกระทู้ว่า จบได้แบบนี้ สวยที่สุดแล้วแหละ เพราะคุณยังไม่โดนลงโทษจำคุก



แล้วตอนนี้ก็เข้าใจว่าศาลชั้นต้นตัดสินรอลงอาญาไปแล้วทั้งคู่  คดีมันก็จบไปตรงนั้นแล้ว ไม่ต้องเอาไม้สั้นไปเขี่ยขึ้ขึ้นมาหรอก  ไปคิดเรื่องดีดี  ทำเรื่องดีดี ของอนาคตดีกว่า


คนที่แนะให้คดีแบบนี้ สู้ความให้ถึงที่สุดนะ หาประสบการณ์รอบศาลให้เยอะ ๆ  


พูดคุยกันนะ ไม่ต้องการแลกเปลี่ยนความเห็นคำตอบนี้เหมือนกัน


ต่ออีกนิดว่า ไปคิดกันว่าจริงมั๊ย  สู้ชนะ (ซึ่งก็ยากนะ เพราะคุณไปทำเขาขาหัก) ศาลยกประโยชน์ให้   แต่ถ้าแพ้เพราะคุณทำร้ายร่างกายเขาจริง แล้วยังไม่ยอมรับผิดอีก (ซึ่งมีโอกาสเยอะ)  มันไม่มีเหตุบรรเทาโทษแล้ว  ติดคุกจริงครับอันนี้ มันรอลงอาญาไม่ได้นะครับ
comment122:เคยอ่านผ่านตามั๊ย จำเลยโดนแจ้งข้อหาลักทรัพย์ หรือข่มขืนอะไรประมาณนั้น ทั้งที่ทนายความก็รู้  ว่าจำเลยไม่ได้ทำ  แต่จำเลยไม่ได้มีฐานะพอที่จะประกันตัวออกไปสู้คดี  สืบยาว ติดคุกรอสืบกันไม่รู้อนาคตเลย


ทนายความยังแนะนำให้รับไปเลย แล้วให้ลงโทษสถานเบา บางทีติดน้อยกว่าสู้ซะอีก  (อันนี้เคยอ่านผ่านตานะ ไม่ยืนยัน)
comment123:ตามอ่านมาทุกกระทู้ค่ะ อ่านแล้วเพลียจิต  อะไรทำไมความยุติธรรม มันถึงบิดเบี้ยวขนาดนี้
ป้องกันตัว ....ยังโดนรอลงอาญาอีก ยังงี้ ถ้ามันบุกเข้าบ้านมา ต้องยืนรอให้มันต่อยงั้นเหรอ งง
comment124:เหนื่อยใจแทนเลยแฮะ
comment125:คดีความ ผมเคยโดนกล่าวหา
ตั้งแต่ชั้น ตร อัยการ ศาล ผมปฏิเสธตลอด
โดนหว่านล้อมให้หยวนๆ 
จะได้ไม่เสียเวลา เสียค่าปรับนิดเดียว 
แต่ผมเสียงแข็งเด็ดขาด
ก่อนเซ็นสำนวนจะอ่านอย่างละเอียด
จุดไหนผิด ผมบอกให้แก้ทันที
สุดท้าย ยกฟ้อง ผมชนะ จบ
comment126:คุณ 125 กลับมาเล่าให้ละเอียดอีกนิดนึง จะได้ชั่งน้ำหนักดูว่าคุ้มมั๊ย เช่น คดีอะไร สู้กันกี่ศาล เดินทางไปศาลกี่รอบ  หาเงินหรือหลักทรัพย์ประกันตัวด้วยความยากง่ายแค่ไหน  ระหว่างรอประกันตัวแต่ละชั้นศาล เขาเอาคุณไปทำอะไรมั่ง เช่นงานฝากขัง เขาเอาคุณไปไว้ที่ไหน ระหว่างรอประกันตัว  ข้างในพบเห็นหรือเจออะไรมั่ง


แล้วมาสรุปให้ฟังนิดนึง ว่าที่คุณทำไป ดีกว่า หรือยอมดีกว่า
comment126-1:คดีทำให้เสียทรัพย์ครับ
คดีอาจจะไม่ใหญ่มาก 
ด้วยการที่ผมปฏิเสธเสียงแข็ง
ชั้นพนักงานสอบสวนไปแค่1ครั้ง
แต่ชั้นอัยการคาอยู่ปีกว่า โดยไปรายงานตัว2เดือนต่อครั้ง
ขึ้นศาลสืบพยาน1ครั้ง แล้วนัดวันพิพากษาเลย

หลักของผม ผิดคือผิด ไม่ผิดจริง จะยอมรับทำไม   เด๋วก็โดนแพ่งอีก
comment127:เข้ามาแสดงความเสียใจด้วยครับ

ทนกันต่อไปกับระบบยุตุธรรม เฮงซวย ในประเทศที่แบ่งชนชั้น และบัดซบเช่นนี้
comment128:เรื่องนี่ผมว่าพังเพราะคุณใช้ทนายขอแรงครับ
ลองคิดดูนะครับทนายเก่งๆ เขามีงานท่วมหัว จะมาทำทนายขอแรงเพื่ออะไร
ทนายขอแรงส่วนใหญ่จะเป็นทนายมือใหม่ใช้คุณเป็นหนูลองยาครับ

(ไม่ใช่ทนายขอแรงเก่งๆ ไม่มีนะครับ แต่มันน้อยมากๆ ที่คิวนั้นจะตกมาถึงคุณ ต้องฟลุ๊คสุดๆ เลยแหละ)

จำไว้เลยว่าถ้าคุณปฏิเสธว่าไม่ได้ทำผิด จงจ่ายเงินจ้างทนายเอง อย่าใช้ทนายขอแรงเด็ดขาด
ยอมจ่ายเงินเพื่อใช้บริการอย่างมืออาชีพดีกว่าครับ

ปล. คดีที่ศาลสั่งสืบเสาะตั้งแต่วันยื่นฟ้องแบบนี้ คือคดีที่จำเลยสารภาพครับ
ถ้าคุณปฏิเสธ ศาลจะยังไม่สั่งสืบเสาะและนัดฟังคำพิพากษา
แต่ศาลจะสั่งให้นัดพร้อมเพื่อกำหนดวันนัดสืบพยานแทน
comment129:เห็นด้วยกับความคิดเห็น 102 น่ะครับ
comment130:เมื่อนานมาแล้ว คนข้างบ้านผม2คนเป็นผัวเมียกัน มารุมตีน้องสาวคนเล็กของผม
อายุไม่น่าจะเกิน5ขวบ แล้วถ่มน้ำลายใส่ ด้วยสาเหตุว่าเค้าโรคจิต เกลียดเด็กผู้หญิง
แม่ผมเห็นเลยวิ่งเข้าไปเอาเก้าอี้ฟาด พ่อผมเข้าไปช่วย ผมก็น่าจะอายุซัก 12-13 เข้าไปช่วยด้วย
เพื่อนผมอีกคนก็ออกมาแต่ไม่ใด้เข้าไปทำร้ายเค้าก็ตะลุมบอนกัน ทะเลาะวิวาทกัน แต่สำนวนออกมาเป็น 
ฝ่ายผมรุมทำร้ายร่างกาย+ทำให้เสียทรัพย์
ผลสรุป พ่อแม่ผม โดนจำคุกคนละ1เดือน ไม่รอลงอาญา แต่ดีที่เค้าให้ขังที่โรงพัก ไม่ส่งตัวเข้าเรือนจำ
ส่วนผมยังเป็น เยาวชน ตัดสิน จำคุก2 ปี แต่ให้รอลงอาญา +ปรับเท่าไรก็ลืมๆไปแล้ว+รายงานตัว
ส่วนคู่กรณี ไม่โดนอะไรซักอย่าง ทั้งๆที่เป็นคนมาทำร้ายน้องผมก่อน
ลองนึกภาพ เด็กชายอายุ12-13 เลี้ยงน้อง 3 คน + เยี่ยมพ่อแม่ที่โรงพัก วันละ3 มื้อทุกวัน 
ใน 1 เดือนนั้นเป็นช่วงที่ผมท้อและ จิตใจย่ำแย่มากๆ พยายามหาเงินทุกวิถีทาง
ปล1. ผมบอกพ่อกับแม่ผมว่า ผมจะไม่ยอมให้พ่อแม่ผมกินข้าวในคุกเด็ดขาด ตลอด 1 เดือน ผมหาเงิน
ซื้อข้าวมาส่งวันละสามมื้อ  เช้า กลางวัน เย็น จนพ่อแม่ผมพ้นโทษออกมา

ปล2.สิ่งที่ผมเจอมามันทำให้ผมไม่เคยเชื่อถือเรื่องความยุติธรรมอีกเลย
comment130-1:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment130-2:หัวอกเดียวกัน  อ่านไปตามสำนวนส่งฟ้อง   แล้วสำนวนไม่มีหลักฐานตัดสินได้   ส่วนทนายความ   หาไม่เจอดีแล้ว   พอๆกับตำรวจ
comment130-3:
comment131:ผมไล่อ่านมาจนถึงคห.129

คืออยากรับมือกับเหตการณ์แบบ จขกท..ที่ว่ามีความขัดแย้งกับเพื่องบ้าน จนเพื่อนบ้านเข้ามาทำร้ายร่างกาย และเจ้าของบ้านป้องกันตัว(ต่อสู้) จนเพื่อนบ้านสาหัส

แนวทางจะจบรูปแบบไหนบ้างครับ เป็นกรณีๆไปนะครับว่าควรทำอย่างไร

- เพื่อนบ้านเรียกค่าเสียหาย 
- เพื่อนบ้านแจ้งความดำเนินคดีกับเราที่ไปทำร้ายร่างกาย 
- เพื่อนบ้านฟ้องเรา/เราดำเนินคดีกับเพื่อนบ้าน (ขึ้นโรงขึ้นศาล)

เพราะดูๆแล้วถ้าเกิดเหตการณเช่นนี้ เราเป็นผู้ถูกกระทำแต่
กลายเป็นผู้กระทำความผิดไปด้วยซะงั้น(ถึงจะกล่าวว่าป้องกันตัว)

ถ้าเป็นเช่นนี้ต้องทำให้จบตอนเคลียรกับตำรวจหรืออย่างไรครับ เพราะถ้าต่างคนต่างไม่ยอมกัน จนต้องขึ้นโรงขึ้นศาล คนถูกกระทำก็ต้องมารับผิด(ถูกลงโทษ) เป็นงั้นไป แถมต้องเสียเงินประกันตัวเองออกจากการฝากขังอีกเป็นแสน!!

หรือต้องยอมให้เขาทำร้ายร่างกายเราฝ่ายเดียวจนพอใจ ถึงค่อยไปเอาผิดกับเขาโดยใช้กฎหมาย หรือกระบวนการยุติธรรม เพราะป้องกันตัวไป สู้ในชั้นศาลเราก็ถูกลงโทษอยู่ดี หรือ..
ถ้าเราอุทรณไป ก็ไม่คุ้มอยู่ดี 


อันนี้จากความเข้าใจที่ได้ของผมนะครับ ถ้าผิดถูกยังไงช่วยชี้แนะด้วยครับ

**tex**
comment132:ความคิดเห็นที่ 130

เป็นไปไม่ได้เลยที่เขาจะจับเด็กไปขึ้นศาลแขวง/ศาลอาญา แบบมั่วและลงโทษมั่ว
เพราะคุณต้องถูกส่งไปศาลเยาวชน ซึ่งจะมีขั้นตอนที่ละมุนละมอม ไม่เถื่อนอย่างที่คุณบอก

http://www2.djop.moj.go.th/media/k2/attachments/01070001.pdf

https://www.google.co.th/search?q=%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%9A.%E0%B9%80%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%8A%E0%B8%99&ie=utf-8&oe=utf-8&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&channel=sb&gws_rd=cr&ei=n2qDVP3vKYW9ugTQvYKQBg#rls=org.mozilla:en-US:official&channel=sb&q=%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%9A.%E0%B9%80%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%8A%E0%B8%99&spell=1
comment132-1:ผมขึ้นศาล เยาวชนครับ ลืมบอกไป
comment132-2:ควรอ่าน 133

ถ้าย้อนเวลาได้ และคุณทำตาม 133
ทั้งแบบที่คุณเป็นโจกท์และจำเลย

คุณชนะ ถ้าได้ทนายเป็นมวย
comment133:109+130+131+คนที่จะถูกกระทำในอนาคต...............

.
เป็นเรื่องน่าเศร้าที่หลายคนถูกกระทำ
โดยเจ้าหน้าที่รัฐที่ไม่ดีไม่เอาถ่าน"บางคน" 
จนคุณเจ็บแค้นนั้น

เป็นเพราะคุณเองก็ห่วยแตก 
ที่ไม่เคยสละเวลาสักนิดเรียนรู้สิทธิและการต่อสู้ในกระบวนการยุติธรรม

ลองสละเวลาสัก1วันศึกษาและเตรียมตัวคุณให้พร้อมเสมอ
มันคุ้มแน่ เพราะคุณค้องใช้ไปตลอดชีวิต

1. ก่อนเกิดเหตุ

*เมมเบอร์พวก ปอเต๊กติ๊ง ร่วมกตัญญไว้
*เตรียมกล้องบันทึกภาพนึ่ง-เคลื่อนไหว/กล้องบันทึกเสียงให้พร้อมเสมอ 
*ในรถต้องติดกล้องด้วย 900บ.เอง
*แบตมือถือ/แรม ต้องมีสำรองเสมอ
*หาเพื่อนบ้าน/เพื่อน ไว้คอยเป็นพยาน ซึ่งกันและกัน - ควรมีการฝึกซ้อมบ้าง โดยบันทึกภาพเหตุการณ์จำลอง
*หาทนายที่ดี ประจำไว้สัก 1-3คน / ถึงไม่มีอะไรก็ควรโทรไปคุย ไปกินข้าวกับเขาอย่างน้อยปีละครั้ง
*กรณีหาทนายที่ดีประจำไม่ได้ ...ให้ฝีกซ้อมว่ามีกรณี โดยไปปรึกษาทนายอาสาที่มีประจำอยู่ที่ข้าง ปชสพ.ศาลแขวง/ศาลอาญา - มีตั้งแต่ 8.30-16.00 น. มีวันละคน ไม่ซ้ำหน้า จ-ศ. ดังนั้นอย่าอายที่จะไปลอง จะได้ฝึกว่า ทนายแต่ละตนจะมีแนวทางสู้คดีอย่างไร
* เลี่ยงการใช้บริการทนาย ของสภาทนายความ เพราะคิวยาว +คุยได้ไม่กี่นาที.....เพราะคนเยอะ
* ซื้อกรมธรรม์ประกันอิสระภาพไว้ทุกปี
https://www.google.com/search?q=%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&channel=sb#rls=org.mozilla:en-US:official&channel=sb&q=%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B9%8C%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E&spell=1


2. ขณะเกิดเหตุ

*โทร ปอเต๊กติ๊ง ร่วมกตัญญ ...ขอแรงเขาให้ช่วยมาไกล่เกลี่ย / พวกนี้มาเร็ว 5-30 นาทีถึง/ ให้เขาเป็นพยาน
*ยกมือไหว้คู่กรณีและพูดดังว่า อย่าทำร้ายคุณ อย่าละเมิดโน้นนี่ที่คุณ กำลังถูกกระทำตอนนั้น/ ทำหลายหนยิ่งดี
*อย่าเป็นฝ่ายใช้กำลังก่อน ให้ป้องกันตัวตามสมควร
*เลี่ยงการใช้อาวุธ เว้นแต่ชีวิตจะหาไม่แน่นอน ค่อยใช้
*ต้องร้องเรียกพยาน/คนอื่นให้รู้ให้ช่วย และต้องบันทึกภาพ-เสียง
*ความเสียหายที่เกิด ต้องบันทึก ให้ชัด /ใกล้-ไกล / 360องศา
*ให้ปอเต๊กติ๊ง ร่วมกตัญญ ...นำคนเจ็บ/ตายส่ง โรงบาล


3.หลังเกิดเหตุ เราเป็นโจกท์

*อย่ายืนเถียงต่อให้เสียเวลา เรียกประกันถ้ามีรถ ร่วมในเหตุการณ์
*ไปแจ้งความเพื่อดำเนินคดีทันที และให้ ตร.ทำหนังสือส่งตัวเราไปตรวจร่างกาย บอก ตร.ไว้ด้วยว่าถ้าไม่รับแจ้งความและคดีหมดอายุความ ตร.ต้องเป็นคนรับผิดชอบนะ
*ถ้าตำรวจไม่รับแจ้งความเพื่อดำเนินคดีแต่จะลงบันทึกประจำวันแทน ให้ทำหนังสือร้องทุกข์ถึง ผกก. สน นั้นและหรือ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ว่าให้รับแจ้งความเพื่อดำเนินคดีภายใน x วัน - รายละเอียดให้ทนายร่างไว้ล่วงหน้าเลย
*ถ้าตำรวจไม่ส่งตัวเราไปตรวจร่างกาย ให้ไปตรวจเองให้เร็วที่สุด เก็บหลักฐานภาพที่ รพ./ ใบรับรองแพทย์/ ใบตรวจร่งกาย /ใบเสร็จ อื่น.....
* บาดเจ็บสาหัส หรือ ธรรมดา ขึ้นอยู่กับใบแพทย์ ถ้าพักรักษาเกิน30วัน ถือเป็นสาหัส
*ถ้า ผกก. สนไม่รับแจ้งความเพื่อดำเนินคดี ให้ไปฟ้องที่ศาลปกครอง -ไปเองได้เลย ง่าย- ให้ศาลสั่งให้ ผกก. สน นั้นและหรือ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ รับแจ้งความ ........     -- เพื่อที่คุณจะได้เป็นคนเสียหาย/เป็นโจกท์ --
*อย่าลืมปรึกษาทนายว่า ดำเนินคดีได้กี่ข้อหา
*อ่านเอกสารทุกอย่างก่อนเซ๊น / ถ้าไม่ถูกต้อง บอกไปว่าไม่เซ็นเพราะอะไร ห้ามเกรงใจ ห้ามกลัวตำรวจ
*เก็บเอกสาร/คัดสำเนา จาก ตร. ด้วยเสมอ


3.หลังเกิดเหตุ เราเป็นจำเลย .....เพราะคู่กรณีแจ้งความ- หลักการและเหตุผลคือ - จบคดีที่ตร.ได้ เราไม่ติดคุกแน่

*ถ้า ตร.เรียกไปโรงพักปากเปล่า ก่อนไปให้เตรียมโทรศัพท์ให้พร้อมบันทึกเสียง/ภาพ
*หาคนไปด้วย
*พก กรมธรรม์ประกันอิสระภาพ ไปด้วย
*สอนตัวเองเสมอว่า อย่ากลัวตำรวจ ไม่ต้องเกรงใจ-จึงไม่ต้องทำตามที่ ตร. บอกเสมอถ้ามันไม่ถูก ไม่จริง
*ที่โรงพัก พูดให้น้อยที่สุด ไม่ต้องพล่ามเหตุการณ์ตีกัน -- แต่ให้ถาม ตร. ว่าเรียกเรามาทำไม คือ 
1. คุยธรรมดา
2. สอบปากคำ
3. แจ้งข้อหา
* ถ้าเป็นการสอบปากคำหรือแจ้งข้อหาเรา - ขอให้นัดล่วงหน้า บอกว่าเราไม่พร้อมเพราะยังไม่ได้ปรึกษาทนาย
* ถ้าเป็นการสอบปากคำหรือแจ้งข้อหาเราแบบเจตนาล๊อกตัวเรา - ให้หุบปาก แล้วบอกให้ ตร.จัดหาทนายหลวงให้เราตามกฏหมาย ก่อนการให้การ ....เบอร์ทนายที่ ตร.เขาใช้บริการ จะอยู่บนบอร์ดหน้าคอก ฝ่ายสอบสวนนั้นแหละ
* ถ้า ตร.ไม่จัดหาทนายให้เรา ให้ทำหนังสือร้องทุกข์ถึง ผกก. สน
* ถ้า ผกก. สน ไม่จัดหาทนายให้เรา ให้ไปร้องทุกข์คณะกรรมการสิทธิที่ชั้น2 สภาทนายความ - เบอร์คณะกรรมการสิทธิก็มีอยู่บนบอร์ดหน้าคอก ฝ่ายสอบสวนเช่นกัน
* ปรึกษาทนายเราและหรือขอเลื่อนการให้ปากคำ หรือให้ ตร.ออกหมายเรียกมา
* วันที่ ตร. จะแจ้งข้อหาเรา ให้พาทนายไปด้วย .....ทำตามที่ทนาย แนะนำมาก่อนหน้านี้ อย่าแตกแถว 
* ห้ามเซ็นเอกสารเอง ต้องให้ทนายเห็นชอบก่อน .....อย่าเชื่อคำพูดเขา ที่ว่า "เซ็นไปก่อน ไม่มีไร แก้ที่หลังได้"
* หลักฐาน พยาน ภาพ เสียง ที่เรามี .......อย่าเอาไปอวด/แจก ....ก่อนให้ ตร.ดูต้องถามทนายก่อน
* หลักฐาน พยาน ภาพ เสียง ที่เรามี .......จะทำให้เราชนะในศาล เก็บให้ดี อย่าโอ่
* ในทุกสถานการณ์ ทุกที่ เรามีสิทธิใช้ทนายเกิน 1 คน
* ตร. ออกหมายเรียกเราแค่ 2ครั้ง.......เราต้องไป 
* ศาลจะออกหมายจับ ถ้าเราไม่ไปพบ ตร. ตามหมายเรียก2ครั้ง
* ตอน ตร. ตั้งข้อหาเรา ......ให้ถาม ตร. ว่า ข้อหาอะไร /ผิดตาม พรบ.ไหน มาตราไหน / ค่าประกันตัวรวมทุกข้อหาเท่าไร
* ตอนอยู่โรงพัก ถ้า ตร.จับเราเข้าห้องขัง ......ให้ร้องเรียนกับ ผกก. สน ว่าเราจะประกันตัว/ด้วยตัวเอง จับเรามาขังทำไม
* ใช้ กรมธรรม์ประกันอิสระภาพ และหรือ เงินสด และหรือข้าราชการ และหรือใบตีราคาที่ดินจากกรมที่ดิน ประกันตัวขั้น ตร.และอัยการ  ------ เอาฉโนด สดสด ไปประกันไม่ได้นะ
* เลี่ยงที่จะบอก ตร. ว่า จะให้การขั้นศาล ยกเว้นทนายบอกเราและเรามั่นใจว่าชนะแน่100%
- เพราะคำว่าให้การขั้นศาล เท่ากับ เราขอขึ้นศาล สถานเดียว
* หลัง ตร. แจ้งข้อหา+จับกุม +เราประกันตัวแล้ว .....ถาม ตร.ว่าจะส่งตัวไปอัยการวันไหน
* ขอเบอร์อัยการที่ ตร.จะส่งคดีไป 
* ไปพบอัยการก่อนตำรวจส่งสำนวนมา และทำหนังสือร้องเรียนว่าเราไม่ผิดตามที่ ตร. ตั้งข้อหา .....จะแสดง หลักฐาน พยาน ภาพ เสียง ที่เรามี มากน้อยแค่ไหนให้ถามทนาย 
* ถ้าอัยการไม่ให้พบ อ้างว่าตำรวจยังไม่ส่งสำนวนมา ก็
- ให้อัยการนัดมาว่าให้พบวันไหน ควรก่อนวันส่งตัว
- ค่อยยื่นหนังสือร้องเรียน วัน ตร.ส่งตัว ก็ได้แต่ไม่ดี

ข้อ11
http://www.lawdd.net/lawddblog/?p=3562

http://servicelink2.moj.go.th/yala/134.1.htm

http://my.facebook.in.th/?p=858

https://www.google.com/search?q=%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%99&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&channel=sb


4 ขั้นอัยการ - หลักการและเหตุผลคือ - จบคดีที่อัยการได้ เราไม่ติดคุกแน่

* ปกติ ตร. พาเราไปส่งถึงอัยการ ไม่ต้องห่วงว่าไปไม่ถูก
* พาทนายไปด้วย
* ถามอัยการว่าจะส่งฟ้องที่ศาลไหน (เคยมีกรณีฟ้องผิดศาล - เช่น เมียน้อยตีผัวแขกหัวแตก) ถ้ารู้ว่าผิดศาลก็เงียบไว้
* ถ้าเราถูกและมี หลักฐาน พยาน ภาพ เสียง และทนาย(เช่น2ใน3เสียง)มั่นใจว่าเราถูก ....ให้โต้แย้งและร้องทุกข์กับอัยการเป็นหนังสือ --โดยพิมพ์ไปล่วงหน้า-- เพื่อให้อัยการทบทวน/สอบเพิ่ม/ถอนคดี ..... ใน2ประเด็น
1. ข้อกฏหมาย เช่น 
- โต้แย้งว่าไม่ผิดตาม 295 แต่เป็นการป้องกันตัวตามสมควร มาตรา....
2. หลักฐาน พยาน ภาพ เสียง ...ของเราถูกต้องกว่า
* การประกันตัวในขั้นอัยการใช้หลักทรัพย์เดียวกับขั้น ตร. จึงไม่ต้องเตรียมใหม่
* ปกติ อัยการจะทำคำฟ้องเสร็จล่วงหน้าแล้ว และมีพยานหลักฐานจาก ตร.แล้ว แต่ไม่ให้เราดู
* อัยการจะส่งตัวเราไปฟ้องศาล วันนั้นเลยหรือวันหลัง .....อัยการจะบอก
* เก็บ/ขอ/เอา สำเนาเอกสารทุกอย่างไว้ เพื่อใช้วันหน้า
* ถ้าอัยการไม่ให้พบ ไม่รับเรื่องของเรา ให้ร้องเรียนอัยการที่
https://www.google.com/search?q=%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%82%E0%B9%8C%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%87&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&channel=sb#rls=org.mozilla:en-US:official&channel=sb&q=%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%87


5 ขั้นศาล - หลักการและเหตุผลคือ - จบคดีที่ศาลนะ ยุติธรรมแน่ โอกาสแพ้ชนะ ขึ้นอยู่กับพยานหลักฐานและข้อกฏหมาย

* ต้องมีคนมาด้วย เพราะเราอาจจะถูกกุมขัง ทำให้เราทำเรื่องประกันตัวไม่ได้
* เราได้รับคำฟ้อง และศาลจะถามว่า จะรับหรือปฏิเสธ ...ถ้าเรามั่นใจชนะเพราะเตรียมทุกอย่างข้างต้นมาดี ก็ปฏิเสธ
* บอกศาลว่าเราต้องการให้ศาลจัดหาทนายให้- ถึงแม้มีแล้วเอาเพิ่มก็ได้ / ทนายที่ศาลหาให้ เปลี่ยนไม่ได้ เลือกไม่ได้
* ควรเตรียมหลักทรัพย์ใหม่ ใช้ประกันตัว เพื่อความรวดเร็ว ถ้าจะใช้หลักทรัพย์เดิมประกันตัวจะเสียเวลาหรือไม่ทัน17.00น. เพราะต้องทำเรื่องโอนหลักทรัพย์ จากตร.มาศาล ...ต้องมีคนวิ่งเอกสารไปกลับศาล-โรงพัก
* จำให้ขึ้นใจว่า สิ่งแรกที่เราต้องทำเมื่อมาศาลคือ ทำเรื่องประกันตัวเราให้ทัน 17.00น.
* กรมธรรม์ประกันอิสระภาพมีขายที่บู๊ท ข้างปชสพ.ศาล .....ค่าใช้จ่ายแฟร์
* จำให้ขึ้นใจว่าทุกอย่างที่เกิดใน ขั้นตอนในศาล จะยุติธรรมและสุภาพได้มาตราฐานจริยธรรม พบสิ่งใดที่ผิดจริยธรรม ให้เขียนเรื่องร้องเรียนทันที ที่ ปชสพ.ศาล และถ้าเจ้าหน้าที่ปชสพ.ศาล ห่วย ให้ร้องเรียนกับหัวหน้าเขาทันที 
* ศาลจะจัดทนายให้ล่วงหน้า 20-30วัน เราจะได้เบอร์+ชื่อ ทนาย .....ควรโทรไปหาเขา นัดเจอกัน
* ถ้าทนายดี มีจริยธรรม มีแนวทางสู้คดี ไม่งื่เง่า อธิบายให้เราเข้าใจได้ ...ก็ควรให้สินน้ำใจค่ารถค่าข้าวเขาทุกครั้งที่เจอ เช่น 500บ./ครั้ง บอกเขาไปเลยว่าเรายินดีให้ทุกครั้งที่เจอ
* ถ้าทนายแย่สุดสุด จนสุดทน ......ให้มาส่งเรื่องร้องทุกข์ที่ ปชสพ.ศาล / ศาลไม่นิ่งดูดายดอก ...ทนายเลวจะได้หมดไป อย่าไปเกรงใจมัน / และถ้าทนายเลวมากสุดสุด เช่น บอกให้ยอมแพ้โดยไม่มีเหตุผล-ไถ่เงินดื้อดิ้อแพงแพง -แนะนำเพื่อนทนายมันให้ ........อย่างนี้เลวมาก ไปร้องเรียนที่สภาทนายความด้วยเลย เอาแมร่งให้เน่าตาย
* ปชสพ.ศาลจะบอกเราว่านัดพร้อมวันไหน .....ต้องมาให้ได้ ถ้ามาไม่ได้ให้ทนายหรือเรามาแจ้งศาลขอเลื่อน เช่นถูกรถชนมาไม่ได้
* อย่าเซ็นใบแต่งตั้งทนายจนกว่าเราจะได้บริการขั้นต่ำจากทนาย ..ต้องรู้แนวทางการสู้คดีแล้วเป็นต้น
* อย่าเซ็นใบแต่งตั้งทนายถ้าแนวทางการสู้คดีไม่ตรงกับทีมทนาย+หลักฐานเรา

* อย่าเซ็นใบแต่งตั้งทนายถ้าเจอทนาย โ ค ต ร ห่วย ที่เจอเราก็บอกให้ยอมแพ้ไปเลยหวังรอลงอาญา... เหมือนบางตนในกระทู้นี้ (ถามมันเลยว่าเอ๊งเป็นศาลหรือถึงมั่นใจว่ารอลงอาญาแน่ - ถ้ายอมแพ้ตามมันบอก แล้วศาลตัดสินให้ติดคุก มันจะติดแทนไหม)

* ศาลอาจจัดให้มีการไกล่เกลี่ย ก่อนหรือในวันนัดพร้อม ....... อย่ายอม ยกเว้นอัยการถอนฟ้อง-รีบตกลง
* มาถึงศาลแล้วอย่ากลัวติดคุก ถ้
comment133-1:* อย่าเซ็นใบแต่งตั้งทนายถ้าเจอทนาย โ ค ต ร ห่วย ที่เจอเราก็บอกให้ยอมแพ้ไปเลยหวังรอลงอาญา... เหมือนบางตัวในกระทู้นี้ (ถามมันเลยว่าเอ๊งเป็นศาลหรือถึงมั่นใจว่ารอลงอาญาแน่ - ถ้ายอมแพ้ตามมันบอก แล้วติดคุก มันจะติดแทนไหม)








ด้วยความเคารพนะครับ ท่านนักสู้  ตรรกะอย่างนี้ หมายความว่า ถ้าท่านให้เขาสู้  แล้วเกิดเขาพลาดสู้แล้วติดคุกนะ  ท่านจะไปติดคุกแทนเขามั๊ยครับท่าน    ขอแบบสุภาพนะครับ  มิได้ชวนทะเลาะ
comment133-2:อยู่ที่เจ้าตัวเขาตัดสินใจเองทุกอย่าง
* ถ้าจะสู้คดี - ก็มาศาล
* ถ้าไม่สู้คดี - ก็อย่าให้เรื่องมาถึงศาล

ทนายที่ดี มีจริยธรรม ไม่ควรแนะนำลูกความให้ยอมแพ้ โดยไม่มีเหตุผลที่เกี่ยวกับรายละเอียดของคดี 
การอ้างความกลัวโดยไม่ดูพยาน หลักฐาน ข้อกฏหมาย รูปคดี และ ข้อเท็จจริง ....น่าจะบกพร่องทางจรรยาบรรณอย่างแรง
comment133-3:ผมก็พูดไม่ได้บังคับให้เขาเชื่อเหมือนคุณนั่นแหละ อยู่ที่ว่าเขาจะเชื่อตรงไหน ไม่เชื่อตรงไหน เก็บเอาจุดแข็งตรงไหนไปใช้ อันไหนเห็นไร้สาระ ก็ทิ้งไป  พื้นที่สาธารณะ เข้าไม่ได้ให้เฉพาะคนรู้จริงพูดเท่านั้น  คนรู้ไม่จริงก็พูดได้  แล้วแต่ความเชื่อของแต่ละบุคคล


แต่ก็พูดกันด้วยความสุภาพ ไม่ท้าทายกันและกัน มันก็จะเป็นพื้นที่สวยงามนะ ทุกคนหวังดีทั้งนั้นครับ ไม่มีใครหวังร้ายกับเจ้าของกระทู้หรอก
comment133-4:ทนายที่ดี มีจริยธรรม ไม่ควรแนะนำลูกความให้ยอมแพ้ โดยไม่มีเหตุผลที่เกี่ยวกับรายละเอียดของคดี 
การอ้างความกลัวมันไม่ใช่การสู้คดี







ตรรกะอันนี้ ก็ไม่จริงเสมอไปนะครับ  เจอทนายความที่ดี อย่างที่ผมได้มาคนนึง และอีกหลายคนที่สภาทนายความ  คดีแบบผมยังไงผมก็ไม่ยอมรับว่าผมผิดหรอก เพราะผมไม่ได้ทำจริง ๆ

แต่ทนายความที่ดีหลาย ๆ คนของผม  แนะนำไปแนวทางเดียวกันหมดเลยครับ สู้ไปก็ยาว เอาหรือไม่เอา สุดท้ายถ้าศาลไม่เห็นไปในแนวเดียวกับที่เราสู้  แทนที่จะรอลงอาญา  ติดคุกนะครับ   ชวนคุยนะ ไม่ได้ชวนทะเลาะ แลกเปลี่ยนเพื่อนคุยกัน
comment133-5:ซ้ำ
comment133-6:จรรยาบรรณทนายความ

https://www.google.com/search?q=%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%8D&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&channel=sb#rls=org.mozilla:en-US:official&channel=sb&q=%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%97%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1
comment133-7:ซ้ำ
comment133-8:สุดยอดคับผม
comment133-9:ขอบคุณครับ ได้ความรู้ขึ้นเยอะเลย
comment133-10:แนวทางของคุณใช้ได้เลยนะ ส่วนใครจะปรับใช้ยังไงแล้วแต่วิจารณญาณเลย
comment134:ผมสงสัยครับ ที่คุณ game123 บอก เหมือนทุกความเห็นจะแนะนำให้ยอมความหมดเลย

ถ้าเราไม่ผิด เราก็ต้องยอมหรือครับ เพราะกลัวว่าถ้าสู้แล้วแพ้อาจไม่ได้รับการลดโทษ

อย่างนี้ก็ลำบากสิครับ สำหรับคนที่ไม่ผิด

แล้วที่คุณบอกว่า ถ้าสู้ยังต้องโดนศาลมองในแง่ไม่ดีอีก  สรุปคนถูกห้ามสู้คดีหรือยังไงครับ ศาลเป็นแบบนี้หรือครับ

อย่างความเห็นข้างบน 122  บอกคนไม่ได้ทำผิดแต่ทนายให้ยอมรับ  เพราะ.....    มันใช่หรือครับ ไม่ผิดต้องยอมรับว่าผิด

ความเห็นที่ 126  ดูเหมือนคุณก็ยังไม่ค่อยเห็นด้วยว่าการสู้คดีมันจะคุ้มมั๊ยทั้งๆที่เป็นฝ่ายถูก  ให้ยอมรับดีกว่าเผื่อได้ลดโทษบ้าง

ผมไม่ค่อยเข้าใจว่ามันต้องเป็นแบบนี้หรือครับ  ขอความเห็นด้วยครับ
comment134-1:เพิ่งกลับมาย้อนอ่าน ก็เลยขอชวนแลกเปลี่ยนความเห็นกัน  ไม่เห็นแย้งกันนะครับพูดคุยกันทั่วไป


อย่างที่บอกไงว่า การป้องกันตัว มันก็ย่อมที่จะมีการทำร้ายร่างกายกัน เช่นกรณีนี้ บอกป้องกันตัว (โดยการเอาเหล็ก หรือปล่าวไม่รู้ เพราะไม่ได้เก็บรายละเอียดแต่ต้น)  ถึงจะมือปล่าวก็ตาม ไปทำเขาถึงขาหักเลยนะ (อย่างถ้าคิ้วปูด ตาแตกนี่ก็ยังถือว่ามีการทำร้ายร่างกายกันแล้ว) ความผิดมันเกิดไง แต่มีเหตุให้ลดโทษ บรรเทาโทษ หรือไม่เอาโทษได้  ถ้าให้การสืบจดอย่างดีจากท่าน

แต่ตอนสืบจด คุณก็ยังยืนกระต่ายสองขาอยู่นั่นแหละ ว่าป้องกันตัว ต่อยท้องไปเบาสองทีแค่นั้น ขาหักได้ไง นี่คือการไม่สารภาพไง อันนี้ยกตัวอย่างนะ ไม่ได้เกิดจริง  ถ้าเป็นเคสอย่างนี้ว่าไงดี  สารภาพครับตามครับคิดส่วนตัวเองนะ ผมได้คว้าไม้ที่ไม่ได้เตรียมไว้ เหวี่ยงไปโดนเข้าโดยไม่ได้เจตนา เพราะเขาวิ่งเข้ามาหา  ขอให้ท่านเห็นใจ โปรดลงในสถานเบาด้วยครับ  สารภาพไปครับอะไรเป็นสาเหตุที่ทำเขา  เปิดช่องให้ท่าน พิจารณานิดนึง   การปฏิเสธ ไม่ยอมรับสารภาพ ไม่มีการเยียวยา นี่ เท่ากับไม่เปิดโอกาสให้ท่านได้ทำการลดโทษเลยนะ
comment134-2:แล้วเรื่องบบอกว่าไม่ได้ทำผิด แล้วไปรับทำไม  ให้กลับไปดูที่คำตอบของคนที่ 13 ดู  แล้วตัดสินใจกันเอง ว่าอยากยาว หรืออยากสั้น


กรณีนั้น คนทำผิด โดนน้อยกว่า คนที่ไม่ได้ทำผิดอีกนะ  แต่คงโชคร้ายเพราะมั่นใจว่าตนเองไม่ผิดไง  ท่านอ่านไปตามสำนวนและจดสืบแล้ว ไม่เห็นด้วยกับจำเลยครับ  จำเลยผู้บริสุทธิ เลยโชคร้ายไป

ถึงสุดท้ายโชคดี ได้รับการยก แล้วชนะคดี  ถามกลุ่มเขาดู ว่าคุ้มมั๊ย เดินศาลกี่ปี เอาอะไรไปประกันตัวออกมา  ระหว่างรอประกันตัวโดนอะไรกันมามั่งปล่าว   กั
เที่ยบกับคนที่ทำผิด  ไปเดินศาล แล้วให้ตัดสินไปเลย ยังไงก็รอลงอาญา เพราะฏีกาเก่า ๆ ที่ผ่านมา ทนายความเขาจะรู้ดีว่า ยังไงก็มีโทษ แต่ท่านก็เอาแค่ลงอาญา
comment135:เฉพาะกรณีเล็กๆ อย่างกรณีแบบนี้ไง รับสารภาพไปวันเดียวจบ ข้อลงโทษมันไม่รุนแรง. กับการที่ว่าสู้ไปเราไม่ผิดต้องการพิสูจน์ ผลที่ตามมาคือ หาเงินประกันตัว โดนขังระหว่างรอประกัน ไปศาลอีกกี่นัด. ศาลไม่ได้อยู่ในเหตุ ตัดสินออกมาตามสำนวน ซึ่งตามสำนวนเป็นจำเลยทั้งคู่ คู่กรณีขาหัก เกิดศาลไม่อ่านว่าเป็นการป้องกันตัวนี่. โทษมันติดคุกจริงนะ ไม่ใช่รอลงอาญา




ตอนนี้ยังไม่ติดคุกดันจะไปแหย่ให้เขาติดคุกอีก. ปกตินะ ถ้าจำเลยรอลงอาญาแล้วส่วนใหญ่จำเลยเขาไม่เอาต่อแล้วครับ มีแต่ฝ่ายโจทก์เท่านั้นที่เขาอยากอุทรณ์เอาจำเลยเข้าคุก. ผมก็ไม่แม่นเรื่องพวกนี้อะนะ. อยากให้ทนายประสบการณ์เข้ามาสรุปคดีนี้ให้เจ้าของกระทู้เขาได้สบายใจมากกกว่านี้
comment136:ผมขอถาม คุณ game123  อีกครั้ง สั้นๆว่า... " คุณเป็นทนายความ หรือ เป็นนักกฎหมาย หรือ จบกฎหมายมาหรือเปล่าครับ.."

เพราะสิ่งที่คุณบอกว่าตั้งแต่แรก
อ่านยังไงก็ไม่ใช่อ่ะ
comment137:ไม่ใช่ทนายความครับ เป็นจำเลย แล้วก็ชอบอ่านประสบการณ์ของคนที่ผ่านเรื่องร้าย ๆ แต่ไม่มีเจตนาอื่นแอบแฝง เพียงอยากให้ทุกคนรอด อย่าสู้แบบผิดทาง  ทางของผมก็อาจผิดครับ  ถึงเน้นมาหลาย ๆ ข้อความว่า ให้ปรึกษาทนายความประสบการณ์เยอะ ๆ  ทนายความเพิ่งจบแม่นกฏหมาย ไฟแรงแนะให้สู้สู้ ก็ฟังไว้ แล้วเอาไปชั่งน้ำหนักดู  ว่าจะไปแนวไหน  ที่ไม่ต้องติดคุก
comment138:ทนายความประสบการณ์เยอะ ๆ นี่มีข้อดีตรงไหน ตรงที่ผ่านคดีมามาก  มองออกว่าคดีไหน น่าจะลงโทษยังไง ศาลจะสืบออกไปในแนวทางไหน อย่างกรณีคนทั่วไปมอง ว่าเป็นการป้องกันตัว บางทีสำนวนมันไม่ใช่ แล้วการป้องกันตัวนี่ ก็มีโทษนะไม่ใช่ไม่มี  แต่มันเป็นโทษที่บรรเทาได้ ลดโทษได้ หรือไม่เอาโทษก็ได้  มันไม่ใช่ไม่มีโทษนะ


ฉะนั้นการป้องกันตัวก็ต้องรับสารภาพว่ามีการทำร้ายไปจริง แต่เพราะอะไรก็ บลาบลาบลา กันไป  เพื่อให้ไปเข้าข่ายบรรเทา ลด หรือไม่เอาโทษครับ มัวแต่ไปสู้ ผมแค่ต่อยท้องไปสองทีเพื่อป้องกันตัว  แต่อีกฝ่ายหัวแตก ตาปูดนี่  ยังไงก็โดนลงโทษ  ถ้าฝ่ายหัวแตกตาปูด  ก็ต้องสารภาพไปว่าได้ใช้มือ หรือไม้ที่ไม่ได้เตรียมไว้พอดีหยิบคว้าได้ในบริเวณที่เกิดเหตุ แล้วเหวี่ยงไปครั้งเดียว  แบบนี้น่าจะอยู่ในข่ายลดโทษ ไม่เอาโทษได้

คือมันต้องมีการสารภาพ สำนึกผิด มีการเยียวยาแล้ว  การลดโทษ บรรเทาโทษ หรือไม่เอาโทษถึงเกิดได้   ถ้ามัวแต่สู้สู้  ก็ต้องสุ้ให้สุดซอย มั่นใจร้อยเปอร์เซนต์ว่าไม่พลาดนะ  เพราะถ้าพลาดก็เข้าคุกอย่างเดียว
comment138-1:การลงโทษทางอาญา ต้องมีความผิดถึงลงโทษได้
ลงโทษหนักเบาอย่างไร มีเหตุบรรเทาหรือไม่เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
(เช่น บันดาลโทสะ กระทำโดยจำเป็น ฯลฯ)

แต่การป้องกันตัว ถือว่า ไม่มีความผิด เลยครับ
ดังนั้นเมื่อไม่ถือว่ามีความผิดเลย จึงไม่มีโทษ ไม่มีลดโทษ ไม่มีเหตุบรรเทาโทษใดใดทั้งสิ้น
comment139:ความคิดเห็นที่ 13
ลักษณะคล้ายๆกันเลยค่ะ  ขอเล่าเรื่องตัวเองนิดนึง

คู่กรณีมารับหลานเขาในบ้านเรา ได้หลานไปไม่ยอมออกจากบ้าน พอดีพี่สาวมาจะเข้าบ้าน ก็เข้าไม่ได้ คู่กรณีถอยไปมาอยู่3รอบ บอกกูไม่ถอยละ จากนั้นคู่กรณีก็ด่าทอพี่สาว เราได้ยินวิ่งออกมาจากบ้าน บอกให้คู่กรณีออกจากบ้านเราไป คู่กรณีบอกว่า กูไม่ไป ถ้าจะให้กูไปเอาตำรวจมาเชิญออก  น้องสาวเราได้ยินปี่เข้าไปตบคู่กรณี  เราก็เข้าไปห้ามเพียงคนเดียว ไปโรงพักแจ้งความเป็นสิบรอบไม่มีตำรวจคนไหนจะรับเรื่อง ไปๆมาๆคู่กรณีใช้วิธีสกปรก มันแจ้งข้องหารุมทำร้าย 8คน และ1คน  ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ได้รู้เรื่ิองเลย กลับตกเป็นจำเลย แล้วที่มันกล่าวหาก็มีแต่คนอายุ50ขึ้น  

ขึ้นศาลเป็นว่าเล่น ตั้งแต่เกิดเรื่อง 2ปีกว่า กว่าจะตัดสิน  น้องสาวคนที่ตบรับสารภาพตั้งแต่ครั้งแรกที่ขึ้นศาล  ศาลตัดสินจพคุก1เดือน ปรับ2000 รอลงอาญา2ปี บำเพ็ญประโยชน์16ชั่วโมง  อีก7คนที่เหลือ สู้คดี แต่ในที่สุดก็แพ้แถมข้อหาหนักกว่าคนตบจริงๆซะอีก จำคุก2เดือน เราโดนปรับคนละ3000 ค่าเสียหายอีก24000 บำเพ็ญประโยชน์อีก24ชั่วโมง   คือเราไม่ได้ทำผิด แต่กลายเป็นผิด 


ความยุติธรรมมีจริง  แต่ไม่มีในสังคมไทย
ตอบกลับ
9 21   
มามี้ฮิปโป  
วันพฤหัส เวลา 15:29 น.









เอาของคนนี้ไปดูอีก รอบ
comment140:คุณ game123 
ก็ถือว่าคุณหวังดีกับเรื่องนี้พอสมควร
แต่ขอเตือนไว้บ้างว่า การที่เราไม่ใช่ผู้มีความรู้ทางกฎหมายอย่างแท้จริง
เราอาจแนะนำไปในทางที่ผิดโดยไม่รู้ตัวก็ได้ (เจตนาให้เข้าใจผิดไม่มี)

นักกฎหมาย เค้ามองเรื่องนี้ออกมาตั้งแต่แรกแล้วว่ามันเกิดอะไรขึ้น
คุณต้องเข้าใจสิ่งที่มันเกิดขึ้นด้วยว่า มันมาจากอะไร
และการฟังเรื่องตรงนี้ คือ ฟังข้างเดียว โดยที่เราไม่ได้เข้าไปอยู่ในคดีเลย
ความเข้าใจของคนถาม เค้าถามในสิ่งที่เค้าสงสัยเท่านั้น
เค้าไม่ได้บอกและเล่าเรื่องทีคู่กรณีคุย ศาลคุย เจ้าหน้าที่คุย ผู้ไกล่เกลียคุย...ฯลฯ
ดังนั้นข้อมูลตรงนี้ คือ มีเพียงด้านเดียว


ผมจบนิติฯ เนติฯ และ เป็นทนายความ ทำงานกฎหมายมาเกือบ 10 ปีแล้ว อาจไม่มากแต่ผมทบทวนกฎหมายสม่ำเสมอ
ผมยังไม่กล้าฟันธงเลยว่า เรื่องนี้ จขกท เค้าเข้าใจอะไรไปในทางใด เรื่องในศาลเป็นอย่างไร จริงแท้แค่ไหน
แต่ที่ผมเชื่ออย่างหนึ่งคือ ขั้นตอนของศาลเค้าทำตามขั้นตอนอย่างถูกต้องที่สุดแล้ว
การรับสารภาพของ จขกท นั้น ผมบอกแต่แรกแล้วว่า จะโดยสำคัญผิด หรือ อะไรก็ตาม มันก็คือการรับสารภาพแล้ว


เราอาจเข้าใจอะไรผิดในบางเรื่อง
เราก็ฝังหัวว่า ไม่นะ ไม่ใช่ ไม่จริงๆ...บลาๆๆๆ
เราก็พยายามหาเหตุผลต่างๆมาสนับสนุนความคิดเรา
แล้วเราก็พยายามโน้มน้าวคนรอบข้างให้เชื่อไปกับเรา
แต่มันไม่ใช่อ่ะ.. เพราะความจริงก็คือความจริงครับ


เรื่องนี้ถ้าผมเป็นทนายของคดีนี้
ผมตรวจสำนวนแล้วฟังเรื่องทั้งหมดแล้ว
ผมก็จะแนะนำให้รับสารภาพแน่นอน
เพราะรู้เลยว่า ยังไงศาลก็รอลงอาญาชัวร์
เพราะการกระทำของจำเลยในคดีนี้ อ้างป้องกันได้
แต่ศาลมองว่าเป็นการป้องกันเกินกว่าเหตุนั้นเอง
ศาลจึงลงโทษน้อยกว่ากฎหมายกำหนดเพียงใดก็ได้
สุดท้ายก็ต้องรอลงอาญาในที่สุด สืบพยานไปไม่มีประโยชน์ สู้รับไปเลย แล้วศาลก็จะรอลงอาญาให้
การที่ศาลไม่สั่งปรับด้วยนั้น บ่งบอกว่า ศาลไม่ต้องการให้ จขกท รับผิดมากไปกว่านี้
เพราะปกติ การรอลงอาญา ศาลจะสั่งลงโทษอีก คือ ปรับ
แต่นี่ไม่ปรับ แสดงว่าศาลเมตตาสุดๆแล้ว เพราะยี่ต๊องศาลเขียนไว้นั่นเอง
comment140-1:กระทู้นี้เป็นข้อมูลเพียงด้านเดียวจริงๆ ครับ และเราเองก็ไม่รู้ข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้นตอนที่คู่กรณีมาขอไกล่เกลี่ย เพราะตัว จขกท เองก็ดูเหมือนไม่ค่อยใส่ใจอะไร คิดแต่เพียงว่าตัวเองถูก ตัวเองทำเพื่อป้องกันตัว จริงๆ สำหรับผมยังดูยากว่าเป็นการป้องกันตัว บันดาลโทสะ หรือทะเลาะวิวาท ถ้าเป็นการป้องกันตัว ถือเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุแน่นอน ผลคือไม่ต่างอะไรกับการทำร้ายร่างกายทั่วไป แต่ในเมื่อเราไม่ได้เริ่มก่อน กฎหมายก็มีเหตุบรรเทาโทษอยู่ ผมไม่แน่ใจว่า ถ้า จขกท อ้างป้องกันพร้อมอธิบายว่าตนเองได้กระทำพอสมควรแก่เหตุ ส่วนความบาดเจ็บสาหัสของคู่กรณีเกิดจากความประมาทพลาดพลั้งของเขาเอง จะทำให้คำพิพากษาเปลี่ยนไปไหมครับ (ปล. ถึงเปลี่ยนไปก็ทำอะไรไม่ได้เพราะมีคำพิพากษาออกมาแล้ว)

ตอนนี้ผมว่ารอคำพิพากษาฉบับเต็มจาก จขกท ดีกว่านะครับ จะได้เห็นกันชัดๆ ไปเลยว่าเรื่องราวจริงๆ ในคดีเป็นอย่างไร
comment140-2:เจ้าของกระทู้ เขาเป็นคนดีมาก่อน คงไม่มีประสบการณ์ด้านขึ้นโรงขึ้นศาลมาก่อนไง เลยคิดว่าตนเองเป็นโจกย์ ป้องกันตนในบ้าน  แต่หารู้ไม่ ตำรวจเขาคงจะส่งสำนวนให้ไปเป็นผู้ต้องหา แล้วในที่สุดก็เป็นจำเลยทั้งสองฝ่าย


เพื่อจะได้ดูเป็นกลวง ไง ไม่เข้าฝ่ายไหน ให้ผิดไปทั้งคู่ แล้วไปว่ากันเอง อยากทะเลาะกันนัก (ในสายตาของคุณตำรวจนะครับ ไม่ใช่ผม)
comment141:พูดคุยเฉย ๆ ไปโน้มน้าวหรือบังคับทำให้เขาเชื่อฟังไม่ได้หรอก ถึงบอกให้เขาถามทนายความประสบการณ์ไง  พื้นที่สาธารณะนะ ใครอยากพูดอยากคุยอะไรได้ทั้งนั้น   ไม่ใช่ว่ารู้ไม่จริง ห้ามมาพูดอะไรแถวนี้ เพราะพื้นที่แถวนี้เขาไม่ได้สงวนไว้ให้กับคนที่รู้จริงเท่านั้น


พื้นที่แถวนี้ คนรู้จริงก็โพสได้ คนไม่รู้จริงก็โพสได้  คนดีก็โพสได้  คนร้ายก็ไม่ได้ห้ามโพส  เด็กอายุน้อย ๆ อยากมาโพสก็ไม่มีใครว่า ผู้ใหญ่อายุเกินเก้าสิบ ก็มีสิทธิในการโพส


ผมก็เลยมาโพสหาเพื่อนคุยแลกเปลี่ยนแถวนี้นี่แหละ  คุยกันแลกเปลี่ยนเอา สิ่งดีดี ก็เก็บเอาไว้ อันไหนผมไม่เชื่อผมก็ไม่เก็บ  พื้นที่แถวนี้มีทั้งของจริงและของปลอมแหละ เลือกเก็บเอา  ส่วนผม ทนายปลอมครับ ไม่ได้รู้จริง แต่อยากหาเพื่อนคุยครับ
comment142:แตะไม่ได้....พูดมากแตะมากเด๋วพ่อก็ยัดข้อหาหมิ่นศาลเข้าให้.........ไม่กล้าแสดงความเห็นจริงๆ....
comment142-1:มดปลวกตัวเล็ก ๆ ในสังคม มีศาลไว้เป็นที่พึ่งนั่นแหละดีแล้ว  ไปว่าท่านไม่ได้หรอก ท่านไม่ได้อยุ่ในที่เกิดเหตุ  ไม่รู้ต้นเหตุว่าใครเป็นใคร ใครผิดใครถูก  ไปตามสำนวนที่ตั้งมา  แต่นิดเดียวเท่านั้น ทั้งโจกย์ และจำเลย ทำตัวน่ารัก ต่อหน้าท่านตอนสืบละกัน ท่านจะได้จดสืบให้ท่านสวย ๆ 


ท่านบอกให้ไกล่เกลี่ย ก็พยายามไปไกล่เกลี่ยกัน ท่านบอกให้จบได้ ก็ช่วยจบตามใจท่านนิดนึง  ไม่งั้นถ้าท่านไม่ชอบหน้าคุณแล้ว  มันจะไม่เป็นผลดีต่อการจดสืบของท่าน (ความคิดเห็นส่วนตัวล้วน) เพราะโดนท่านดุมาแล้ว หน้าบัลลังค์  บางคำพูดที่อยากให้ท่านจดนี่ มีตกมีหล่น หายกลางทางได้
comment143:คนที่บอกว่าวิพากษ์ศาลไม่ได้เลยเนี่ย ไม่รู้จำขี้ปากใครมาพูดหรือจินตนาการไปเองนะครับ

ในส่วนของคำพิพากษาลองไปดูหนังสือกฎหมายต่างๆ อาจารย์บางท่านไม่เห็นด้วยกับคำพิพากษามีเยอะแยะไป 
ทนายก็คุยกันตลอดว่าเหตุผลในคำพิพากษาถูกต้องไหม แม้แต่ในหมู่ผู้พิพากษาเองก็อาจไม่เห็นด้วยกับคำพิพากษาก็ได้
ทำไมคนเหล่านี้ไม่โดนข้อหาละเมิดอำนาจศาล ?

เพราะเขาวิพากษ์แบบมีหลักการ มีที่มาที่ไป มีเหตุผลว่าทำไมถึงไม่เห็นด้วย
มีการอ้างอิงคำพิพากษา หลักกฎหมายทั่วไป ฯลฯ

คนที่จะโดนก็คือพวกที่ด่าเอามันแบบหยาบคาย ด่าตะพึดตะพือ ไม่มีเหตุผลหรือตรรกะใดใดรองรับ
เอาความรู้สึกนึกคิดของตนเป็นที่ตั้ง แล้วมโนว่ามันต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้

ในส่วนของกระบวนพิจารณา หากไม่เห็นด้วยกับคำสั่งของศาล ท่านสามารถอุทธรณ์ได้
ขอให้พิจารณาคดีใหม่ได้ ขอให้เพิกถอนกระบวนพิจารณาที่ผิดระเบียบก็ยังได้

หากท่านเห็นว่าผู้พิพากษาท่านไหนมีส่วนได้เสียกับเรื่องที่จะตัดสิน หรือท่านเกรงว่าจะเสียความยุติธรรม
ท่านก็สามารถตั้งรังเกียจผู้พิพากษาท่านนั้นได้ ซึ่งบทบัญญัติเหล่านี้มีกฎหมายรับรองไว้ทั้งหมดแล้วครับ
comment143-1:เห็นด้วยครับ คนทั่วไปมักจะแยกแยะไม่ออกว่า อันไหนคือการวิพากษ์ อันไหนคือหมิ่นศาล คนส่วนใหญ่ที่ไม่พอใจหรือไม่เห็นด้วยกับศาล มักแสดงออกโดยพื้นฐานของอารมณ์และความรู้สึก จึงเข้าข่ายหมิ่นศาลได้บ่อยครั้ง ซึ่งเป็นคนละประเด็นกับการวิพากษ์ด้วยเหตุและผล พร้อมทั้งข้อกฎหมายประกอบกัน
comment143-2:กระบวนการยุติธรรม มีหลายขั้นตอน มีจนท.หลายฝ่ายเกี่ยวข้อง ทั้งพนง.สอบสวน ทนาย อัยการ โจทย์ จำเลย ทุกอย่างเป็นไปได้หมด อยุ่ที่สำนวน ศาลพิพากษาตามสำนวนและหลักกฏหมาย 

แต่น่าแปลกพอผลตัดสินออกมากลับร้องว่าศาลไม่ยุติธรรม ทั้งๆที่ตลอดเวลาของคดีความ ไม่เคยคิดว่าตัวเองทำอะไรพลาดมาบ้าง

คดีนี้ จขกท.พลาดหลายเรื่อง ทั้งขอทนายอาสา(เจอทนายขี้เมา แต่แก้ปัญหาด้วยการด่ากราดหลังจบคดี) ไม่ขอดูสำนวน(คำให้การ พยานหลักฐานของตัวเอง)ก่อนส่งฟ้อง และขอไกล่เกลี่ย(คหสต.)
comment144:เสียใจกับ  จขกท ด้วยครับที่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น

กระทู้นี้อ่านแล้วได้ความรู้  ได้ประโยชน์มากๆ
ขอขอบคุณทุกท่านที่อยู่ในวงการยุติธรรมมาให้ความรู้

และขออนุญาต  จขกท  เอาไปแชร์ห้องรัชดา  ให้คนใช้รถได้อ่านกันนะครับ
จะได้เป็นอุทาหรณ์ให้แก่ทุกคนด้วย
comment145:ขอเป็นกำลังใจให้คุณ จขกท นะครับ
comment146:เรื่องนี้คุณต้องใช้ทนายส่วนตัวว่าความให้ครับ 
ไม่มีทนายแก้ต่างให้ เลยลงเอยแบบนี้ครับ
comment147:ถึงว่าซิคะ  เคยได้ยินคนโบราณบอกว่าขึ้นโรงขึ้นศาล  ซวยกับซวย  เราว่าจริงเลย นี่ขนาดจขกท.แค่ป้องกันตัวนะเนี่ย ยังโดนซะขนาดนี้
comment148:"สองคนยลตามช่อง คนหนึ่งคนมองเห็นแค่โคลนตม ส่วนอีกคนตาแหลมคม มองเห็นดวงดาวอยู่พราวพราย"


คดีนี้เป็นตัวอย่างให้อย่างดี ว่าปัญหามันเกิด ตำราจขี้เกียจ และทนายขี้เมา หลายคนด่ากราดตัดพ้อขบวนการยุติธรรม บางคนมองเห็นโอกาศในภายหน้า ถ้าตัวเองเป็นคดีความ
comment149:ส่วนตัวรู้สึกอคติกับระบบกฏหมาย  กระบวนการความยุติธรรมของไทย ทำไมมันเข้าข้างคนเลวมากไป 
เมื่อไหร่ จะแก้ไขให้ทันยุค ทันสมัย บางข้อหา
ยังมีโทษปรับ หลักสิบ บาทอยู่เลยมั๊ง!
comment150:ผมเชื่อว่าทุกคดีที่ตัดสินออกมา. ไม่มีคดีไหนหรอกที่ถูกใจคนทุกคน.   

 อย่างน้อยฝ่ายจำเลยก็ต้องไม่เห็นด้วย. เช่น โทษรุนแรงไป.  หนักไป.  หรือไม่น่าลงโทษแบบนี้.  หรือควรยกฟ้อง

ส่วนโจทย์ก็ คิด.  โทษน้อยไป  เบาไป. หรือน่าประหารชีวิต
comment151:เมื่อต้นน้ำมันเน่า ปลายน้ำก็พลอยเหม๊นไปด้วย ฉันได ฉันนั้น ทำต้นน้ำให้สะอาด ปลายน้ำยังมีโอกาสได้สดใส
comment152:สาเหตุหนึ่งที่ มีกฏหมายหรืออะไร สักอย่างที่เขาไม่ให้วิพากวิจารย์ในสิ่งที่ศาลตัดสิน ที่เขาเรียกว่า หมิ่นศาล 

เพราะระบบยุติธรรมแบบนี้นี่เอง ถ้าให้วิจารย์ คงเละเทะ 


อ่านแล้วไม่ น่าจะเรียก ศาลสถิตยุติธรรม นะ  

หรือว่า กฏหมายมันลักลั่น คือ พออ่านเคสนี้ ทุกคนหัวเราะพร้อมกัน  นึกว่า ปาหี่
comment152-1:ผมว่าคุณด่วนสรุปเร็วเกินไปหรือเปล่า  เรื่องนี้หลายความเห็นที่รู้กระบวนการของศาลได้ตั้งข้อสังเกตแล้วว่าคุณจขกท.ได้รับสารภาพไปว่าตัวเองทำผิดตามที่โจทก์ฟ้อง แล้วจะไม่ลงโทษอะไรเลยได้หรือครับ ก็เขารับอยู่ว่าผิดคิดดูสิครับถ้าศาลยกฟ้องจะเป็นไปได้อย่างไรกระบวนการยุติธรรมแบบนี้สิครับที่บิดเบี้ยว
คุณจขกท.ถ้าคุณจขกท.ไม่ทำเรื่องนี้ให้กระจ่างโดยไปตรวจดูสำนวนว่าคุณได้เซ็นรับสารภาพไปหรือเปล่า แล้วมาพูดความจริงกัน การที่มาพูดลอยๆตามความเข้าใจตัวเองมันเสียหายกับทุกฝ่าย ผมว่าคุณควรรับผิดชอบต่อสังคมเพราะคุณเป็นผู้ตั้งกระทู้ขึ้นมาให้คนมโนกันไปต่างๆนาๆโดยข้อเท็จไม่แน่ชัด ได้โปรดทำให้ทุกอย่างกระจ่างครับ คุณ926905 กับเพื่อสมาชิกจะได้ใช้วิจารณญาณภายใต้ข้อเท็จจริงที่ถูกต้องครับ
comment153:จขกท พลาดที่ไม่หาทนายช่วยดำเนินคดีค่ะงานนี้ บอกได้เลย

คู่กรณี บุกรุกในเวลากลางคืน + ทำร้ายร่างกาย
จขกท ทำร้ายร่างกายโดยป้องกันตนเอง --- ไม่มีความผิด หรือได้ลดมาตราส่วนโทษกรณีป้องกันเกินสมควรแก่เหตุ (กรณีนี้เราเห็นว่าไม่เกินสมควร เพราะเค้ามาทำร้ายมือเปล่า เราก็มือเปล่ากลับไป )

ถ้ามีทนายช่วยเหลือยังไงก็ไม่แพ้
comment153-1:เรื่องนี้ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่จขกท.ป้องกันพอสมควรแก่เหตุหรือไม่ แต่อยู่ที่เขาได้รับสารภาพตามฟ้องไปแล้ว การที่เขาถูกลงโทษเพียงรอการลงโทษนับว่าเป็นโทษในสถานเบา ซึ่งถือว่าศาลให้ความเมตตาแก่จขกท.มากแล้ว หรือคุณว่าหนักไป ถ้าหนักไปกรุณาบอกทีครับว่าควรลงโทษอย่างไรในความเห็นของคุณ ผมจะได้เข้าใจว่าบุคคลทั่วไปที่ไม่เข้าใจกฎหมายเขาคิดกันอย่างไร ผมกลับเห็นว่า การที่ศาลมีกระบวนการไกล่เกลี่ยในคดีอาญาในคดีบางประเภท เช่นคดีของจขกท.นับว่าศาลเปิดโอกาสให้มีการเจรจากันเพื่อจะได้ลงโทษคู่กรณีในสถานเบาได้ ตามปกติการไกล่เกลี่ยจะกระทำกันเฉพาะในคดีแพ่งเท่านั้น
ลองคิดดูซิครับในคดีอย่างของจขกท.ถ้าไม่มีการไกล่เกลี่ย ยังเอาเรื่องกันให้ถึงที่สุดทั้งสองฝ่าย ศาลคงต้องใช้ดุลพินิจไปตามข้อเท็จจริงโดยไม่ผ่อนปรนให้ฝ่ายใด ทีนี้ทุกคนแม้แต่จขกท.เองก็ไม่แน่ว่าผลคดีจะออกมาเป็นอย่างไร การไกล่เกลี่ยไม่ใช่การทำขัอเท็จจริงให้ปรากฏ แต่เป็นการช่วยให้เลิกรากันไปได้โดยจะไม่กลับมาทะเลาะกันอีกใครถูกใครผิดก็จะไม่เอามาพูดให้เสียบรรยากาศมิฉะนั้นก็คงตกลงกันไม่ได้ เขาถึงไม่ถามไงครับว่ารายละเอียดมันเป็นอย่างไรแม้จขกท.มีพยานที่เห็นเหตุการณ์คือภรรยามายืนยัน เขาก็ไม่ไปถามให้กลับมาโต้เถียงกันพอดีพอร้ายก็ไม่ยอมกันไปเลย แต่เมื่อจขกท.กลับมายืนกรานว่าไม่ได้รับสารภาพ ผมถึงต้องขอให้จขกท.ไปตรวจสำนวนดูให้แน่แล้วค่อยมาโพสต์ยืนยันครับ จริงๆแล้วในความเห็นของผม ผลคดีที่จขกท.ได้รับถือว่าดีที่สุดแล้วครับจขกท.สามารถอยู่บ้านใกล้กับคู่กรณีต่อไปได้โดยปกติสุข ไม่มีอะไรผิดพลาดหรอกครับ
comment154:ขอบคุณสำหรับสาระดี ๆ จากประสบการณ์ตรงนะคะ ทำให้ได้เข้าใจว่า อย่าหวังพึ่ง กระบวนการยุติธรรม และเจ้าหน้าที่รัฐ ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน ถูกต้องที่สุด ดีใจด้วยที่ได้เริ่มสร้างไมตรีต่อกัน ระหว่างเพื่อนบ้าน (แอบขำว่าปัญหาระหว่างเธอกับฉัน พอเข้ากระบวนการศาล กลายเป็นปัญหาของเรากับเขา) ขอให้เข้าใจกันได้ดี และอยู่ร่วมกันได้อย่างเป็นสุขนะคะ
comment155:ไม่ใช่แค่ จขกท หรอกที่เจอแบบนี้
ผมว่าจุดที่ทำให้ จขกท ต้องลงเอยแบบนี้ก็คือ "ทนายขี้เมา" นั่นแหละ
ต่อให้สำนวนฟ้องเป็นแบบไหน ถ้าทนายที่ดี เขาก็เอาข้อกฎหมายมาสู้จนได้นั่นแหละ แล้วยิ่งถ้าสิ่งที่คุณเล่าเป็นความจริง 100% ยังไงคุณก็รอด

คนรู้จักผมก็คล้ายๆแบบคุณนี่แหละ เป็นจำเลยคดีเกี่ยวกับอาวุธปืน (ไม่ขอบอกรายละเอียด) แต่เขาดันไว้ใจทนายผิดคน ปากบอก "สบายๆ" กับ "ชนะใสๆ" แต่ตอนขึ้นศาลตัวเองไม่มานะ ให้ทนายจบใหม่มาแทนด้วย
ศาลชั้นต้น พิพากษา จำคุก 10 ปี + ค่าปรับ
ศาลอุธรณ์ พิพากษา จำคุก 20 ปี + ค่าปรับ
ตอนนี้แหละเพิ่งรู้ตัวว่าไว้ใจไม่ได้แล้ว เลยไปจ้างทนายคนอื่นแทน สุดท้าย
ศาลฎีกา พิพากษา ยกฟ้อง...

ถ้ายังเชื่อทนายปากหวานคนเก่าอยู่ ป่านนี้ก็ติดคุกมาไม่น้อยกว่า 3 ปีแล้วล่ะ...
