title:เปิดใจคุณเจฟ ฝรั่งที่ถูกพระ(ไม่ใช่พระ) ตบหน้าเอา
comment:"ได้ไปคุยกับเจฟมาแล้วนะคะ พอดีรู้จักกัน อยู่แถวบ้านค่ะ เจฟเป็นครูสอนภาษาอังกฤษ 
เจฟได้เล่ารายละเอียดเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งหมดให้ฟังแล้วนะคะ และฝากมาบอกทุกคนว่า "สบายๆ" 
เจฟไม่ต้องการเอาเรื่องนะคะ เจฟขอบคุณทุกคนที่ให้กำลังใจและเจฟบอกว่ารักเมืองไทยค่ะ"

Noojeab Kuntao...




    แก้ไขข้อความเมื่อ 13 ธันวาคม 2557 เวลา 22:21 น.
comment1:อายเค้ามั้ยล่ะ พระยังใช้กำลัง
comment1-1:นั่นมันคอสเพลย์เป็น Monk ฮะ
comment1-2:โดนซะ 3 ดอก 

พระพุทธ 
พระธรรม
พระสงฆ์

คงซึ้งไปนานเลยทีเดียว
comment1-3:ไม่ซึ้งอ่ะค่ะ เลวทราม ป่าเถื่อนมากค่ะ
comment2:มันใช่พระที่ไหน เป็นผมแจ้งตร. ทำร้ายร่างกายด่วยซ้ำ
comment2-1:ผมว่า โดนทีนึง ผมยังโอเค

ถ้าโดนครั้งที่ 2-3 มันอาจมีปฏิกิริยารีเฟล็กซ์ 

เมตตาธรรมค้ำจุนโลก
comment2-2:กรรมใดใครก่อ กรรมนั้นคืนสนอง

ถ้าเป็นผม ผมสนองให้ตั้งแต่ทีแรกแล้ว
comment3:เห็นหน้าชัดเจนนะ
อยากให้ตามจับ
เพราะการกระทำอุกอาจมาก แถมยังนุ่งผ้าเหลืองอีก
comment3-1:อิอิ......  เข้าจำพรรษาวัดไหน...เจ้าอาวาสหนาวแน่...
comment4:ครับ ผมดูข่าวแล้ว บางทีอะไรที่มันคาดไม่ถึง ก็เป็นไปได้เหมือนกัน พูดภาษาต่างกัน เข้าใจสำเนียง และความหมายของภาษาไม่เหมือนกัน 
ก็สามารถเข้าใจผิดกันได้ง่ายๆ 
แต่ทำไมฟังสำเนียงภาษาผิดแล้ว ถึงต้องรุนแรงลงไม้ลงมือ ถึงขั้นตบหน้ากันเลยทีเดียว แล้วผู้ที่ตบนี่คือแบบ... เพลียแป๊ป
แถมยังพูดว่า"ด่ากูเหรอ"อ่ีกแฮะ เพราะความเข้าใจผิดแท้ๆ กำลังคิดว่า จะใช่พระจริงๆหรือเปล่าหนอ..???
comment4-1:ไม่ได้ตบครั้งเดียวด้วยสิ a couple times
comment4-2:poor you na jeff ... critical hits
comment4-3:ไม่เกี่ยวเลยคับ

ถ้าฟังไม่เข้าใจ ก็ควรฟังให้ได้ศัพท์ก่อนที่จะจับไปกระเดียด

มันทำให้นึกถึงโฆษณานึงเลย

แล้วอีกอย่าง มันบ่งบอกว่าคนไทยมันโง่เรื่องภาษาอังกฤษมากขนาดไหน แถมยังชั้นต่ำ และบ้านป่าเมืองเถื่อนด้วยน่ะคับ
comment4-4:เป็นพระเป็นเจ้า จุดเดือดต่ำ ฟังอะไรยังไม่รู้เรื่องซัดเค้าก่อนซะละ
comment4-5:โง่ บ้า วู่วาม ต่ำทราม พระ???
comment4-6:ไม่ใช่พระหรอกมั้ง ก็แค่หัวโล้นใส่ผ้าเหลือง 

เดี๋ยวนี้จะไหว้พระทีนี่คิดหนักกว่าตอนสอบเอนทรานซ์อีก
comment5:โธ่...พ่อคุณ
comment6:คกลงเรื่องจริง ?
จริงดิ
นึกว่า โปรโมทอะไร
คิอมันง่าย
ง่ายอย่างนั้น
ไอ(เสียงหนัก)
แอม(เบา) แถมพัน ไออีก (ไอ่มม)
ฟายยยยยยยยยยยยยยยย
comment6-1:โปรโมท !! เอาพระมาตบหน้าคน คงจะขายของได้ล่ะมั้งครับ 555555555
comment6-2:พระโมโหหิวไง ฮ่าๆ

มีพี่เต๋าถือปิ่นโตออกมาแล้วพูดว่า "ฉันเพลหน่อยไหม?"
comment6-3:มาขำ คห.6-2

เรียกคนข้างๆมาอ่านเลยทีเดียว
comment7:1. ท่านไม่รู้เหรอ ว่าเค้าไม่ได้พูดภาษาไทย
2. มืงเป็นพระ!
comment8:ตอนดูคลิปนี่ผมน้ำตาคลอเลย โดยเฉพาะตอนเห็นหน้าคุณเจฟหลังโดนตบนี่ มันจี๊ดๆยังไงไม่รู้เจ็บใจแทน
comment8-1:น้ำตาคลอเหมือนกันเลยค่ะ โดนหลายที ขนาดที่เห็นในคลิปทีเดียว หน้าหันเลย
หน้าแดงเป็นรอยมือเลย แต่ฝรั่งนิ่งมาก ไม่มีตอบโต้ น่าสงสารมากๆ นิ่งกว่าคนห่มเหลืองซะอีก
comment8-2:สงสารฝรั่งนะ อยากให้จัดคนตบ(ที่นุ่งจีวร)สักที
ใช่เรื่องไหม มาตบเค้าเอาๆ
comment8-3:เลิกเป็นพระเหอะครับ ทำซะขนาดนี้
comment9:เห็นแล้วแย่มากเลย พระ(ควรจะยังเรียกพระอยู่มั้ยทำขนาดนั้น)ก็ควรสำรวมนะคะ 
ทำแบบนี้ไม่ต้องบวชต่อหรอกค่ะ สึกเถอะ
comment10:แค่ตบก็ผิดแล้ว ไม่ว่าเป็นใครโดน
comment11:ยิ่งผมเห็น อาการของเขา(เจฟ) ผมยิ่งรู้สึกผิดแทนคนไทยเลย
มันเจ็บแทนยังไงไม่รู้
comment11-1:จริงค่ะ รู้สึกผิดแทนคนไทยเหมือนกัน มันเจ็บ จี้ดๆ ยังไงไม่รู้
comment11-2:ผมไม่เจ็บ แต่ผมล่ะอายแทน
comment12:แล้วพระ(ที่ไม่ใช่พระตอนนี้เป็นไงบ้างครับ อยากรู้)
comment13:แต่งคอสเพลย์เป็นพระชัดๆ ลงทุนสกินเฮดด้วย ถถถถถถถถถถถ
comment14:ผมว่าไม่ใช่พระนะ น่าจะเป็นคอสเพลย์จีวร

ถ้าเป็นพระจริง จะต้องรู้เรื่องการระงับอารมณ์ การปล่อยวาง 

ซึ่งเป็นเรื่องพื้นฐานของพระสงฆ์พุทธเลยนะ
comment14-1:คอสเพลย์จีวร 555555
comment14-2:เขาเรียกคอสเพลย์เป็นคุริรินจ้าเพ่ ฮ่าๆ
comment14-3:อาจจะคอสเพลย์เณรคำนะครับ
comment15:อายฝรั่งมาก ขอบคุณที่เข้าใจคนไทยนะคะ
comment16:ทำร้ายร่างกายเป็นกฎหมายอาญาที่ไม่สามารถยอมความกันได้ใช่หรือป่าวครับ
พระผิดศิลใช่หรือไม่ 
ตำรวจทำอะไรต่อจากนี้บ้าง
comment17:พระโดนจับยังคะ มีแหล่งข้อมูลตรงไหน เชื่อถือได้บ้าง
comment18:ให้กำลังใจคุณเจฟนะคะและขอบคุณคุณเจฟที่ยังรักเมืองไทย 
แต่ความรู้สึกในฐานะคนไทยคนไทยคนหนึ่ง คือเราอายแทนค่ะจริง ๆ
comment19:เดี๋ยวนี้ทำอะไรไม่ถูกใจ พูดผิดหู ต้องทำร้าน ลงไม้ลงมือกัน นี่ถ้าพระ มีปืน เขาไม่ตายเอาหรือไง ถึงแม้ว่าจะเป็นการตบหน้ากัน แต่ก็ต้องถือว่ามันเป้นการทำร้ายร่างกายกัน อย่างน้อยต้องมีขั้นตอนทางกฎหมายด้วย ไม่ใช่ปล่อยแบบนี้ ไม่น่าแปลกใจว่าเมืองไทย ทำร้ายกันง่ายๆ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น เพราะตำรวจปล่อยปะละเลยเรื่องนี้
comment20:คนนั้นๆ ไม่ใช่พระครับ
comment21:พระที่ตบ คือพระปลอมใช่มั๊ยคะ
comment22:พระนี่ก็แปลก ฟังภาษาเค้าไม่รู้เรื่อง  แต่ดันไปตีความเอาเอง
comment23:ไอ เลิฟ ยู เจฟ
comment24:ไอ้โล้นนั่นน่าโดนตบกบาลคืนจริงๆครับ
จะตบให้ดังสนั่นเลยจริงๆ
comment25:พระอะไรไม่สำรวม  น่าจะจับพระคนนั้นไปตรวจฉี่เมายาบ้ามาป่าวไม่รู้  
สงสารคุณเจฟจับใจ  อยากให้พระคนนั้นโดนลงโทษค่ะ
comment26:ตอนนี้ยังสงสัยนะคะนั่นพระจริงหรือพระปลอม
comment27:เป็นกำลังใจให้ครับ เจฟ
comment28:เราพร้อมแลัวสำหรับ AEC
comment28-1:เวลาฟังไม่ออก ให้ใช้ภาษามือแทนใช่มั้ยคะ?
comment29:ไม่อยากจะด่าเลยคะ ไอ้พระเhร้ยยยยย
comment30:ขอให้เจฟต่อไปนี้เจอแต่เรื่องดีๆนะคะ
   พระฟังไม่รู้ว่าเขาว่าอะไร เข้าใจไปเอง  เกินไปตบหน้า3ที เห็นแล้วน่าสงสาร เจฟ
________
comment31:ทำวัตร สวดมนต์ ทุกวัน ไม่ได้ทำให้คุณเมิงมีจิตใจที่สงบเลยหรือ 
สต่งสตินี่ไม่มีเลยหรือไง ถึงได้แสดงกิริยาถ่อยๆแบบนั้น
 ได้ดูแล้วเพลีย จับมันสึกเหอะ
comment32:สู้ๆ ค่ะ..เป็นกำลังใจให้น่ะค่ะ
ดีใจที่เห็นอีกครั้ง....ดูคลิปแล้วสงสารมากๆ เลยค่ะ...
comment33:เกลียดอิตัวที่ตบหน้าคุณเจฟนั้นมาก อยากให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดจังเลยค่ะ
comment34:น่ารักจัง ♥
comment35:พระนี่เหมือนไม่ปกติเลย
คนปกติมองก็รู้ว่าฝรั่ง ฟังออกว่าพูดภาษาฝรั่ง
แล้วตัวเองเป็นพระอ่ะ ทำอะไรไม่เกรงใจจีวรที่ตัวเองใส่อยู่บ้าง
comment36:แต่งชุดพระร้องเพลง แถบเป็นปัญหาระดับจักวาล

พอพระไทยทำแบบนี้  เรียกพระปลอมซะงั้น
comment36-1:บางคนเค้าใช้คำนี้ประชดพระที่ทำตัวไม่ดีอ่ะ พระปลอม คอสเพลพระ 
ไม่ได้หมายถึงปลอมหรือคอสเพลจริง ๆ
comment36-2:ใช่ผมก็คิดงั้น พอพระไทยทำผิดเท่านั้นแหละ เรียกพระปลอมเลยครับ
comment37:เอาไรมากครับ  พระเดี๋ยวนี้ออกมาจากคุกแล้วมาบวชทั้งนั้น

แต่คงไม่ใช่กับพระรูปนี้เพราะพระที่จะออกมานอกวัดได้ต้องบวชเกิน 5 ปี   แต่นี่พระสวะ แล้วมั้งครับของจริงแต่ใจปลอมลองปตรวจดูดีไม่ดีเจอคุยกับผู้หญิงไม่ก็มีของ เxี้ย ๆ อยู่ในกุฏิด้วย
comment38:ปากก็บอกเมืองพุทธ ขนาดพระยังไม่รู้จักหักห้ามอารมณ์โกรธเลย แล้วแบบนี้จะไปโทษใคร เพลียใจ
comment39:ตอนดูคลิปตบหน้า แล้วแบบน้ำตาคลออะ สงสารฝรั่ง อายแทนคนไทยสุดทน
แล้วยิ่งเห็นคลิปนี้ แล้วแบบซึ้งใจ โอ๊ยยยย พ่อคู๊ณณณ ขอโทษแทนคนไทยจริง ๆ นะ
comment39-1:รักเจฟเรยทีเดียว
comment40:ถ้าจะแจ้งทำร้ายร่างกาย ม.295 เกรงว่าไม่น่าจะทำได้นะครับ เพราะต้องมีอันตรายแก่กายหรือจิตใจ
(อันตรายแก่กายนี่ต้องแบบดูหนักหนาอ่ะครับ มีแผลลึกหน่อย เลือดออก บลาๆ ส่วนอันตรายแก่จิตใจไม่ใช่สะเทือนอารมณ์
นะครับ ต้องถึงกับสลบ หรือจิตผวาทำนองนี้อ่ะครับภาษากฎหมาย = =)

 มากสุดอาจจะเป็นความผิดลหุโทษม.391(คือทำร้ายแต่ไม่เกิดอันตรายฯ)ซึ่งมีโทษปรับไม่เกิน1พันบาทจำคุกไม่เกิน1เดือน หรือทั้งจำทั้งปรับ
โทษเบาหวิวมาก เพราะงั้นดำเนินการไปก็คงไม่ได้อะไรขึ้นมา 

ผมอยากให้ไล่ออกจากการเป็นพระมากกว่า(ใช้คำว่าอะไรหนอรบกวนผู้รู้บอกด้วยนะครับ) ไม่รู้ว่ากฎของทางสงฆ์จะทำได้ใหม เพราะดูแล้วคิดว่าปล่อยไว้จะเป็นที่เสื่อมเสียแก่พุทธศาสนาครับ
comment40-1:จับสึกไงครับ
comment40-2:ถ้าโดนโทษปรับ ไม่จ่าย ถือว่าติดหนี้
หากหนีคดี ไม่จ่ายค่าปรับ ยักยอกทรัพย์ เกิน 1บาท ปาราชิก
comment41:อยากบอกคุณเจฟว่าขอโทษแทนคนไทยบางคนที่ทำตัวแบบนี้ด้วยนะคะ ตอนเห็นหน้าคุณหลังโดนตบแล้ว มันละอายใจยังไงก็ไม่รู้
comment42:แม้ฝรั่งไม่เอาความ แต่ควรติดตามพระให้เจอ
comment43:แหม่เสียดายจังค่ะ น่าจะเอาเรื่องหน่อยโน๊ะ ถือว่าช่วยกำจัดเห็บศาสนาไปอีกตัว
comment44:ขอฝากกำลังใจผ่านจขกท.ไปให้คุณเจฟด้วยนะครับ น่ารักมากครับ หลังจากนี้ขอให้มีแต่เรื่องดีๆเข้ามาในชีวิตนะครับ ที่ผ่านมาถือว่าฟาดเคราะห์ไปครับ สู้ๆครับคุณ(ครู)เจฟฟฟฟฟฟ
comment45:จริงๆ ตำรวจรถไฟน่าจะขอดูสมุดคู่มือพระ (ที่เหมือนบัตรประจำตัวพระสงฆ์) เพื่อตรวจสอบว่าเป็นพระจริง พระปลอม หากเป็นพระปลอมจะได้จับดำเนินคดี ทั้งทำร้ายร่างกาย หลอกลวงประชาชน หากเป็นพระจริง ในสมุดจะระบุทั้งวัดที่อยู่ พระอุปัชฌาย์  และข้อมูลอื่นๆ  ตำรวจก็ควรจะแจ้งไปยังวัดเพื่อให้ดำเนินการตักเตือน หรือลงโทษว่ากันไปตามกรณี  และจะได้จัดการเป็นรายบุคคล ไม่ต้องให้พระสงฆ์ดีๆท่านมาโดนเหมาะรวมให้เสียศรัทธาญาติโยม   แล้วดูจากพฤติกรรมของพระ ก็ไม่แน่ใจว่าปกติไหม (ถึงไม่ใช่พระ เราเห็นว่าเป็นฝรั่ง เราก็คงไม่ตีความว่าเขาด่าเราง่ายๆแบบนั้น)  ถ้าไม่ปกติก็จะได้ส่งไปรักษา เพราะเกิดไปอาละวาดทำร้ายร่างกายคนอื่นง่ายๆแบบนี้ คนที่เป็นเหยื่อรายต่อไปอาจจะโดนทำร้ายมากกว่านี้ก็ได้
comment45-1:ที่นี่ประเทศไทยครับคุณ หยวนๆ กันหน่อย  อะไรยอมได้ก็ยอม

....ความเจริญมันถึงยังไม่เกิดก็เพราะงี้แหละ  กฏหมายมี  แต่ไม่ศักดิ์สิทธิ์  เป็นประเทศอื่นทำร้ายร่างกายคุกสถานเดียว
comment45-2:มีหน้าที่ มีความรับผิดชอบ แต่ไม่ปฏิบัติให้ถูกต้อง

อย่าเป็นพระเลย ไม่น่านับถือ ไม่น่ากราบไหว้ ให้ความเคารพ

อย่าเป็นเจ้าหน้าที่เลย ถ้าได้แค่แต่งกาย มียศ แต่ไม่มีปัญญาทำอะไรให้ถูกต้อง

เสื่อม ทราม
comment46:เป็นผมสวนหลายหมัดแน่ๆ พูดแล้วคัน
comment47:คุณเจฟคุณสุดยอดมาก นับถือเลย.... เขายังมีจิตใจดีกว่าคนในผ้าเหลืองอีก พระแบบนี้..ศึกเถอะค่ะ ไม่เหมาะสมกับความเป็นพระเลย
..เห็นละสงสารเจฟจริงๆค่ะ อายแทนคนไทยด้วย
comment48:ตอนเห็นแล้วขึ้นเลยโกรธมาก สงสารคุณเจฟมาก 

ฝากบอกว่า คนไทยดีๆๆมีน้ำใจยังมีอีกเยอะนะคะ สู้ๆๆนะ
comment49:ฝากบอกคุณ เจฟด้วยนะครับว่า พวกเรารู้สึกเสียใจจริงๆกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น สงสารคุณเจฟมากกกก
comment50:โล้นห่มเหลืองชอบใช้กำลังแค่เรื่องเล็กๆน้อยแค่นี้
ดูคลิปแล้วแอบสงสารเจฟนะ
comment51:หากเป็นพระ โปรดสึกเถอะครับ ไร้วุฒิภาวะ คุมโทสะไม่อยู่อย่างนี้ไม่นับว่าเป็นสมณะไม่เป็นบรรพชิตเลย 
หากว่าไม่ใช่พระ เป็นคนห่มเหลือง จับมาลงโทษให้หนักครับ ทำให้ศาสนาถูกรังเกียจ ไม่ควรปล่อยไว้ให้บั่นทอนสังคม
comment52:ขยะสังคมในผ้าเหลือง  อย่าเรียกมันว่าพระเลย

เจฟไม่อยากเอาเรื่อง  แต่เชื่อว่าคนไทยทุกคนต้องการให้เอาเรื่องไอ้โล้นนรกนี่ครับ
comment53:คนที่เป็นประเภทเดียวกับพระนี่ ผมถือว่าเป็นพวกชั้นต่ำ น่ารังเกียจ ควรตายหายไปจากสังคมให้หมดซะ

เพราะมันทำให้คนอื่นๆ มองว่าคนไทยอย่างผมเป็นแบบเดียวกับพวกมันน่ะ

ผมไม่สนว่าใครจะว่าผมพูดแรง แต่ผมคิดแบบนี้จริงๆ ผมไม่ขอยืนร่วมกับคนแบบเดียวกับพระในคลิปนี้
comment54:สมัยนี่คอสตูมผ้าเหลืองเยอะจังเลยค่ะ
comment55:เขาสบายใจก็ดีแล้วครับ นับถือน้ำใจจริง ๆ เลย รักเมืองไทยกว่าคนไทยด้วยกันอีก
สร้างเรื่องเสื่อมเสียให้อายไม่เว้นแต่ละวัน
comment56:พระพุทธเจ้าโดนสิ่งยั่วยวนมากแค่ไหนท่านก็ทำสมาธิให้จิตใจสงบ...
แต่นี้ "พระองค์หนึ่งซึ่งไม่เข้าใจความหมายอะไรไม่ใช้สมองไตร่ตรองไม่ใช้ ความคิดวิเคราะห์ และใช้กำลังในทางที่ผิด
ผมว่าไม่ต้องขอโทษหรอก ศึกเลยเถอะเหยดแหม๋เหนียวไก่ตัวโตเล้ย!!
comment57:ตอนดูคลิปเราสงสารคุณเจฟมากเลย ไม่ตอบโต้อะไรเลย 
อับอายด้วยที่มีคนมาทำแบบนี้ ยิ่งใส่ผ้าเหลืองด้วย

อยากฝากกำลัง ฝากคำขอโทษไปถึงคุณเจฟ
comment58:นึกว่า Monk อาชูร่า3ทีซะอีก 
ไม่ไหวนะครับหลวงพี่
comment59:ไม่น่าเรียกพระเลย เรียกคอสเพลย์เหอะ 
ถ้าเราเป็นคุณเจฟจะถีบแม่มคว่ำ โกรธธธธธธ
comment60:เห็นใจบวกสงสาร แต่เค้าบอกอินัฟ อินัฟ ก็น่าจะหยุดซักเค้าได้แล้ว เค้าเลิฟไทยแลนด์ อินัฟอาสกิ้ง
comment61:พระก็พระเหอะ เป็นผมจะ.....ให้จีวรบินเลย
comment62:ทำไมผมดูแล้ว ผมกลับรู้สึกผิดมาก ทั้งๆที่ไม่เกี่ยวอะไรกับผมเลย  ยิ่งอาการรเขาไม่ได้ตอบโต้หรือแสดงกิริยาไม่พอใจอะไร ก็ยิ่งสงสารฝรั่งมาก  

คุณเจฟไม่ควรต้องมาเจอเหตุการณ์แบบนี้

ผมและคนไทยทุกคนกราบขอโทษคุณ เจฟ แทนพระรูปนั้นด้วยครับ จากใจจริง
comment63:ผมคิดว่าคุณน่าจะใช้คำถามให้เขาแสดงทัศนออกมาเองอย่างเช่นคุณคิดยังไงกับเมืองไทย ไม่ใช้คำถามนำเพื่อให้เขาตอบ Yes or No นะครับ

อย่างไรก็ตามนี่ไม่ใช่สาระสำคัญของคดีนี้ เพียงแค่ตะหงิดๆ
comment64:Thailand is Thailand 

Enough Enough Enough

ห้าๆๆ

ดูฝรั่งจะเข้าใจประเทศไทยดีมากๆเลย 

อยากอยู่บ้านเมืองเคัาก็ไม่ควรหาเรื่องพระเพราะคนไทยนับถือศาสนาพุทธถึงไม่ตอบโต้กลับ 

และไม่มีใครจัดการกับพระรูปนั้นให้ได้ก็แสดงให้เห็นว่าเค้าคิดถูกที่ไม่ตอบโต้กลับ เดี๋ยวเป็นเรื่องใหญ่อยู่ไทยไม่ได้อีก 

และเค้าก็คงรู้ถึงว่าประเทศเรามีอะไรดีไม่ดีถึงกล้าพูดไทยแลนด์อีสไทยแลนด์ ห้าๆๆ คือกรูไม่ติดใจเอาความ พอได้แล้วๆ อย่าต่อความยาวสาวความยืด เดี๋ยวเป็นเรื่องใหญ่แล้วกรูมีปัญหาอีก เข้าใจมั๊ย พอแล้ว พอแล้ว แม่มไม่เข้าใจเลยไทยแลนด์จริงๆมารยาทในการถามนี่ไม่มีเลย รู้ว่าเป็นห่วง รู้ว่าอยากช่วย แต่พอแล้ว เข้าใจมั๊ย กรูไม่อยากมีปัญหา กรูขอโลว์โพรไฟล์นะ นั่นแหละไทยแลนด์อิคนถามไม่ใช่พระ ห้าๆๆ

ชอบนักถ่ายคลิปเนี่ย ไทยแลนด์จริงๆ อินาฟ อินาฟ
comment64-1:ก็คิดเหมือนกัน
comment64-2:ได้ยินเหมือนกันค่ะ คนถามไม่ค่อยมีมารยาทเลย เขาบอกให้พอแล้วก็ซักต่อ เหมือนพยายามให้เขาบอกว่าชอบประเทศไทย คหสต.  นะคะ
comment65:สีหน้าของของเจฟเปนสิ่งที่ผมไม่รู้จะอธิบายออกมาเปนคำพูดยังไง... 
แล้วยิ่งมาดูคลิปกระทู้นี่อีกผมเปนกำลังใจให้ครับเจฟ

พระ (ในคลิปที่ตบหน้าคุณเจฟ) มัน จริงๆ ขอด่าหน่อยมันทนไม่ไหวอ่ะ
comment66:ถึงเค้าด่าก็ตบเค้าไม่ได้ แม้งเป้นถึงพระไอ่สัด ศึกไปอี รกศาสนา
comment67:ฝากบอกเจฟด้วยนะคะ .. ว่าขอโทษจริงๆ 
คนไทยทุกคนรู้สึกผิดต่อเจฟมาก

เจฟเป็นคนดีมากจริงๆ
comment68:พระแบบนี้ไม่ต่างอะไรกับขอทาน
comment69:อลัชชีโดยแท้
comment70:เป็นพระที่ไม่รู้จักสำรวมเลย น่าขายหน้าจริงๆ
comment71:ดูคลิปแล้วหดหู่ ที่พึ่งทางใจ โลภ โกรธ หลง ไม่ลด ห่มเหลืองเพื่อมีกินไปวันๆ
comment72:อิคนตบเจฟทำไมต้องมันต้องมาเป็นคนไทยเหมือนเราด้วย

ละลายใจแทนมาก ๆ  ถ้าเจฟได้อ่านอยากจะบอกว่า

ในฐานะที่เป็นคนในประเทศนี้ ขอโทษด้วยจริง ๆ นะคะ
comment73:เลิกศรัทธาในศาสนาก็เพราะแบบนี้แหล่ะ
comment73-1:ไม่เกี่ยวเลยค่ะ 
ก็แค่พระสงฆ์ประพฤติมิชอบไม่กี่รูป 
แต่พระธรรมและพระพุทธเจ้าไม่มีวันมัวหมองค่ะ
เราเป็นฆราวาส ก็ให้อยู่ในศีลของฆราวาสตามคำสอนของพระพุทธเจ้า
อย่าถึงกับเลิกศรัทธาเลยค่ะ
comment73-2:เห็นด้วยกับคำว่า "พระธรรมและพระพุทธเจ้าไม่มีวันมัวหมอง"
แต่ไม่เห็นด้วยกับ "ก็แค่พระสงฆ์ประพฤติมิชอบไม่กี่รูป" คือมันเยอะเกินกว่าจะใช้คำว่า "แค่" ค่ะ
comment74:Enough Enough

เค้าขอแล้วก็ยังไปถามจี้เขาอีก  เข้าใจว่าคุณหวังดี  แต่คุณควรมีไหวพริบในการถามบ้าง  ดูท่าทีเขาบ้าง จะได้ไม่ดูว่าเสียมารยาทมากเกินไป

บางเรื่องก็ไม่อยากจะพูดเชิงสอนสักเท่าไรนะครับ เพราะเห็นว่าเป็นเจตนาดี  แต่เพราะไม่อยากให้คุณไปจี้แทงใจเค้าซ้ำ

....เออ!!  กุรักประเทศไทยก็ได้วะ
comment75:เสียภาพพจน์คนไทยหมดเล้ยยยยยยย
...พฤติกรรมไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง...ถ้าเป็นคนทั่วไป..ถึงแม้เข้าใจผิดแต่ก็ไม่ควรทำเช่นนั้น..นี่เป็นพระนุ่งเหลืองห่มเหลืองยิ่งไม่ควรทำเลยย...(แสดงความโง่อีกต่างหาก)....  ฮานิอิเฮ้ยยยย.... พระหน้าตาน่าหมั่นไส้มาก กวนหวะ
comment76:นับถือน้ำใจคุณเจฟจริงๆ
เป็นผมคงสาปแช่งจนร้อนกายและใจไปหมด
comment77:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment78:คือแบบนี้ผมไม่ไหว้นะครับ แบบนี้ผมไม่นับเป็นพระครับผมถือว่าเป็นคอสเพลพระครับ
comment79:ใจเจฟแม้ง หล่อสลัดเลยครับ
comment80:บ่อยครั้งคนมีอาการทางประสาทถูกแนะนำให้ไปบวช สุดท้ายนอกจากจะไม่หาย ยังก่อเรื่องก่อราวให้เสื่อมเสียขึ้นต่อศาสนามากมาย เราควรสร้างค่านิยมกันใหม่ในการส่งคนไปบวช ต้องไม่ใช่พวกมีปัญหาชีวิตหนักๆ หรือสังคมไม่ต้องการ แล้วไล่ให้ไปบวชพระ

ก่อนบวชโดยเฉพาะผู้ที่ต้องการบวชระยะยาว ควรมีการสืบประวัติ ถ้ามีปัญหาชีวิตรุนแรง หรือดูมีอาการไม่เหมือนชาวบ้านปกติ อาจแนะนำให้ห่มขาวปฏิบัติธรรมไปก่อน ปฏิบัติธรรมเป็น เข้าใจศาสนา เคารพศาสดา ในระดับหนึ่ง และเช็คแล้วว่าไม่ป่วยทางจิตให้แน่นอนก่อน ถึงพิจารนาให้บวช
comment80-1:ใช่ๆๆ คนมีอาการทางจิตไม่ควรบวช แต่ว่าคนที่มีปัญหาชีวิตหรือไม่มีทางไปก็น่าจะบวชได้ โดยลองให้นุ่งขาวห่มขาวไปก่อน บางคนอาจจะเบื่อชีวิตทางโลกก็เลยบวช เจ้าอาวาสองค์เก่าแถวบ้านเรา สมัยก่อนเป็นโจร ก็บวชอยู่จนมรณภาพเลย
comment81:จขกท.คะ เราอยากแนะนำให้บอกคุณเจฟให้ดำเนินคดีนะคะ เราเป็นคนไทยยังรู้สึกอายแทนเลย ถึงคุณเจฟเขาจะบอกว่าไม่เป็นอะไรก็เถอะ แต่คดีทำร้ายร่างกายยังไงก็ต้องถูกดำเนินคดีนะคะ ถ้าไม่ใช่พระจริงแล้วยิ่งต้องแจ้งความเลยค่ะ ศาสนาเสื่อมเสียหมดเพราะมีคนแบบนี้ ทุเรศจริงๆเลย ฟังภาษาอังกฤษยังไม่ออกยังไปทำร้ายร่างกายเขาอีก ผิดปกติทั้งไอคิวและอีคิวเลย เห็นแล้วมันเดือดแทน แบบนี้มันทำให้ภาพลักษณ์ของประเทศเราติดลบในสายตาของชาวต่างชาติ
comment82:ฝากให้กำลังใจคุณเจฟนะคะ สงสารมากๆ

ส่วนคอสเพลย์ผ้าเหลืองนี่ ใครรู้จักบ้าง
จับสึกเหอะ
comment83:Thailand is Thailand
comment84:ผมรู้สึกผิดกับคุณเจฟ
comment85:เราดูไม่จบเลยค่ะ ทั้งรู้สึกอับอายกับการกระทำแบบนี้และก็รู้สึกสงสารคุณเจฟ เห็นหน้าเค้าแล้วเจ็บใจแทน
comment86:คุณเจฟสุดยอดจริงๆ ถ้าเป็นเราถีบกลับไปแล้ว พระก็พระเหอะ
comment87:ถ้าผมอยู่ใกล้ๆตอนคุณโดนทำร้ายผมจะแหกทุกกฎที่มีอยู่ในประเทศนี้เพื่อปกป้องคุณเลยครับ รับไม่ได้ที่คุณโดนแบบนั้น
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment89:เป็นประสาท จิตไม่ดี ตกงาน ออกจากคุก หนีคดี 
ไม่รู้จะไปที่ไหน หมดหนทางชีวิต
ก้อมาบวชเป็นพระอ่ะ สมัยนี้บวชง๊ายง่าย
ทำผิดโดนจับสึกแล้ว ก้อกลับมาบวชที่อื่นก้อได้
comment90:ภายนอกเป็นพระแต่ภายในไม่ใช่ อีกคนนอกไม่ใช่แต่ภายในเป็นพระ ดันกลับกันคุณมีศีลธรรมซะยิ่งกว่า คุณเป็นคนที่น่าชื่นชมมากครับ
comment91:ดูคลิปนี้ แก้โมโห ไปพลาง ๆ ก่อน
comment91-1:2.15 ผมว่าผมเห็นชนเผ่ามาไซ โดดๆอยู่ไกลๆ
comment91-2:เถื่อนอ้ะ ทำไมคนประเทศเราชอบความรุนแรงกันจัง
comment92:แค่พวกบวชหาเงิน  คนเป็นพระจริงๆ ในประเทศนี้ มีเหลืออยู่กี่คน 

เห็นคนบริจาคที่ให้วัด บริจาคเงินให้วัดนี่  เสียดายเงินแทน
comment93:เข้ากับหนังตอนนี้พอดี ไอฟาย...... 555
comment94:ดูคริปแล้ว ตอนคุณเจฟโดนตบบอกเลยว่าพอได้ดูคริป หน้าผมนี้ชาเลย เหมือนโดนตบซะเอง.  ไม่รู้จะขอโทษแทนยังไง.  ถ้าตบผมคืนแล้วหายกันนี้ผมยอมให้ตบคืนเลย T-T ล่ะคนที่ตบถ้าเป็นคนปกติ. ยังไม่เท่าไร.  เป็นพระอย่างน้อยก็น่าจะมีสติมากกว่านี้
comment95:เป็นผมนี่ กระโดดถีบเลยครับ 
ครั้งเดียว ยังพอได้  แต่ 3 ครั้งนี่ เอาคืนอย่างเดียว!
comment96:เป็นผม ลุกขึ้นชกสวนแล้วครับ 
** นึกว่าคอสเพลย์ชุดสีส้ม ..
comment97:ขอบคุณเจ้าของกระทู้และอยากเห็นมีคนบอกว่าเจอพระคนนั้นแล้วบ้าง ...
comment98:บวชพระ มันบวชง่ายไปไหม ทุกวันนี้หา พระ ที่อยากไหว้ มันยากจริงๆ

บวชเป็นประเพณี ดีงามให้ได้สัมผัสรส เผื่อจะเข้าใจธรรมสักนิด พ่อแม่สุขใจ
จัดงานเลี้ยงลาบวช โคโยตี้ เวทีใหญ่โต เลียงโต๊ะจีน ...แต่ บวช วันเดียว สึก ดีหน่อย 3 วัน 7 วัน

บวชหาเงิน ไม่ทำมาหากิน เกเร ทำผิดในชีวิตมา .. บวชพระ รับรองมีที่กิน มีที่นอน
ไปไหน คนยกมือไหว้ มีเก้าอี้ให้นั่ง 
..
..
และต่อให้คุณจะมี ศรัทธาแค่ไหน ใฝ่ธรรมแค่ไหน 
แต่ไม่มีวันได้บวชเป็นพระ ไม่ต้องดินรนชีวิต 
ไม่สามารถเอาเวลาไปฝึกธรรม ศึกษาธรรมได้ทุกเวลา เหมือนพระ
เพราะ คุณเป็นเพศ หญิง คุณบวชพระไม่ได้ !!!
(อย่ามาบอกให้ บวชชี .. บวชชี ไม่เหมือนบวชพระ อย่างสิ้นเชิง)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แถมในพระตรัยปิฏก ยังตราเพศหญิงไว้เยี่ยง "มารผจญ" ของเพศชาย
มีใครเลือกได้ไหม จะเกิดเป็นหญิงหรือชาย 
หรือเพราะทำมาในชาติที่แล้วๆ ส่งผลกรรมให้เป็นหญิง
ทั้งๆที่ หลักธรรม คือ ต้องการหลุดพ้นจากวงจร .. 
แต่เพราะเป็นหญิงเลยอด ต้องรอชาติหน้า ลุ้นเกิดเป็น ชาย ให้ได้ก่อน.. ค่อยมีโอกาส เข้าถึงหลักธรรม
comment98-1:บวชภิกษุณีได้นะครับ แต่ในไทยเรา เหตุผลที่ไม่สามารถบวชให้ได้เพราะ ไม่มีภิกษุณีที่เราแน่ใจได้ว่า สืบทอดมาอย่างแท้จริงจากครั้งพุทธกาล ซึ่งไม่มีหลักการทางวินัยมารองรับ การดื้อรั้นจะบวชให้ได้ ก็คือเอาอัตตาตนเองเป็นที่ตั้งแล้วละเมิดพระวินัย ซึ่งเป็นการกระทำที่ไม่ต่างจากพระตบหน้าฝรั่งคนนี้เลยครับ  วินัยไม่สนเอาอารมณ์และเหตุการณ์เฉพาะหน้าเป็นตัวตั้ง 

ท่านวางวินัยไม่ใช่เพื่อความถูกใจของคนสมัยไหน แต่เพื่อกรอบเวลาแห่งการตั้งอยู่ของคำสอน เงื่อนไขแบบนี้จะทำให้มีระยะเท่านี้ เงื่อนไขแบบนั้นทำให้เวลาดำรงเท่านั้น 

ถึงกระนั้นท่านก็ยังอนุญาติให้เกิดภิกษุณี ถึงขนาดยกให้เป็นหนึ่งในเสาหลักของพุทธบริษัท แม้แต่ในครั้งพุทธกาลยังมีตัวอย่างที่ พระพุทธเจ้าได้ชักชวนให้สตรีท่านหนึ่งออกบวชเป็นภิกษุณีเสียด้วยซ้ำ ชื่อพระนางเขมา ไปค้นดูนะครับเป็นเอตทักคะท่านหนึ่งเลย แต่ภิกษุณีกันเอง ที่รักษาสภาพตนให้สืบมาไม่ได้เอง ทำให้ไม่มีจุดเชื่อมด้านวินัย แต่ก็มีบางนิกายที่อ้างว่าสายตนนั้นยังสืบทอดมาได้อยู่ ผู้หญิงอยากบวชก็ลองไปขอนิกายนั้น ๆ บวชเอา

และการต้องเป็นพระเท่านั้นถึงจะปฏิบัติธรรมได้ เป็นความเข้าใจผิดอย่างรุนแรงครับ 
คนเราเห็นแก่ธรรม เห็นแก่พระพุทธเจ้าเป็นที่ตั้ง อยู่สภาพใด ที่ไหน ธรรมะก็รุ่งเรืองในใจได้ และคงมีทั้งคนทั้งกระแสกรรมช่วยหนุนไม่ให้ตกต่ำจากธรรมแน่นอนครับ เอาธรรมะครับ ไม่ใช่เอาเครื่องแบบ
comment98-2:เรื่องภิกษุณีพอจะทราบมาว่าเคยบวชได้ค่ะ 
ที่กล่าวว่า เป็นภิกษุณีเองที่ถือไม่ได้ นั้นขอแย้งค่ะ

ภิกษุเองถือไม่ได้ก็ลาสิกขา ภิกษุณีก็เช่นกัน
แต่ที่ไม่รับสตรีบวชแล้ว เพราะไปกระตุ้นกามารมณ์
ซึ่งในธรรมชาติผู้ชายมีกามารมณ์มากกว่า ยิ่งได้อยู่ใกล้ๆทุกวันทุกเวลา ย่อมกระตุ้นมากขึ้น
และนักบวชส่วนมากเป็นชาย ผู้ชายนั้นบังคับด้วยแรงกระทำกับผู้หญิงได้ง่ายๆ
เกิดเป็นปัญหา ก็ตัดปัญหาเสียห้ามผู้หญิงบวช 
ถามว่า แฟร์ไหม
ในเมื่อเพศที่มีกามารมณ์มากกว่าก็คือเพศชาย

ไม่ได้คลั่งเพศนะคะ แต่อะไรกันแน่ที่กีดกัน ไม่ใช่ตัวหลักธรรมแน่นอน

ส่วนที่ว่าไม่จำเป็นต้องบวชก็จริงจังได้ เป็นไปไม่ได้ค่ะ
ไม่เช่นนั้นจะมีการบิณบาตรทำไม
ทุกขกริยาไม่ใช่ทางสำเร็จ ดังนั้นผู้ใฝ่จริงจังยังต้องการอาหาร
ลองคิดในชีวิตจริงสิคะ ทางจะได้มาซึ่งอาหารตลอดชีวิต
หากบิณบาตรไม่ได้ มีหนทางอย่างไร
comment99:ถึงเขาไม่เอาเรื่องแต่สังคมก็ต้องจัดการนะ พระแบบนี้ ถ้าญาติโยมไปคุยธรรมมะจะโดนทำร้ายร่างกายไหม
วัวหาย ล้อมคอก ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
comment100:พระใช้ความรุนแรงไม่มีเมตตา ไม่น่าปล่อยไว้นะคะ

แต่เราแปลกใจอยู่นิดค่ะ
คนที่ถ่ายคลิป
คุณเห็นเหตุการณ์ ทำไมไม่ห้ามหรืออธิบายให้พระฟังว่าเขาพูดว่าอะไร มั่วแต่ถ่ายคลิปอยู่ได้
comment100-1:คิดเหมือนกัน รวมถึงคลิปอื่น ๆ จ้องจะถ่ายลูกเดียว ไม่เข้าไปห้ามปราบ

แต่ยังไงก็ขอบคุณที่เอามาตีแผ่ให้โลกรู้ว่ามีโล้นห่มผ้าเหลืองมาก

ตอนนี้ถ้าไม่ใช่พระที่เคารพ รู้จักก็ไม่ไหว้ ไม่กราบแล้ว
comment100-2:เค้ากลัวว่าถ้าไปห้ามแล้ว ตัวเค้าจะไปอยู่ในคลิปด้วยนะสิคะ
comment100-3:พวกมนุษย์กล้องมังครับ
comment100-4:บางทีถ้าไม่มีคนถ่าย เราก็ไม่เห็นนะค่ะ ว่ามีเรื่องแบบนี้จริง ๆ และสมัยนี้การจะเอาผิดอะไรกับใครต้องมีหลักฐาน  สังคมตอนนี้มันฟอนเฟะมาก
comment100-5:เห็นข่าวบอกว่าคนถ่ายคลิปเป็นผู้หญิงค่ะ เธออุ้มลูกอยู่ด้วย เลยไม่กล้าเข้าไป

พอเจ้าหน้าที่มาสักพัก เธอหยิบมือถือมาถ่ายไว้ได้เฉพาะตอนหลังค่ะ
comment101:พระแบบนี้ต้องจับสึก
comment102:ผมนี่เจอพระ ซื้อหนังโป๊ ซื้อหนังเกาหลี ซื้อแผ่นเกมส์ เข้าไปด่าทุกครั้งครับ และผมไม่กลัวเพราะตัวใหญ่ แต่พระก็ไม่กลัวเหมือนกันโครตมึนขอบอก
comment103:พระสายแทงค์ชินะ
comment104:ขอโทษแทนคนไทย ๆคนนั้นด้วยนะครับ
comment105:พระส้วนติง อะไร
comment106:เป็นพระจริงเหรอ ทำไม่รักษาศีล เข้าวัด แล้วโมโหง่าย ทำร้ายคนอื่นแบบนี้
สงสัยเหมือนกัน ทำไมคนอยู่ในเหตุการณ์ มีใครช่วยห้ามบ้างมั้ย น่าจะยั้งได้บ้าง
ฝากกำลังใจให้คุณเจฟด้วยนะคะ
comment107:สะดุดกับคำถามว่ารักประเทศไทยมั้ย?!?!??

Thailand is Thailand
Enough Enough
comment108:ขอบคุณที่เจฟไม่โกรธ และให้อภัย
ขอบคุณที่เจฟยังรักเมืองไทยอยู่

ขอให้ต่อจากนี้มีแต่สิ่งดีดีเข้ามานะ
comment109:พ่อเรามีลูกน้องประมาน30คน ถ้าเราพาลูกน้องพ่อไปตบพระคืน แค่ตบคืนนะคะ เราจะบาปมั้ย 

//ในเรื่องเรารับบทเป็นเวรกรรม
comment109-1:พี่รับงานนอกมั๊ย มีงานให้ทำครัช
30 คน คนละเพี๊ยะๆ ก็ 60 เพี๊ยะ
comment110:คุณเจฟครับ ขอโทษแทนคนไทยอีกหลายๆคนด้วยครับ.
comment111:มันทำให้ผมนึกถึง โฆษณานี้ในมาทันที ...คอสเพลย์เป็น Monk ฟายจริงๆ
 https://www.youtube.com/watch?v=SjVdn1susMw
comment112:คืออีกมุมนึงคือคุณเจฟอาจจะม่อ ญ ไทย 
ก็เขาบอกเองว่าเขาจะคุยกะ ญ ข้างๆพระ
แล้วอาจจะมีการเสียมารยาทกันมั๊ง
แต่พระก็ไม่มีสิทธิ์ไปตบเขาอยู่ดี
comment113:มันไม่ใช่พระ  เป็นไอ้โล้น ห่มผ้าเหลือง
comment114:เจฟเป็นครูสอนภาษาอังกฤษที่น่ารักดีคะ เค้าเคยสอนที่โรงเรียนแถวตลาดพระประแดง เมื่อก่อนก็ไม่ค่อยชอบเจฟเท่าไหร่ เพราะเวลาสอนแกจะชอบกินเบียร์ก่อนมาสอน แล้วเค้าก็จะมึนๆ 5555 ตลกๆ น่ารักดีคะ แต่หลังๆมาเจฟน่ารักขึ้นมากเลยคะ (แต่ยังแอบเมาอยู่รึเปล่าไม่รู้นะ) เวลาสอนเจฟจะชอบร้องเพลงตลก แล้วก็มีท่าเต้นแปลกมาทำให้พวกเราขำอยู่ตลอด เจฟทำเป็นตุ๊ดได้น่ารักกมากๆ ได้ข่าวนี้แล้วคิดถึงเลยคะ
comment115:ไอฟาย แต้งกิ้ว เลิฟยู!
comment116:ใคร ก็ ได้ ครับ ช่วย ตามหา  ไอ โล้น นี่ที
ผม อยากไป ถาม แก ว่า
ผ้าเหลือง นี่ ไม่ได้ ช่วย ให้จิตใจ สูงขึ้นเลยหรือ

แล้ว ตรู จะโดน ตบ ด้วยไหม
ไอฟาย
comment117:อายแทนทักษะภาษาอังกฤษของพระ
comment118:ฝรั่งยังรู้จักยับยั้งช่างใจมากกว่า   นับถือในความอดทนและความเป็นมนุษย์ที่มีมากกว่าพระของฝรั่งคนนี้เลย

คาดว่าถ้าเป็นคนไทยถูกพระตบหน้า 3 ทีแบบนี้   พระคงลงไปกองที่พื้นรถไฟแล้วล่ะ
comment119:น่าสงสารคุณ Jeff ที่เจอกับเหตุการณ์แบบนี้ แต่ขอยกย่องคุณ Jeff ที่ไม่ตอบโต้กับพระที่(ไม่ใช่พระ) ใจของคุณ Jeff ประเสริฐเหมือนพระอริยะ ในฐานะที่เราเป็นคนไทยและคนพุทธเรารู้สึกละอายต่อการกระทำที่โง่เง่าของชายคนนั้นที่แต่งตัวเหมือนพระ เค้าทำให้ภาพพจน์ศาสนาพุทธเสื่อมเสีย เสียใจกับคุณ Jeff อย่างสุดซึ้งกับเหตุการณ์ที่น่าอดสูเช่นนั้น เราเป็นกำลังใจให้คุณ Jeff เสมอ 

แม้เราจะไม่ใช่คนคริสต์แต่เราได้ศึกษา Bible มาบ้าง เราคิดว่าคุณเจฟได้เดินตามคำสอนของ Jesus ดังนี้
Matthew 5:38-48New International Version (NIV)
Eye for Eye

38 “You have heard that it was said, ‘Eye for eye, and tooth for tooth.’[a] 39 But I tell you, do not resist an evil person. If anyone slaps you on the right cheek, turn to them the other cheek also. 40 And if anyone wants to sue you and take your shirt, hand over your coat as well. 41 If anyone forces you to go one mile, go with them two miles. 42 Give to the one who asks you, and do not turn away from the one who wants to borrow from you.

***ขอฝากเจ้าของกระทู้ไปบอกคุณ Jeff ด้วยนะคะว่า "Jeff I admired you for your beautiful heart. God, other Thai people and I will be always by your side. Please do not give up for being a good person. You are a cool man dude!"
comment120:ขอบคุณคุณเจฟมากครับ ขอบคุณจริงๆ ส่วนพระรูปนั้น ขออนุญาตไม่พิมพ์ถึงนะครับ รู้สึกเปลืองค่าเน็ต แต่สำหรับคุณสบายมาก ไม่รู้สึกอะไรนอกจาก “ขอโทษจริงๆครับ“
comment121:โอ่ยยยยยยย OMG
comment122:เมืองพุทธ

//นั่งดูคลิปผู้ชายเอาฝ่าเท้าลูบหัวผู้หญิงข้างสระน้ำ ต่อด้วยคลิปพระเมาแล้วขับจะลงไปต่อยตำรวจต่อ
comment123:ถ้าเป็นผม  ไอ่โล้นเก๊ร่วงตั้งแต่ตบทีแรกแล้ว
comment124:งามไส้ละ...สังคมไทย
comment125:พี่เจฟ ได้ อภัย อโหสิ แผ่เมตตา  past tense

         ชอบแล้ว

              หมอนั่น ไม่หลบ ก็สึกหนี หัวซุน
comment126:เฮ้อ
comment127:คืองงว่า พระไม่รู้เหรอว่า เค้าไม่ได้พูดภาษาไทย
comment128:ฝาก จขกท. บอกคุณเจฟ คนไทยขอโทษ ด้วยครับ
พวกเลวๆ มีไม่กี่คนหรอก ครับ
comment129:champion ใช้สกิล Raging Palm Strike
comment130:คนถ่ายคลิป คิดยังไง เหรอ ?
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment132:อย่าว่าอะไรนะ  ถ้าเราขอมองนอกกรอบ ว่า..
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  ดูเหมือนจะ โฆษณา  หนัง ที่มีคำว่า  ...ฟายๆ..  จากค่ายหนัง ร้อยล้าน
comment133:เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ ฝรั่งในคลิปถูกพระตบกลางขบวนรถไฟเปิดใจ "สบายๆ" ไม่ติดใจเอาเรื่อง (14ธ.ค.57)
https://www.youtube.com/watch?v=4zhndut4qkk
comment134:พล็อตเดียวกับหนังดังสุดสัปดาห์เรื่องนี้เลย 555

บ้านควายซิงอะซอง - หนังดังฯ (Full)
https://www.youtube.com/watch?v=j3PTxAcO-Kc
comment135:กราบ ฝรั่ง แทน พระ ไหมล่ะ ??

สำรวม กว่า เยอะ

fine
comment136:นี่ลุง..... ผ้าเหลืองไม่ได้ทำให้จิตใจสูงส่งขึ้นมาบ้างเลยสินะ!!
comment137:ดีนะครับที่พระเค้ายังไม่ อาชูร่า ใส่
comment138:คนโง่ใจร้อน ถึงเขาไม่ได้ด่าว่าควาย แต่ก็ควายนั่นแหละ
comment139:เราคุ้นหน้าพระมากๆอะค่ะ แต่นึกไม่ออกว่าเจอที่ไหน หรือหน้าเค้าอาจจะคล้ายเจ้าอาวาสวัดแถวบ้านเรารึเปล่าไม่แน่ใจไม่อยากใส่ร้าย 
แต่คุ้นมากๆเหมือนเคยเจอมาก่อนแน่ๆอะ
comment140:นอกจากเรียน นักธรรมแล้ว

ควรจับพระเรียน ภาษาเพิ่มเติมด้วยดีไหมคะ
comment141:ไหนพระครับ เห็นมีแต่โล้นห่มเหลือง
อยากนิมนต์มาแถวบ้านจัง
comment142:ขอบคุณนะคะคุณเจฟ ที่ไม่ถือโทษโกรธเมืองไทย และยังรักเมืองไทยเหมือนเดิม
comment143:ไม่น่าจะใช่พระนะครับ

1. ทำร้ายร่างกาย ผิดวินัย
2. พูดจาหยาบคาย ผิดวินัย
3. เจ็บแค้นอาฆาต ไม่สำรวม
4. ยืนดื่มน้ำ ผิดวินัย

ผมว่าถ้าขอตรวจ บัตรพระ ไม่น่าจะมีหรอกครับรายนี้.
comment144:...เราไม่กล้าดูคลิป ไม่ได้กล้วอะไรหรอก แต่รู้สึกสมเพชคนห่มเหลือง...
comment145:มหาเถรฯ ควรจัดการกับกรณีนี้ ว่า ผิดวินัยสงฆ์หรือไม่ เพราะไม่วควรจะให้เป็นพระต่อไป  

เห็นคลิปแล้ว เพลียมาก คือ ถ้าอยู่ใกล้ ๆ พระตัวนี้ โดนตรีน แต่นอน สู้ได้ไม่ได้ ไม่รู้ ลุยก่อน เจ็บแทนคุณเจฟมาก ๆ


คุณเจฟ เขาสอนที่ไหน อยู่ที่ไหนครับ จริง ๆ ถ้าอยู่ใกล้ อยากเอากระเช้าไปให้เขา เพื่อเป็นตัวแทนคนไทยทั้งประเทศ ขอโทษเขาที่เจอ คนเลว ๆ คนหนึ่ง
comment146:สำนักพุทธมัวไปทำอะไร
เสื่อม
comment147:ประเด็นที่ผมอยากจะสื่อ ต่อให้เข้าใจภาษาผิด พระเข้าใจว่าเป็นคำด่า

"แต่มีสิทธิ์ใช้กำลังหรือ ??"

พระเป็นผู้ละแล้วซึ่ง โทสะ โมหะ กับหลักเกณฑ์ไอนี่ยังทำไม่ได้เลย ผมไม่นับว่าเป็นพระ...
ปล. พระฉันอาหารจานยกจากข้าวถือว่าไม่สำรวม แต่ไอนี่เล่นตบ เกินไปนะ
comment148:ทำร้ายเค้าแล้ว เดินหนีไปดื้อ ๆ  ซะงั้น  ตำรวจรถไฟทำไมไม่จับไว้ก่อน
มาเพื่อ !!
comment149:ถ้าเป็นแวนซ์ต่อยฝรั่งคงจะไม่แปลกเท่าไร ถึงมันจะดูไม่ดีก็เหอะ แต่นี่พระ!!!!!
comment150:อยากให้มีความคืบหน้า
comment151:เจอพระแบบนี้
กรุล่ะอยากเปลี่ยนไปนับถือปีศาจ
comment152:พี่ฝรั่งบอก THAILAND IS THAILAND เมืองไทย ก็คือ เมืองไทย พี่ฝรั่งคนนี้เค้าเข้าใจเมืองไทยดีเนอะ
comment153:คือฝรั่งก็มองโลกในแง่ดีมากนะ ผมรักเมืองไทย  เขาเรียกว่าศรัทธา น่านับถือจิตใจฝรั่งนะคะนี่  ไม่ใช่เจอเรื่องแย่แล้วตอบโต้แย่ๆกลับไป ก็จะไม่จบ เป็นวงเวียนเวรกรรม ไปเรื่อยๆ
comment154:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment155:ไม่มีใครทำอะไรไอ้พระเลวนี้บ้างเลยเหรอคะ
comment156:อิกคนพระแท้อีกคนพระปลอม
comment157:เรื่องเงียบไปอีกรึเปล่าเนี่ย อยากให้จับพระสึกอ่ะ ดูแล้วรู้สึกเสียใจอ่ะ เป็นคนไทยรังแกฝรั่ง อายแทน แถมเป็นพระผู้มีศีลด้วย ไม่น่าเชื่อ
