title:โคตรตะลึง!!!! ต้มตุ๋นมโหฬาร ดารา-นางงาม-คนในวงการ โดนหลอกเพียบ!!!!
comment:จาก ไทยรัฐ
http://www.thairath.co.th/content/470045

อึ้งสุขขีด! บุญอำพราง! ต้องเปิดโปง! หลังจากมีข่าวกระฉ่อนชื่อ นายดากานดา สอนประเสริฐ, นายพิชยาภรณ์ ตันเจริญ, ญดา งามสมมุติ ในเฟซบุ๊กใช้ชื่อ ลีลาวดี ศรีโสภณ มีสองชื่อเล่น ดา, โซดา ทั้งหมดนั้นคือคนคนเดียวกัน ที่อ้างว่าเป็นผู้ก่อตั้งโครงการ 'เรามีเรา' ระดมทุนเพื่อผู้ป่วยมะเร็งยากไร้ ในมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ 

เพื่อความเคลียร์คัทชัดเจน บันเทิงไทยรัฐออนไลน์ได้ไปสัมภาษณ์ นพ.ธีรวุฒิ คูหะเปรมะ ประธานกรรมการมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ คุณหมอพูดอย่างตรงไปตรงมา เริ่มเล่าความเป็นมาของโครงการเรามีเรา ที่เข้ามาเกี่ยวข้องกับมูลนิธิฯ ให้ฟังหน่อยค่ะ? "ปี 2556 คุณดา (นายดากานดา สอนประเสริฐ) ติดต่อเข้ามาว่าจะสร้างหนัง (Love is…คือรัก) ในหนังมีเนื้อหาเกี่ยวกับมะเร็ง มูลนิธิไม่ใช่ว่าอยากจะได้เงิน แต่เห็นว่าเนื้อหาหนังเกี่ยวกับผู้ป่วยมะเร็ง เราก็คิดว่า เออก็ดีเหมือนกัน คนดูจะได้เห็นใจผู้ป่วยมะเร็ง ตอนนั้นเขาบอกว่า คุณปี๊บ (รวิชญ์ เทิดวงศ์) จะมาเล่นเป็นผู้อำนวยการโรงพยาบาล ต่อมาก็มีการเปลี่ยนตัวอะไรไม่รู้ เขาบอกว่าจะเอารายได้จากหนังมาบริจาคให้สถาบันมะเร็ง แต่มันไม่เคยสร้างเสร็จ เราก็ยังไม่ได้เงิน ที่เห็นภาพข่าวว่าเราไปร่วมพิธีเปิด (ที่สยามนิรมิต) ตอนนั้นเราก็ไปร่วมงานได้ไม่มีปัญหา เขาบอกว่าจะถ่ายทำแล้วนะ เราก็ย้ำว่าคุณจะไปสร้าง ได้รายได้เท่าไรเราจะไม่ไปเกี่ยว ทางเรามีหน้าที่รับบริจาคเฉยๆ เราไม่ได้ร่วมสร้างอยู่แล้ว

เขาบอกว่าปีหน้าจะสร้างเสร็จ ตั้งแต่ปี 2555 นี่สองปีแล้วยังไม่เสร็จเลย เราจึงไม่เชื่อคล้ายๆ ว่าจับเสือมือเปล่า ไม่มีทุนเลย เอาชื่อว่าจะทำให้มูลนิธิ แล้วเอาชื่อมูลนิธิไประดมทุน ทำแบบนี้ไม่ได้! วันดีคืนดีก็มาบอกว่าไม่สร้างแล้ว คือคุณมีปัญหาเราก็ไม่ได้ว่ากัน หลังจากนั้นเขาติดต่อมาว่ามีโครงการจะขายปฏิทิน เขามาขออนุญาต แต่เรายังไม่อนุญาตนะ เราทำหนังสือนี้ตอบไป เราไม่ได้อนุญาต เขาอาจจะอ้างว่าไม่ได้รับหนังสือเลยไม่รู้ว่าไม่อนุญาต จะมาอ้างแบบนี้ไม่ได้ เพราะยังไงเราก็ไม่อนุญาตอยู่แล้ว"

ทั้งนี้ เนื้อหาของจดหมายที่แจ้งไปยัง ดากานดา มีดังนี้ "ตามที่มูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ได้รับหนังสือแจ้ง เรื่อง ขออนุญาตใช้ชื่อมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ไปจัดทำปฏิทิน จัดทำเสื้อผ้าหรือกิจกรรมอื่นๆ เพื่อระดมทุนหารายได้ให้มูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ เพื่อช่วยเหลือผู้ป่วยยากไร้นั้น คณะกรรมการมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติได้พิจารณาแล้ว เนื่องจากตลอดระยะเวลา 2 ปีที่ผ่านมา ซึ่งท่านขอใช้ชื่อมูลนิธิเพื่อทำกิจกรรมต่างๆ นั้น ทางมูลนิธิไม่เคยได้รับรายงานการดำเนินงานใดๆ จากท่านเลย คณะกรรมการจึงมีมติไม่อนุญาตให้ท่านนำชื่อของมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติไปอ้างอิง หรือทำการประชาสัมพันธ์อื่นใดอีกต่อไป"

ทำไมคุณหมอไม่อนุญาต แลดูโครงการก็คล้ายๆ จะมีประโยชน์? "มีหลายเรื่อง เรารู้อยู่แล้วไม่ชอบมาพากล ตั้งแต่การสร้างหนังแล้ว สร้างหนังก็ต้องมีทุนสร้างใช่มั้ย ไม่ใช่เอาชื่อมูลนิธิมะเร็งแห่งชาติไปขอเก็บทุนสร้าง เราไม่มีนโยบายทำแบบนี้ ถ้าคุณจะสร้างหนังเสร็จแล้วมาบริจาคเท่าไร เราก็ไม่ว่า" ตั้งแต่มีโครงการเรามีเรา ทางมูลนิธิเคยได้รับเงินบริจาคจากคุณดากานดา มาแล้วกี่บาท? "ไม่เคยได้รับเลยครับ" ไม่เคยได้รับเลย บาทเดียวก็ไม่ได้? "ไม่ๆ ไม่เคยๆๆ" ยืนยันได้ว่าหลังจากวันแถลงข่าวแล้ว ก็ไม่เคยยุ่งเกี่ยวกับดากานดาเลย? "ไม่เคยไปยุ่งเกี่ยวอีกเลย"

เคยเจอดากานดา แค่วันแถลงข่าวที่สยามนิรมิตวันนั้นวันเดียว? “ใช่ๆ” หลังจากนั้น ก็ไม่ได้พูดคุยกันทั้งทางโทรศัพท์ ไลน์ เฟซบุ๊ก? “ไม่ๆ เขาแค่ส่งจดหมายมา” มูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ก่อตั้งมากี่ปีแล้ว? “ประมาณ 30 ปี” เคยโดนคนที่มาแสวงหาผลประโยชน์แบบนี้ มาก่อนมั้ย? “ไม่เคย นี่เป็นครั้งแรก” มูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาตินี้ เน้นช่วยเหลือผู้ยากไร้? “ใช่ๆ” กิจกรรมของทางมูลนิธิ ที่ทำขึ้นมาเองเพื่อระดมทุน? “(รีบตอบ) ไม่มี เพราะมูลนิธิไม่ใช่ไปหารายได้ เราระวังอยู่แล้วกับการทำเรื่องแบบนี้ ถ้าคุณไปทำอะไรมาเองแล้วนำมาบริจาคแบบนี้ได้”

คุณมลินี สนธิไชย เลขานุการมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ได้กล่าวเสริม “เวลาส่งจดหมายมาหาเราจะให้ชื่อ นายดากานดา แต่เวลาเรียกชื่อตัวเองเขาจะบอกว่า ญดาๆ เขาบอกว่าจะบริจาคเงินให้มูลนิธิ แต่จะมาขอเบิกค่าโน่น ค่านี่” ดูแปลกๆ ตลกไปมั้ย จะบริจาคเงินก่อน แล้วค่อยมาเบิกเงินอีกทีกับทางมูลนิธิ? “ใช่ๆ คือจะใช้ชื่อมูลนิธิเรา จะไปสร้างหนังให้กับมูลนิธินะ เราก็บอกเลยว่า เฮ้ย ไม่ได้ เราไม่ให้ทำแบบนี้ เพราะคนจะคิดว่ามูลนิธิทำขึ้นมาเพื่อรับบริจาค เคยมีคนโทรมาเช็กเหมือนกันว่าดากานดาเป็นใคร เขาเคยขอทางมูลนิธิไปถึงธนาคารเพื่อขอเปิดบัญชีในชื่อเขา จะให้บริจาคเงินเข้าได้ ก็รู้สึกว่ามันไม่ปกติไง เราไม่รู้ไงเขาอาจจะเป็นคนดีก็ได้ไง (ยิ้ม) เราประชุมกันในกลุ่มกรรมการว่าไม่ได้ มูลนิธิมีข้อกำหนดอยู่ว่า ไม่ให้เอาชื่อไปหารายได้ ทำแบบนี้ไม่ได้ คนอื่นเขาทำกันเสร็จแล้วก็มาบริจาคให้เลย เช่นคุณไอริณ ไปออกแบบเสื้อขาย แล้วนำเอาแสนหนึ่งมาบริจาคให้มูลนิธิ”

นพ.ธีรวุฒิ ได้ฝากไปถึง ดากานดา ที่แอบอ้างชื่อมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ มาทำโครงการเรามีเรา “หยุดพฤติกรรมแบบนี้ดีกว่า อย่าเอาความดีของมนุษย์มาหากิน คนที่ให้เขามีความดีอยากจะช่วยจริงๆ แต่คุณเอาความดีของมนุษย์มาหากินนะ ความดีของมนุษย์มันมีทั้งจุดอ่อนและจุดแข็ง คุณเล่นเอาความดีของมนุษย์มาหากินแบบนี้ ทางมูลนิธิเราไม่เคยจัดกิจกรรมที่จะไปหารายได้ เพราะมันล่อแหลม” อยากให้ทางดากานดา ได้รับโทษอย่างไรบ้าง? “ของแบบนี้เป็นไปตามขั้นตอน” ฝากเตือนประชาชนที่จะร่วมบริจาคด้วยค่ะ? “การจะทำอะไรให้กับมูลนิธิ มันควรโอนเงินเข้ามูลนิธิไปเลย นั่นคือวิธีป้องกันที่ดีที่สุด การที่ใครมาบอกว่าจะทำอะไรๆ ให้กับมูลนิธิ ขอดูบัญชีธนาคารเลยว่า มันมีจริงมั้ย” เช็กกับทางธนาคารได้เลยแป๊บเดียว? “ใช่ เพราะแต่ละมูลนิธิมันมีระเบียบอยู่แล้ว ไม่ใช่ใครเอาไปทำอะไรก็ได้ ยิ่งโอนเงินให้ตรงเป็นการส่วนตัวเลย คุณยิ่งเสร็จเลย”

ใครที่มีจิตเมตตา อยากจะช่วยเหลือผู้ป่วยมะเร็งที่ยากไร้อย่างถูกต้อง นพ.ธีรวุฒิ คูหะเปรมะ ประธานกรรมการมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ บอกว่ามีสองช่องทางให้ร่วมบริจาคคือ ตรงไปที่สถาบันมะเร็งแห่งชาติ ห้องมูลนิธิชั้น 1 หรือจะโอนเข้าบัญชี มูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขารามาธิบดี เลขที่ 026 265 6427 โทร.02 354 7025 ต่อ 1509 แฟกซ์ 02 354 7039


ชัดๆ จดหมายปฏิเสธ ไม่ให้นายดากานดา ใช้ชื่อมูลนิธิแอบอ้าง


ดากานดา ทำจดหมายขอทำปฏิทินกับ มูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ แต่ไม่ได้รับอนุญาต


นายแพทย์ธีรวุฒิ คูหะเปรมะ ประธานกรรมการมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ให้สัมภาษณ์พิเศษบันเทิงไทยรัฐออนไลน์ที่โรงพยาบาลกรุงเทพ


โชว์หลักฐาน


โชว์เอกสาร


นายแพทย์ธีรวุฒิ ประธานกรรมการมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กับคุณมลินี เลขานุการ มูลนิธิฯ    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 ธันวาคม 2557 เวลา 21:02 น.
comment1:ญดา งามสมมุติ บันเทิงไทยรัฐออนไลน์ ได้ติดต่อขอสัมภาษณ์ไปแล้ว ตอนแรกบอกว่า “รอประชุมก่อนว่าจะยังไง เดี๋ยวมีเซอร์ไพรส์” หลังจากนั้นไลน์บอกว่า “ไม่สะดวก ไว้เจอกันวันแถลงข่าว” ญดาไลน์มาเพิ่มเติม “ค่อนข้างพร้อมให้สัมภาษณ์ได้แล้ว” แต่ก็ยังไม่ตอบตกลงว่าจะให้สัมภาษณ์เมื่อไร ซึ่งวันที่อ้างว่าจะแถลงข่าว เปิดตัวปฏิทินจะมีขึ้นในวันจันทร์ที่ 22 ธ.ค. 2557 ที่เกตเวย์สยาม ได้มีการเผยแพร่งานทางโซเซียลมีเดียไปแล้ว ล่าสุด คุณต้นข้าว ณัฐลัญฉกร พัฒนะเวช ปาเต๊ะ ผู้ช่วยผู้จัดการ ดิจิตอล เกตเวย์ สยาม Digital Gateway Siam กล่าวว่า "ทางเราไม่อนุญาต เพราะในขั้นตอนของการพิจารณาขออนุมัติในการจัดแถลงข่าวจัดเปิดตัวปฏิทิน โครงการเรามีเรา ทางเราได้ตรวจสอบกับมูลนิธิมะเร็งแห่งชาติพบว่า คุณดากานดาแอบอ้างชื่อโครงการ เราจึงไม่อนุญาต ไม่ผ่านการพิจารณาให้ใช้สถานที่"

ส่วนเรื่องบัตรประชาชน ทางบันเทิงไทยรัฐออนไลน์ ได้ตรวจสอบไปทางธนาคารพบว่า บัญชี 'เรามีเรา' ดากานดา สอนประเสริฐ มีจริง แต่ไม่ใช่บัญชีอย่างเป็นทางการของมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติอย่างแน่นอน ในเบื้องต้นพบว่า มีเงินอยู่หลายหมื่นบาท และตรวจสอบต่อไปยังสำนักงานเขตแห่งหนึ่ง พบว่าญดามีสองบัตรประชาชน คือ ดากานดา สอนประเสริฐ และอีกชื่อ คือ นายพิชยาภรณ์ ตันเจริญ


คือคนเดียวกัน นายดากานดา สอนประเสริฐ ,นายพิชยาภรณ์ ตันเจริญ
comment2:นางงามโดนหลอก คุณแจ๊ส ประฌม ถาวรเวช ผู้จัดการกองประกวดมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ Miss Universe Thailand 2014 ที่หลงส่งนางงามไปร่วมโครงการเรามีเรา ถึง 2 ปี “ใครขออะไรมาเราก็ให้ความร่วมมือ กองประกวดก็ยินดี ปีที่แล้วเขาขอ ริด้า (ณัฐพิมล นาฏยลักษณ์), ริต้า (ลิต้า ชาลิตา แย้มวัณณังค์) ปีนี้ขอ แอลลี่ (พิมบงกช จันทร์แก้ว) วันนั้นที่แอลลี่ไปถ่ายปฏิทิน พี่ก็ไปดูแลเรื่องชุดด้วย ล่าสุด เขาเพิ่งโทรมาบอกว่า วันที่ 22 ธ.ค. จะให้แอลลี่มารับโล่ พี่บอกว่าไปไม่ได้หรอก แอลลี่ต้องเตรียมตัวไปประกวดมิสยูนิเวิร์สแล้ว พี่มารู้ทีหลังมีคนมาบอกว่า เขาแอบด่าพี่ด้วยนะ ก็ไม่ได้ถือสาอะไร เพราะมีคนรักก็ต้องมีคนเกลียด พอมาเจอเหตุการณ์แบบนี้ก็ไม่รู้จะพูดยังไง เราอุทิศตัวทำงานด้วยจิตกุศล ต่อไปถ้ามีงานลักษณะนี้เข้ามา ก็ต้องมีการโทรเช็กกับกองการกุศลนั้นๆ ว่ามีจริงหรือไม่ ไม่ใช่มีแค่จดหมายมาขอนางงามเราไปถ่ายแบบ ต้องมีจดหมายจากหน่วยงานนั้นๆ มาด้วย เพื่อยืนยันว่าทำร่วมกันจริง พี่ยังมองในแง่ดีนะ ถ้าเขาขายปฏิทินได้ ก็น่าจะเอาเงินไปบริจาค เขาน่าจะมีจิตสำนึกนะ”


สองสาวงาม สวยระดับประเทศ ริด้า ณัฐพิมล ,ริต้า ลิต้า ชาลิตา ก็เคยหลงมาร่วมงานกับญดา


อีกหนึ่งเหยื่อ คุณแจ๊ส ประฌม ถาวรเวช ผู้จัดการกองประกวดมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์


แอลลี่, เหินฟ้า เอเอฟ หลงกลไปถ่ายแบบลงปฏิทิน 2558


แอลลี่ ยิ้มสวยสว่าง
comment3:ร้ายกว่าที่คิด เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ พระเอกหน้ามน เคยหลงกลไปเล่นหนัง เรื่อง A Lost of Love เพราะวันนั้นฉันรักเธอ เจมส์เล่าย้อนขำๆ กึ่งปลงๆ "ก็ได้รับทาบทาม เขาอ้างคนโน่นคนนี่ อ้างว่ามาจากสถาบันมะเร็ง อ้างมาจาก บุ๋ม ปนัดดา อีกเหตุผลหนึ่งที่ผมรับเล่น เพราะย่าเป็นมะเร็ง จริงๆ ค่าตัวผมสำหรับเล่นหนังก็จะสูงอยู่แล้ว ถ้าเป็นงานการกุศลแบบนี้ให้เล่นฟรีก็ได้ แต่เขาบอกว่ามีค่าตัวให้นิดหน่อย โอเคๆ หลังจากนั้นเขาก็ไปชวนคนอื่นๆ มาเล่นหนังด้วย เช่น นุ่น (รมิดา ประภาสโนบล) คนอื่นๆ อีกเพียบเลย ถามไปถามมา ทุกคนที่มาเล่นหนังบอกว่า เพราะเจมส์มาเล่นก็เลยตอบตกลงมาเล่นด้วย (หัวเราะ) ที่สำคัญเรื่องนี้เขาเล่นเป็นนางเอกนะ (หัวเราะ) ก็งงเหมือนกันว่ามันสามารถรวบรวมมาได้ยังไง

อย่างวันแถลงข่าวหนังก็ไม่มีคนจากสถาบันมะเร็งมา เราก็งง ผมไปถ่ายมาให้คิวหนึ่ง รู้สึกแปลกๆ ก็เลยให้คนไปเช็กกับทางสถาบันมะเร็ง ทางนั้นตอบว่าไม่มีไม่ใช่ รู้สึกว่าไม่ใช่แล้วแหละ เราก็เฮ้ย เริ่มตกเป็นเหยื่อ ก็ไหวตัวทันไปถ่ายให้คิวเดียวพอ ผมได้คุยกับผู้กำกับหนัง เขาก็ไม่รู้อีโหน่อีเหน่บอกชวนมาก็มา สิ่งที่มันน่ากลัวคือ เขาเอากล่องรับบริจาคขึ้นไอจี ผมเคยเห็นกล่องบริจาคไปอยู่ตามธนาคารอยู่นะ โห ร้ายมาก ครั้งหน้าเวลามีคนแบบนี้มาอีก เราต้องมีหลักฐานที่พิสูจน์อย่างชัดเจน เช็กไปเช็กมาหลายแหล่งอย่าฟังความข้างเดียว เขาทำแบบนี้คงมีเหตุผลของเขาแหละ (หัวเราะ)"  


คำคมอย่างแรง "การทำดีไม่ใช่เรื่องน่าอาย"


เจมส์ เรืองศักดิ์ เจอพิรุธ ต้องขอหยุดงานหนังนี้ไว้
comment4:ทำกันได้ลงคอ ณิชชี่ ณิชภูมิ ชัยอนันต์ ผู้กำกับฝีมือไม่ธรรมดา จากหนังรักอบอุ่นสุดละมุนละไมเรื่อง พี่ชาย My Bromance และกำลังถ่ายทำอยู่หนัง เรื่อง เมื่อฝนหยดลงบนหัว “ตอนถ่ายปฏิทินครั้งแรกก็ไปวีนแอลลี่ วันนั้นผมก็อยู่ในเหตุการณ์ ทุกคนงงหมดเลย แอลลี่คงไม่อยากจะมีเรื่อง ก็อดทนทำงานนั้นจนจบไป ปฏิทินที่จะทำออกมา ไม่รู้มีคนซื้อหรือเปล่า แต่ที่แน่ๆ แฟนคลับของคิม (วรกมล นกแก้ว) ก็มีเยอะอยู่พอสมควรก็น่าจะซื้อกัน เขาชอบอ้างว่าจะเอาเงินจากบริษัท...มาให้ผม จะเป็นสปอนเซอร์หนังให้ แล้วเขาอยากจะมาเล่นหนังของผม บอกว่าไม่ได้ ถ้าทำแบบนั้นต้องรื้อบทใหม่เลยนะ แล้วเขาก็เคยพูดถึงนักแสดงของผมอย่างโน่นอย่างนี้ ซึ่งมันไม่เป็นความจริงเลย”

ณิชชี่ พรั่งพรูย้อนเล่าวันนรกแตกกองถ่ายป่วน กับการถ่ายทำปฏิทินเมื่อวานก่อน “เขาเรียกมาผมอีกรอบเพื่อถ่ายซ่อม แก้ไขภาพปฎิทินเซตเดิมที่ใช้ไม่ได้ เพราะอ้างว่าท่าน (ผู้อำนวยการมูลนิธิมะเร็งแห่งชาติ) ไม่ชอบ อยากให้ถ่ายแบบหน้านิ่งๆ เป็นทางการไม่ต้องยิ้ม วันนั้นน้องนางงาม น้องนางแบบกำลังโพสต์ท่ายิ้มแย้ม ช่างภาพก็เช็กกล้อง ลองเฟลชกันอยู่ คือลองๆ กันอยู่ยังไม่เริ่มถ่ายจริง เขาก็มาตะโกนด่าเสียงดัง ว่ายิ้มทำไม อยู่ดีๆ ก็มาด่าๆ โวยวาย!!! ทุกคนก็ช็อก อะไรวะ อยู่ดีๆ ก็บอกยกเลิกกอง กลับไปได้จบ! เขาอ้างว่าผู้อำนวยการมูลนิธิสถาบันมะเร็งแห่งชาติ บอกให้ทำหน้าขรึมๆ จะมายิ้มแย้มทำไม ตะโกนด่าๆ หลังจากนั้นเขาก็กระแทกเท้า ลากกระเป๋ากลับไป ตั้งแต่ผมทำงานมา ไม่เคยเจอผู้ใหญ่ที่เป็นแบบนี้มาก่อนเลย คือเรื่องไม่เป็นเรื่อง ที่สำคัญเขาไม่ให้เกียรติคนร่วมงานเลย ยังไม่ได้เคลียร์กันดีๆ เลย ก็ลากกระเป๋าเดินทางหนีเลย ทุกคนอึ้งงง นี่มันไม่ใช่นิสัยของคนทำงานจิตอาสา ผมขอถอนตัวออกจากการโครงการนี้

“เขาสร้างเพจขึ้นมา แล้วมาโพสต์แบบนี้ ผมว่ามันไม่ถูก มันคือการกุศลจิตอาสา ทุกคนทำเพราะเห็นใจผู้ป่วยมะเร็ง แล้วคุณมาทำแบบนี้ ทำไมเขาไม่เห็นใจผู้ป่วย เขาควรรู้สึกผิดและเห็นใจผู้ป่วยไม่ใช่หรือครับ ผมว่าโคตรไม่ถูกต้องเลยนะครับ เฮ้ย นี่เราช่วยกันทำงานเพื่อให้กำลังใจผู้ป่วยกันนะครับ ทำไมมาบั่นทอนกันเองแบบนี้ ผมมาทำงานนี้ด้วยใจ ป้าผมเสียชีวิต เพราะมะเร็ง ผมจึงเห็นคุณค่าของการให้กำลังใจ แต่การทำงานที่ไม่ให้เกียรติ ไม่ให้กำลังใจกันและกันในการทำงาน ผมรับไม่ได้ ผมขอโทษผู้ป่วยมะเร็งทุกท่าน แทนเจ้าของโครงการนี้ด้วยนะครับ”








วางขายที่ไหน? ปฏิทินอำพราง
comment5:โอว ถ้าเป็นความจริงนี่แย่มากๆ ไม่น่าเชื่อว่าพวกที่หากินแบบนี้ยังมีอยู่อีก
comment6:เจ้าหน้าที่ฝ่ายประชาสัมพันธ์ระดับสูง ของบริษัท ทรู เอเอฟแฟนแทเซีย ที่ส่ง เหินฟ้า เอเอฟ สรวิศ บุญมาก ไปเป็นพรีเซ็นเตอร์โครงการเรามีเรา “เราได้เงินค่าตัวทุกครั้งที่ไปงาน แต่ก็ราคาพิเศษเป็นแค่ค่าน้ำมันรถ เพราะเราคิดว่าเป็นงานกุศล อีกอย่างคิดว่าเป็นงานต่อเนื่องจากปีที่แล้วคงไม่มีปัญหาอะไร เต๋า เอเอฟ, ริว จิตสัมผัส ดาราคนอื่นๆ ก็เคยมาร่วมงานกันเยอะแยะ พอมาปีนี้เหมือนเป็นงานต่อเนื่องเลยไม่ได้เช็กละเอียด ก็ส่งน้องไปน้องก็ทำเต็มที่ ส่วนปฏิทินจริงๆ ที่น้องเหินฟ้าเอเอฟไปถ่าย ก็ยังไม่เห็นนะ ได้เห็นแต่เลย์เอาท์ พอสุดท้ายรู้ว่าเราโดนหลอกก็จุกเหมือนกัน โครงการนี้ไม่มีอยู่จริง ก็เสียความรู้สึกเหมือนกัน อย่ามาทำแบบนี้อีก เพราะงานการกุศลทางเราเด็กเราก็เต็มที่อยู่แล้ว ถือว่าช่วยๆ กันไป ต่อไปเวลามีงานลักษณะนี้เข้ามา ก็ต้องเข้มงวดมากขึ้น ต้องเช็กต้นสังกัดกลับไปยังหน่วยงานนั้นโดยตรง”


ท่าทางจะโกรธมาก ญดา ระบายความแค้นผ่านเฟซบุ๊ก


เบื้องหลังการถ่ายปฏิทิน
comment7:บทเรียนครั้งยิ่งใหญ่ บริษัทแห่งหนึ่ง ที่หลงไปเป็นสปอนเซอร์ให้เงินไป 97,000 บาท กับ ดากานดา สอนประเสริฐ เพราะหลงเชื่อว่าจะนำไปใช้ประโยชน์จริง “เข้าใจว่าสถาบันไม่รู้ไม่เห็นจริง ทำปฏิทินจริงหรือไม่ก็ยังไม่ได้เห็นเลย หนูมีความรู้สึก เขาน่าจะทำอะไรสักอย่างให้สักอย่างพ้นตัวมั้ย ตอนแรกบอกว่าจะขายที่ B2S หลังๆ มาบอกเอาไปขายไม่ได้ จะเอาไปขายที่ร้านนายอินทร์แทน สรุปก็ยังไม่มีที่ขาย เราก็บอกนะว่าถ้าทำเสร็จแล้ว ให้เอาปฏิทินมาให้เราดูด้วย คือเราให้เงินไปเพราะคิดว่าเป็นโครงการที่ดี ช่วยเหลือผู้ป่วยมะเร็งผู้ยากไร้ ต่อไปนี้ใครจะมาขอสปอนเซอร์ก็ต้องเช็กให้มากขึ้น เช็กให้ละเอียดกว่านี้ค่ะ”

ปวดหัวอยู่นะ บุ๋ม ปนัดดา วงศ์ผู้ดี โดนเอาชื่อไปแอบอ้างว่าเป็นปรึกษาอาวุโส โครงการเรามีเรา “ที่ผ่านมา บุ๋มไปช่วยงานสถาบันมะเร็งแห่งชาติมานานหลายปีแล้ว เช่น ไปเป็นพรีเซ็นเตอร์รณรงค์เรื่องตรวจมะเร็งปากมดลูก ตอนแรกบุ๋มเป็นสปอนเซอร์ให้เครื่องสำอาง BSC ปนัดดา ก็ให้ไปใช้ นึกว่าจะเอาไปใช้งาน แต่งหน้าพรีเซ็นเตอร์นางแบบนายแบบ แต่ทีมงานบอกว่าเขาเอาไปแต่งหน้าตัวเอง หลังจากนั้นเขาก็เอาชื่อบุ๋มไปแอบอ้าง เรียกบุ๋มว่า คุณแม่ ซึ่งบุ๋มไม่เคยคุยไม่เคยกับเจอเขาเลย

บุ๋มบอกเลยไม่เอาแล้ว บอกทีมงานไปไม่ช่วยแล้วนะ ไม่คิดว่าเขาจะทำอะไรแย่ขนาดนี้ แค่ไม่ส่งของให้ต่อก็จบ ไม่ยุ่ง ถ้าเขาเชิญมาก็ไม่ไปร่วมงาน แต่เขาเอาชื่อเราไปแอบอ้างเยอะ ไม่คิดว่าเขาจะทำอะไรแย่ๆ ขนาดนี้ เขายังด่าบุ๋มด้วยนะ เจอแบบนี้บุ๋มก็อึ้งเหมือนกัน คือมาหาทุนแบบนี้ แล้วคุณยังไปว่าคนที่มาร่วมงานด้วยแบบเสียๆ หายๆ ไม่ดูแลแล้วยังไปด่าเขาอีก คือเขาด่าทุกคน การนิ่งเฉยกับคนไม่ดี นี่คือนิสัยคนไทย แต่ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย ต่อไปคนดีๆ ที่มีจิตใจดีอยากจะเอื้อเฟื้อ ก็เข็ดตายสิคะ คนดีก็ท้อสิ คน...(เซ็นเซอร์) มาทำแบบนี้มาหากินกับคนป่วยที่มีความหวังริบหรี่แบบนี้ มันไม่ถูกต้อง!!! บุ๋มยอมไม่ได้ ยิ่งบุ๋มรณรงค์ให้เราทำความดีกันทุกวันอยู่แล้ว”

น่ากลัว! เกิดมาเพิ่งเคยพบเจอคนแบบนี้ คุณนุ อนุสรณ์ จารุวัฒนานุกูล ออแกไนซ์ชื่อดังแห่งอนุสรณ์ออแกไนซ์ อีกหนึ่งคนที่จับพฤติกรรมน่าสงสัยของญดาได้ “นางบอกว่าชื่อเล่น โซดา สืบๆ ไปมามีหลายชื่อนะ (หัวเราะ) ดา, ญดา, โซดา, นายดากานดา สอนประเสริฐ, นายพิชยาภรณ์ ตันเจริญ ส่วนในเฟซบุ๊กให้ชื่อว่า ลีลาวดี ศรีโสภณ สรุปชื่อทั้งหมดคือคนเดียวกัน ตอนแรกๆ ก็คิดว่านางเป็นคนดี แต่พอดูๆ ไปนานๆ เอ๊ะ แปลกๆ ชักจะยังไงนะผู้หญิงคนนี้ มีทีมงานในออแกไนซ์ของผมมาเล่าให้ฟังว่า นางชอบมาอ้อนบ่อยๆ ว่าอยากจะมาเดินแบบในงานอีเวนต์ของผม น้องทีมงานผมก็เลยจิกกัดว่า ไปลดความอ้วนมาก่อนเถอะ จะไปเดินเป็นแม่นางแบบเหรอ (หัวเราะ) คือยังไงผมก็ไม่เอานางมาเดินแบบอยู่แล้ว เพราะรูปร่างหน้าตามันไม่ได้ (เน้นเสียงดัง) อีกอย่างการโพสต์เฟซบุ๊กของนางแปลกๆ ดูน่ากลัว เปลี่ยนชื่อไปมา ชอบอ้างว่ารู้จักคนนั้นคนนี้ อ้างอีกว่าเป็นลูกของคนใหญ่คนโต

“มาเมาท์ว่าได้กินพระเอกคนโน้นคนนี้ ยังโชว์ไลน์ให้ดูด้วยนะ แรกๆ เราก็แอบเชื่อ เหรอๆๆๆ (ยิ้ม) แต่พอจับได้ว่าโครงการเรามีเรา น่าจะตั้งขึ้นมาลอยๆ หลอกๆ หรือเปล่า ก็เลยมั่นใจว่าไลน์ที่เคยคุยกับพระเอกคนนั้น ไม่น่าจะใช่ของจริง คุยเองตอบเอง เพ้อเจ้อหรือเปล่า ผมเริ่มสงสัยก็โทรไปสอบถามที่มูลนิธิมะเร็งแห่งชาติ ก็ได้ข้อมูลของนางมาในระดับหนึ่ง ขอพูดรวมๆ ดีกว่า เรื่องใจดีใจบุญเป็นสิ่งดีที่คนในสังคมควรจะร่วมด้วยช่วยกัน แต่ต้องตรวจสอบให้ดีๆ ก่อนจะบริจาค สมัยนี้คนน่ากลัวมากๆ รู้หน้าไม่รู้ใจจริง ต่อหน้าอย่าง ลับหลังเราก็อีกอย่าง ต้องดูต้องระวังให้ดีๆ คุณญดา, ดา, โซดา, ดากานดา, ลีลาวดี ศรีโสภณ ที่เอ่ยมาคนเดียวกันนะอย่าเพิ่งงง ใครอยากจะร่วมงานด้วยก็เชิญนะ ผมคนหนึ่งล่ะ ไม่ขอร่วมงานด้วยเด็ดขาด!!!(เสียงดัง)”

ซวยซ้ำซ้อนเจอแต่คนป่วงๆ นักข่าวบันเทิงจากนิตยสารชื่อดังฉบับหนึ่ง กล่าวถึง ญดา อย่างละเหี่ยใจ “เคยรู้จัก เคยทำงานร่วมกันมาพักหนึ่ง นางอยากให้ช่วยหาดารา นายแบบนางแบบมาถ่ายปฏิทินในโครงการเรามีเราให้หน่อย ตอนแรกก็สงสัยอยู่ เพราะไม่เคยได้ยินโครงการเรามีเรา แต่ก็ไม่ได้คิดเยอะ เพราะเคยมีน้องนักข่าวที่รู้จักเคยทำพีอาร์โครงการนี้ให้มาก่อน เราก็หลงเชื่อในระดับหนึ่งว่า โครงการนี้น่าจะมีจริง ก็ติดต่อนางงามเอาไว้แล้ว ไปๆ มาๆ มีการเลื่อนถ่ายทำ ทางเราก็ยุ่งๆ เลยไม่ได้ตามเรื่องต่อ หรือว่าหานางงามคนอื่นมาถ่ายปฏิทินให้ พอหลังจากนั้นไม่นาน เราก็ได้ยินข่าวพฤติกรรมของนางที่ไม่ดีหลายเรื่องเหมือนกันจากน้องนักข่าว ไม่ว่าจะเป็นการวีนเหวี่ยงแบบไม่มีเหตุผลมาหลายครั้งแล้ว จริงๆ รู้แยะนะ แต่ไม่อยากจะบอกเยอะ ขี้เกียจมีเรื่อง ไม่อยากจะเอ่ยชื่อถึงคนๆ นี้อีกแล้ว นางเป็นคนที่...(เซ็นเซอร์) สุดๆ ไปสัมภาษณ์คนอื่นเถอะ ไม่อยากจะพูดถึงนางแล้ว จริงๆ โอ๊ยๆ ทำไมชีวิตจะต้องมาเจอคนแบบนี้เรื่อยๆ”.


เต๋า เอเอฟ รับโล่? จากญดา


เรามีเรา บอย เอเอฟ กับ ญดา


ริว จิตสัมผัส ไม่อาจสามารถสัมผัสได้ ถึงเบื้องลึกของญดา


ดีไซเนอร์ชื่อดัง คุณปลา แห่งห้องเสื้อ ฟินาเล่


ประกาศจัดงานทางโซเซียลมีเดีย ทั้งๆ ที่ทางห้าง เกตเวย์สยาม ยังไม่อนุญาต
comment7-1:ขนาดสิง ยังโดน
comment8:โอ้ววว นางฝีมือล้ำเลิศมาก

จับเสือมือเปล่า หว่านล้อมโอ้โลมปฏิโลมจนได้ตามต้องการ
เข้าใจว่านางวอนนาบี และพยายามสร้างโอกาสด้วยตนเองให้มีชื่อในวงการให้ได้
เสียดายที่เล่นไม่ซื่อไม่ตรงไปตรงมา 

นางเดินเกมสุดยอดจริงๆ
comment9:โห...น่ากลัวมากผู้หญิงคนนี้
comment9-1:นางเป็นกระเทยค่ะ
comment9-2:
comment9-3:ดูแว๊บเดียวก็รู้แล้วค่ะ ว่ากระเทย
comment9-4:กะเทยค่ะ
comment9-5:เง้อ ไมผมไม่รู้อะ

ตอนแรกนึกว่าเปิ้ล ไอริน
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11:ถ้าโกงจริงหวังว่าชีวิตเค้าและคนรอบตัวหรือคนที่เค้ารักจะไม่เป็นโรคนี้นะ
comment12:น่ากลัวมากคะ
comment13:ปล่อยให้หลอกมาตั้งสองปี คุณหมอทำอะไรอยู่
comment14:ดูจากทรงผมนายแพทย์ท่านนี้คงนั่งวินมอไซด์มาทำงานแน่เลย
comment14-1:ผมนี่รีบเลื่อนขึ้นไปดูเลย 555
comment14-2:ผมนี่เอียงหัวตามเลยครัช
comment14-3:ผมว่าแกเกาหลีมากๆ
comment14-4:ผมว่า มาแรงแซงทางโค้งมากเลยครัช
comment14-5:ทรงผมเก๋จริงๆค่ะ เราอ่านข่าวเครียดๆ อยู่ เจอผมคุณหมอนี่ยิ้มเลย
comment14-6:ผมว่าเค้าใส่วิกนะ
comment14-7:ได้ข่าวว่านี่คือกระทู้เครียดนะ เจอ คห.นี้พุ่งเลย
comment14-8:คงจะมีผมคนเดียวที่คิดว่านายแพทย์ท่านนี้ขับรถเมอร์เซเดส เปิดประทุน
comment14-9:เดาว่าพัดลมโรงบาลคงเเรง
comment14-10:555+
comment14-11:ผมนี่ฮาเลย
comment14-12:ทรงผมมันลู่มาข้างหน้า สงสัยนั่งหันหลังให้คนขับ 
แบบไม่อยากมองร่องตรูดคนขับเหมือนที่โน๊ตสึบอกมั๊ง
comment14-13:หัวเราะบ้านพัง 555
comment15:น่าติดตาม
comment16:
comment17:ริว จิตสัมผัส   สัมผัสได้แต่จิตวิญญาณ แต่ไม่อาจสัมผัสได้ถึงสิ่งที่สิงอยู่ในจิตวิญญาณ

คนน่ากลัวกว่าผีจริงๆ
comment18:สงสัยว่าริวมัวแต่จิตหงุดเงี้ยวอยู่แน่ๆ
โดนไปด้วยเลย
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment20:ช่วยดัน...ริว
comment20-1:ยุ่งเข้าไปแล้วนิ
comment21:" ริว จิตสัมผัส ไม่อาจสามารถสัมผัสได้ ถึงเบื้องลึกของญดา "  เจอตรงนี้  ขำพรืดเลย 555555
comment21-1:สัมผัสได้แต่ผีครับ คนนี่ตัวเองโดนหลอกครับ..
comment21-2:ที่สุดอะ
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment23:เพิ่งเคยเห็นเห็บคนที่เป็นมะเร็ง ร้ายกาจ
comment24:รบกวนสรุปเรื่อง สั้นๆ ให้หน่อยค่ะ ง่วงนอน ขอบคุณค่ะ
comment24-1:ไปนอนเลยเถอะจ๊ะ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม Goodnight จ้า
comment24-2:กระเทย หลอก  แด  รก คับ
comment24-3:สั้นๆครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/470045
comment25:พวกนักตุ๋มตุ๋นในตำนาน ชิโรซางิ ผสมอาคาซางิ
comment25-1:คุโรซากิ มาเองเรย
comment26:หากินแบบนี้ แย่เนอะ
comment27:แบบนี้เรียกว่า เลว มากครับ
comment28:เอิ่มมม เค้าเป็นอะไรกับบันไดคะ ทำไมไปมอบโล่ห์กันแถวนั้นบ่อยจัง 
แหม มีรูปตัวเองแปะหราตามไปทุกที่เลยนะคะ รูปคนอื่นไดคัทแปะกับฉากดอกไม้เชยๆ
แต่ของชี ต้องมีรีทัชขยายหน้าอกด้วยอ๊าาาาา

//ถ้ามีต่ออีก ค่อยกลับมาอ่านต่อนะ ไปนอนก่อน
comment29:เอาตรีนเหยียบไอแพด
แล้วก็มาเล่นต่อป่ะ
แน่จริง น่าจะทุบให้แตกไปเลยนะคะ อิอิ
comment30:โถ เหินฟ้า ของเจ๊ ซวยจริงๆ
comment31:โห
comment32:ทำงี้เลวนะ หากินกับความใจบุญ อยากช่วยสังคมของคน
comment33:หลอกได้โหดมากอ่ะ กวาดเรียบทั้งวงการเลย น่าทึ่งมาก แต่ใช้ความเก่งในทางที่ผิดไปหน่อย น่าเสียดาย
comment34:เอิ่มมมม เอาไปเขียนบทหนังสยองขวัญได้เลยอ่ะ
comment35:***

นาธาน เจอผู้ท้าชิงที่น่ากลัวเข้าแล้ว

***
comment36:หากินแบบด้านๆเลย ดีออกกกกก ว่าแต่ หน้าแข็งจัง
comment37:ชั่วมากๆ
comment38:เฟสนางชื่อ ลีลาวดี ศรีโสธรค่ะ ไม่ใช่ศรีโสภณ
comment38-1:ขออนุญาตเปิดวาร์ป > https://www.facebook.com/sonprasert.da/photos_all
comment38-2:รีบตามวาร์ปไปโดยทันที เชื่อว่าไม่เกิน 2 ราตรี จะปิดแน่นอน
comment39:
comment40:หน้าตาแต่ละนาง มั่นหน้ามาก ที่กล้าเอาหน้าตัวเองมาทำปฏิทิน โดยเฉพาะสาม..ล่าง ใครจะกล้าเอาไปติดข้างฝาคะ มั่นหน้ามั่นหนัง 55 แจกฟรียังไม่เอานะคะ
comment40-1:ก็เหมือนโดนหลอกมาแหละค่ะว่าเป็นงานการกุศล ทางเจ๊คนนี้ไปบอกให้เค้ามาเองเค้าคงไม่ได้มั่นเองถ่ายเอง
เราว่าอย่าไปว่าเค้าเลยค่ะ
comment40-2:เราว่าให้ตัวนางและพรรคพวกนางค่ะ ไม่เกี่ยวกับนางแบบ นายแบบที่สวยๆหล่อๆ
comment40-3:คนซ้ายกับคนขวานี่ก็เป็นนายแบบกับผู้กำกับที่โดนนางหลอกมาเหมือนกันค่ะ
ไม่ใช่ผู้สมรู้ร่วมคิดหรือทีมงานของนาง
เราเป็นติ่งน้องคินนะคะ คุณพูดจาไม่น่ารักเลย
จะว่าก็ว่านางที่อยู่ตรงกลางคนเดียวสิ
comment41:
comment42:ขอนอกเรื่องนิดนะครับ

คุณหมอท่านเป็นญาติกับโจ๊ก โซคูลปะครับเนี้ย
comment43:โห้ยยยยยยยยยยยย มีแบบนี้ด้วยอ่ะ
comment44:ดากานดา ชื่อมันแปลว่าอะไรครับ
comment44-1:หญิงอันเป็นที่รักค่ะ 
จำมาจากหนังเรื่องเพื่อนสนิท
comment44-2:อ่อ นึกว่าเป็นชื่อม็อกเทลชนิดนึง สีแดงๆซะอีกค่ะ 5555$4555
comment45:โหวตไปค่ะ เ ล ว เกิ๊นนน หากินกันแบบนี้
comment46:หากินแบบนี้แย่เกินอะ นางได้พกจิตสำนึกออกมาจากท้องแม่รึป่าวอะ
comment47:บริษัท วายุฟิล์มโปรดักชั่น จำกัด เป็นอีกหนึ่งบริษัทที่เสียหายในกรณีนี้
เนื่องจากบุคคลดังกล่าวหลอกทั้งผู้กำกับ และนักแสดงในบริษัทให้เป็นพรีเซนเตอร์ในโครงการนี้
และไม่ให้เกียรติดารานักแสดงในการทำงานใดใดเลยทั้งสิ้น ขอร่วมประนามมา ณ โอกาสนี้ครับ
comment48:นางเป็นกระเทยนะนั่น  ดูกันให้ดีๆ    https://socialcam.com/v/AciwFTR6
comment48-1:กะเทย
comment49:เชิญเข้าไปทักมันได้  https://www.facebook.com/sonprasert.da?fref=ts
comment50:
comment51:ไม่เคยสงสัย ไม่เคยสืบสาว ขอแค่บริจาค ได้ทำบุญก็ฟินแล้ว ถึงว่าทำไมลัทธิจานบิน พุทธพาณิชย์  มันถึงได้ ใหญ่โตขึ้นเรื่อยๆ

ป.ล แก้ไข คำผิด
comment51-1:
comment51-2:พุทธพาณิชย์ กับ อีกวัดที่อ้าง เขาเรียกว่าซื้อความศรัทธา ซื้อที่พึ่งทางใจหรือเปล่า คือ รู้ทั้งรู้ แต่ศรัทธา ใครมีข้อมูลอีกด้านก็ไม่เชื่อ แต่เคสนี้ คือ การหลอกลวงแท้ ๆ เลยนะคะ หลอกลวงล้านเปอร์เซ็นต์
comment52:https://archive.today/CT0bRhttps://archive.today/1uFAwhttps://archive.today/AvW57https://archive.today/9evxm
แคปเถิดชาวไทย
comment52-1:https://archive.today/CT0bR
https://archive.today/1uFAw
https://archive.today/AvW57
https://archive.today/9evxm
comment53:เขาไม่คิดเลยหรอว่าซักวันเรื่องมันจะต้องโป๊ะแตก ??
comment54:นี่มัน นาธาน2 ชัดๆ คุณสมบัติครบถ้วน 
1.เก่งมโน
2.โกหกเป็นไฟ 
3.พยามเสกเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง 
ตอนจบจะสำเนาเหมือนต้นฉบับมั้ย มารอดูต่อไป
comment55:โอ้โห จับมาตัดหัวเสียบประจานเลยมั้ยครับ หากินแบบนี้เลวสุดๆ คือวางแผนไตร่ตรองมาขนาดนี้ คงให้อภัยไม่ได้แล้วแหละ
comment56:เพิ่มเติมว่า ญาญ่า อุรัสยาก็โดน ทำงานอยู่ดีๆ เขายื่นเสื้อมาให้ใส่ เสื้อรุ่นที่รูปเป็นริบบิ้นสีชมพู  นั่นแหละ
"โครงการของสถาบันมะเร็ง"   ด้วยความเป็นเด็กซื่อๆ   ยังไม่ทันโลก เห็นชื่อโครงการปุ๊บ วิ่งไปเปลี่ยนใส่ทับให้อย่าว่อง
คุณเธอกดชัตเตอร์ปั๊บอย่างฉับไว เราถามว่าใส่แล้วได้ค่าตัวป่าว  เขาเอาใช้หาทุนหรือหากินต่อยอดต่อ 
น้องบอกว่า "โครงการช่วยคน"  ช่วยได้ช่วยกันไป

สวะสังคมแท้ๆ  สร้างแผลทางศรัทธาในใจคน  ต่อไปคนเราจะทำความดี ต้องมีคำว่าตะขิดตะขวงใจ  แล้วสังคมจะอยู่ยังไง
เกิดมาวิปริตผิดเพศ เวรกรรมแต่ชาติปางก่อนมันยังไม่มากพออีกเหรอ
comment56-1:
comment56-2:อย่าเอาเรื่องเพศสภาพมาว่ากันเลยครับ แบบนี้เข้าข่ายเหยียดเพศฮะ คนมันจะเลว เพศไหนมันก็เลวครับ
comment56-3:ของญาญ่าเค้าเป็นโครงการจริงนะhttp://www.thairath.co.th/content/451729

 แต่ไอ้ที่หลอกนี่ไม่เคยเห็นน้องใส่เลยไม่แน่ใจ
comment56-4:คนละโปรเจคแล้วมั้งเนี่ย ถ้า ญาญ่า ใส่จริง ยัยเลวนี่คงเอามาใช้โปรโมทเอาเงินเข้ากระเป๋าเป็นแน่แท้
comment56-5:คอมเม้นนี้มโนเกิ้นนนน
comment56-6:ไม่มโนนะ  ไม่ใช่งานในรูป 56-3 ข้างบนนั่นด้วย งานนั้นของจริง แบบเสื้อก็ไม่เหมือนกัน
แต่มีหนนึง เมื่อนานมากแล้ว ระหว่างญาญ่าไปทำงานอะไรสักอย่าง
ก็มีรูปถ่ายใส่เสื้อยืดขาวลายริบบิ้นสีชมพูออกมาให้แฟนๆถ่ายรูป โดยที่ไม่เกี่ยวกับงานที่ทำวันนั้นเลย
ทุกคนก็เข้าใจว่าใส่เสื้อช่วยโปรโมทโครงการกุศลตามปกติ แล้วก็ไม่ได้คิดอะไรอีก
มานึกออกอีกทีจากเม้นท์นี้แหละ ว่าเคยเห็นญาญ่าใส่เสื้อแบบนี้จริงๆด้วย
comment56-7:เท่าที่จำได้ ไม่เคยเห็นน้องใส่เสื้อสัญลักษณ์โครงการหลอกลวงนี้เลยนะคะ ถ้ามีใส่จริง นายดาอะไรนี่คงต้องเอามาโปรโมทให้เห็นกันบ้างแน่ๆ ล่ะ
ส่วนตามรูป 56-3 เป็นแคมเปญ Get Pink Charity Fair ของมูลนิธิศูนย์มะเร็งเต้านมเฉลิมพระเกียรติค่ะ อันนี้เป็นโครงการที่มีอยู่จริงๆ ค่ะ
อาจจะจำสับสนก็ได้นะคะ เพราะสัญลักษณ์ริบบิ้นสีชมพูอ่ะ
comment57:ถามจริงเหอะ เจ้าทุกข์เยอะขนาดนี่ ทำไมไม่รวมกันฟ้องให้นางสมหวังไปติดซังเต จะได้เข้าไปมองชายน้ำลายหยดในคุกไปเลยหว่า เห็นมีแต่ว่าไม่อยากยุ่งด้วยๆ เตือนๆ แม้แต่คุณบุ๋มขนาดดูแค้นสุดยังไม่ฟ้อง แม้แต่สถาบันมะเร็งที่เป็นโจทก์ใหญ่สุดก็ไม่ฟ้องอีก อย่างนี้นางอาจจะเอาเงินไปโมหน้า ทำผมใหม่ เปลี่ยนชื่อ เปลี่ยนมุกใหม่หลอกก็ได้นี่นา...เป็นเราโดนขนาดนี่นะ จะฟ้องชนิดยึดทรัพย์ทั้งครอบครัวนางไปเลย ชิ

คือเราว่าแค่เขียนแฉ แต่เจ้าทุกข์ไม่ทำอะไรเลย นางก็มีโอกาสไปทำเรื่องไม่ดีได้อยู่นา อย่างน้อยให้ติดคุกอย่างนางนาธานเนียนก็ยังดีกว่า
comment58:นี่มันเข้าข่ายฉ้อโกงประชาชนนะคะ เป็นความผิดอาญาแผ่นดิน จะปล่อยกันไปเฉยๆแบบนี้อ่ะเหรอ
comment59:ต้องรีบจับมาลงโทษ ยิ่งช้ายิ่งเสียหายไปกันหมด
หากินแบบนี้ คนดีจะทำความดีแต่ละที เกร็งแล้วเกร็งอีก มันใช่ที่ไหนเนี่ย
comment60:ว้าย นั้งรอดูแหกจ้าาาาา
comment61:แล้วตกลง เกี่ยวกับหนัง love is ด้วยเหรอคะ
เห็นคุณหมอพูดว่า love is
แต่ คุณเจมส์พูดอีกเรื้อง เลยงงๆ
comment62:คงจะขายปฎิทินได้อยู่หรอก นางแบบหน้าเหงือก ขนาดนั้น
คงรู้นะ ว่าผมหมายถึงใคร 
แมร่งงง เอาตัวเองเข้าไปในทุกเฟรมขนาดนั้น ใครจะอยากซื้อ
comment63:ขอ  สักทีสองที หากินกับน้ำใจคน
comment64:ลองเข้าวาร์ปไปส่องดู มีรูปหนึ่งแต่งชุดสวนถ่ายคู่กับนางงาม แล้วใช้แคปชั่นว่า "พูด"
เหมือนต้องการให้คนคอมเมนตท์ว่า 'สวยกว่านางงามเสียอีก' 
คล้ายๆ ว่าเขาคงมีอาการทางจิต และมีปมหลังหลายเรื่องอยู่นะครับ
comment65:น่ากลัวมาก
comment66:น่ากลัวจังคนสมัยนี้ ....... เดียวนี้ถ้าคนจะทำบุญหริอบริจาคควรจะเช็กให้ชัดเจน.
comment67:เด๋วมาอ่านต่อ  น่าติดตามมาก
comment68:นางทำแบบนี้กับผู้ป่วยมะเร็งได้ลงคอ ใจหนอใจ

จะสมทบทุนสักนิดหน่อยก็ไม่มี  ไม่ให้เขาสักบาท ทำไปได้นะ

ศัลยกรรมมาได้ทั้งตัวแต่ไม่ศัลยกรรมจิตใจมาบ้าง
comment69:ขอนอกเรื่อง ตามวาร์ปมา ... แต่ฮาดี
comment70:เท่าที่ดู กิจกรรมอะไรก็ตามที่เขาทำ เหมือนเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจุดโฟกัสและให้เหล่าดาราหรือนางงามนักแสดงเป็นตัวประกอบ
น่ามีปัญหาหลายอย่างนะ ทั้งแอบอ้างเอาเงินช่วยเหลือ ทั้งแอบเนียนโปรโมทตัวเอง ทั้งหลอกลวงหากินบนนํ้าใจของคน เยอะอ่ะ
comment71:อื้อหือ โหวตๆๆๆๆ
comment72:http://news.sanook.com/1717975/ 
น่าจะคนเดียวกันไหมเนี่ย
comment73:โอ่ยยย ผอ. ชั้นก็โดน 


ฟิล์ม ก็....ไม่พลาด 


เงินที่หลอกให้บริจาค ก็คงไม่พ้นไปลงที่ตรงนี้


ที่เราวงสีแดงไว้ ที่มาแขวะนางว่ามโน ก็คนในวงการสื่อฯนะ 
แว่วๆว่า วันจันทร์นี้ คุณบุ๋ม จะแถลงข่าว
comment74:หน้าตาก็อุบาทแล้ว จิตใจยิ่งอุบาทกว่า
comment75:ขอให้เงินที่หลอกไปทำสวยให้ตัวเอง
ให้สารเคมีจากศัลยกรรมทั้งหลาย
ทำให้กลายเป็นมะเร็งก็แล้วกัน

ถึงวันนั้นคงเข้าใจความรู้สึกของคนที่เป็นจริงๆ
comment76:ปักหมุด
comment76-1:นั่นมันเข็มเจาะ
comment77:เอาชื่อเพลงเรามีเรา ของพี่แหวนมาทำซะเสียชื่อเพลง คงอยากเป็นดารามากโพสท่าทำเป็นนางแบบ คงขายได้หรอก 
ส่วนที่มีหน้านางลง(ไม่เกี่ยวกับคนที่มีจิตใจดี ที่มาร่วมทำบุญกุศลนะคะ)น่าจะเอามาเช็ดมูลหมาแมวมากกว่า
บาปกรรมมหันต์พวกที่หากินกับความเจ็บป่วยของผู้อื่น!!!
comment78:ถือว่าแย่ครับนิสัยแบบนี้ เอาความเดือดร้อน ความใจดี คนป่วยมาหากิน จะไม่มีที่ยืนในสังคมเอานะครับ...เพราะถือว่า นิสัยคบไม่ได้เลย
ควรไปรับกรรมในคุกซัก4-5ปีเป็นการดัดสันดานนะครับ
comment79:น่าจะโดนแบบนี้ซักที
comment80:สำนักงาน เรามีเรา 

อยู่แถวบ้านเลย เคยผ่านนะ 
https://www.google.co.th/maps/place/%E0%B8%8B%E0%B8%AD%E0%B8%A2+%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A9%E0%B8%8E%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%9A%E0%B8%B3%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B9%87%E0%B8%8D+7+%E0%B9%81%E0%B8%82%E0%B8%A7%E0%B8%87+%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%82%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%87+%E0%B9%80%E0%B8%82%E0%B8%95+%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%82%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%87+%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%9E%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3+10310/@13.7806869,100.577589,3a,52.5y,27h,90t/data=!3m4!1e1!3m2!1s-W_Z5TDGayOjm8FMuMXwZA!2e0!4m7!1m4!3m3!1s0x30e29dd5a9719873:0x6b246ccfb9d157c4!2z4LiL4Lit4LiiIOC4m-C4o-C4sOC4iuC4suC4o-C4suC4qeC4juC4o-C5jOC4muC4s-C5gOC4nuC5h-C4jSA3IOC5geC4guC4p-C4hyDguKvguYnguKfguKLguILguKfguLLguIcg4LmA4LiC4LiVIOC4q-C5ieC4p-C4ouC4guC4p-C4suC4hyDguIHguKPguLjguIfguYDguJfguJ7guKHguKvguLLguJnguITguKMgMTAzMTA!3b1!3m1!1s0x30e29dd5a9719873:0x6b246ccfb9d157c4!6m1!1e1
comment81:นางน่ากลัว มโนทุกสิ่งเลยหรือปล่าวเนี้ย
comment82:
comment82-1:ลากจนเหนื่อย
comment82-2:รอด๊วยยยยย
comment83:เวลามาหลอกอาจจะบอกว่า มาร่วมโปรเจ็กกะเรา เดี๋ยวออกใบมูลนิธิไปลดภาษีแบบฮวบฮาบให้ เอาแมะๆๆๆ
comment84:ห๊ะ!!! เล่นเป็นนางเอกเอง ถ่ายปฏิทินเองด้วย
หลอนมากกกกกกกกกกกกกก
comment85:หลอกได้เทพมากกก..กราบ
comment86:มาลงชื่อว่าอ่านถึงตรงนี้
comment87:ในฐานะคนทำงานด้านออกแบบ
ช่างเป็นปฏิทินที่สีและดีไซน์โหดร้ายมากๆ
comment87-1:มีเบอร์โทรด้วย โทรไปจิ
comment87-2:จะพูดว่าแย่ก็กลัวจะตรงไป....
พูดอ้อมๆแล้วกัน ทำออกมาเหี้ยม(ม.ม้าไม่มี)สิ้นดี
comment87-3:ปฏิทินดูเห่ยมาก
comment87-4:ปฏิทินแบบนี้ถึงเป็นการกุศลก็ซื้อไม่ลง ไม่อยากได้กลับบ้านเลยอ่ะ
comment87-5:เจ๊แกควรจะไปอยู่เดือนตุลาคมนะครับ

เพราะเป็นเดือนที่มี Halloween
comment87-6:นอกเรื่องนิดหนึ่งนะครับ

ปฏิทินที่ดี ควรใช้สีที่ดูสบายตา แต่สีส่วนมากจะใช้พื้นสีขาวหรือสีอ่อน 
เพราะต้องลงรายละเอียดของ ฤกษ์ยาม วันสำคัญ จะได้มองเห็นได้อย่างชัดเจน 

จากตัวอย่างปฏิทินขึ้นบน ไม่ผ่านอย่างแรงครับ
สีจะแจ่มไปสู้กับสีหลังคาบ้านที่ไหน
ผมนึกถึงพวกหน้าปกเทปเพลงลูกทุ่ง หรือโปสเตอร์หมอลำ
ที่ต้องทำสีให้แจ่ม ๆ เพื่อจะได้ดึงดูดให้คนมอง

แต่ในแง่ของการทำอะไรที่เป็นทางการ
ใช้สีเรียบ ๆ พื้นอ่อน ไม่ใช้ลวดลายอะไรมาก
จะดีกว่านะครับ มันดูทรงคุณค่า และน่าเชื่อถือด้วย

ตัวอย่าง เครดิตตามภาพ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ขอบคุณรูปภาพจาก
ที่มา :[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ http://www.classified108.com/059753/%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%9B%E0%B8%8F%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%95%E0%B9%8A%E0%B8%B0/
comment87-7:ขอวิจารณ์ในฐานะคนมองด้วย
 ปฏิทินนี้ลงทุนราคาถูกและไร้รสนิยมมาก  
สงสารก็แต่ดาราเน้อ มาด้วยจิตใจอยากทำบุญแท้ๆ
comment87-8:สะเหร่อมากๆ คงทำไปส่งๆเดชๆอะ
comment87-9:นึกว่าปกอัลบั้มเพลงลูกทุ่ง"ค่ายนพพรซิลเวอร์โกลด์"

ชุม ทาง เสียง ทองงงงงงงงงง
comment87-10:คนทำเค้าเสียใจแย่
comment87-11:ในฐานะคนทำงานออกแบบเหมือนกัน คิดแบบนี้ตั้งแต่แรกเห็นละค่ะ
comment88:ประเภทนี้มีอีกเยอะนะคะ บริจาคโลงศพบ้างล่ะ ผู้ป่วย แม้แต่หมา บางที่มูลนิธิไม่มีอยู่จริง
เงินบริจาคสะพัด ไม่มีความโปร่งใส นานแล้วเคยมีนักข่าวสนใจสืบไปสืบมาไม่มีที่อยู่จริงๆ
comment89:ตอนนี้มีคนแจ้งความกับนางรึยังค่ะ หรือว่านางยังลอยนวลอยู่
comment90:แย่มากจริงๆ ต้องจัดการให้ถึงที่สุดค่ะ
comment91:มีสร้าง แฟนเพจ fcให้ตัวเองด้วยอะ. ลายแทง
https://www.facebook.com/pages/Fc-%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%94%E0%B8%B5-%E0%B8%A8%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B9%82%E0%B8%AA%E0%B8%98%E0%B8%A3/1497261563873726



ฝันดีทุกคน จร้าาาาา....
comment91-1:งานมโนหล่อน ครบถ้วนจริง
comment91-2:ประเด็นคือ2คนที่กดไลค์ เป็นนางกดเองกับเอาเพจกด...
comment91-3:ดูนาง wanna be มากเลยนะ
อยากจะดังสินะ ตอนนี้ดังสมใจล่ะ เส้นทางเดียวกะนาธานเลยย
comment92:นอกเรื่องนิดนะคะ

เราว่าข่าวแบบนี้แหละที่สำนักข่าวบันเทิงควรทำ
มีการทำการบ้าน ขุดคุ้ยหาหลักฐานต่างๆ

ไม่ใช่เอาข่าวจากแฟนคลับ IGดาราต่างๆ แล้วมโน ใส่สีใส่ไข่ลงไป
comment93:ผมคือคนหนึ่งที่โดนหลอกครับ ผมเป็น freelance graphic design ตัวเล็กๆ คนหนึ่ง

ก่อนอื่นขอเล่าเรื่องที่ผม เจอมาก่อนนะครับ

คือผมเป็นคนออกแบบปฏิทินชุดนี้ทั้งหมด ซึ่งก็คือปฏิทินในหน้าข่าวนั้นแหละ
ตอนแรกคุยราคากันผมเรียกไป หมื่นนึงมั้ง หรือ 8 พัน นี่แหละ จำไม่ได้หละ เขาก็บอกว่าลดหน่อยได้ไหม งานการกุศล 
ผมก็ โอเค ลดให้ เหลือ 4500 แล้วทำบุญ 500 ด้วย สรุปคือเหลือ 4000 ทีนี้เขาก็มัดจำมา 2000 (ผมบีบจนเขายอม ซึ่งจริงๆแล้ว เขาไม่เต็มใจจะจ่าย)จากนั้นงานก็ลากยาว 3-4เดือน รอรูปที่จะเอาลงปฏิทินเนี่ย อ้างว่า นักแสดงคิวไม่พร้อม แถมยังด่า นางงาม แอลลี่ให้ฟังด้วยว่าเรื่องมาก ระหว่างนั้นเขาก็ขอ แก้ นู่น นี่ นั่น แถมสอดแทรกงานพวก display / backdrop ให้ผมทำเพิ่มด้วย แล้วเขาบอกจะให้ผมเพิ่มอีก 5000 ผมก็งงๆ แต่ก็ไม่ปฏิเสธ 
พองานเสร็จ บอกให้ผมส่งไฟล์ไปก่อน แต่ผมบอกว่าให้โอนส่วนที่เหลือมาก่อน (ซึ่งมันก็ถูกต้อง ใช่ไหม ตามหลักงานทำงาน) แต่เขาบอกไม่โอนจนกว่าจะได้ไฟล์ เขาบอกว่าเดี๋ยวผมตุกติก ไม่ส่งไฟล์ให้ หรือส่งไปแล้วไฟล์ใช้ไม่ได้ อ้างนู่นนี่ เขาบอกว่าส่งไฟล์มาก่อน แล้วจะโอนไปให้ แล้วผมกะเขาก็ทะเลาะกันทางแชทอยู่ 3 วันได้
จนผมอยู่ไม่เป็นสุข แม่ผมเลยบอก "ให้ๆมันไปเถอะ กูรำคาญ" ผมก็เลยให้เขาไป จนทุกววันนี้ผมยังไม่ได้ตังส่วนที่เหลือเลย

แล้วก่อนงานจะเสร็จ เขาให้ผมไปติดต่อโรงพิมพ์ให้ ผมก็ให้เพื่อนอีกคนช่วยหาให้ ทีนี้โรงพิมพ์เขาก็ตีราคาเสร็จแล้ว ก็ส่งใบเสนอราคาไป แต่ต้องมัดจำ 50 % (ซึ่งที่ไหนเขาก็ทำแบบนี้กันใช่ปะ) แต่เขามาเหนือมาก เขาบอกผมว่า เขาจะให้ราคาผมเพิ่ม 3 เท่า แต่ให้มาเซ็นสัญญากับเขา แล้วผลิตให้เขาก่อน 5000 ชุด แล้วค่อยไปเก็บเงินทีหลัง คือไปเก็บจากยอดขายของปฏิทินที่ขายได้ พูดง่ายๆคือ ผมจะได้ตัง ก็ต่อเมื่อขายของได้นั่นเอง ..... ซึ่งผมไม่โอเค ผมเลยคิดว่ามันแปลกๆ แค่นี้แหละครับ
comment93-1:อ่าว นี้คนออกแบบเองหรอ

แฮะๆ
comment93-2:แบบที่เห็นที่คุณบอกเหี้ยมนี่ คือ เป็นความต้องการของเค้าล้วน ๆ ผมแนะนำไปเขาก็ไม่ฟัง อยากได้พื้นหลังดอกกุหลาบ แถมกำหนดสีให้ผมด้วย อยากได้แบบ รูปใหญ่ๆ สรุปใครออกแบบฟระะะเนี่ย ผมก็ปรับได้เท่าที่ในส่วนที่เค้าคิดไม่ออกนั่นแหละ
comment93-3:เราเข้าใจๆ เราก็ว่าเค้านั่นแหละ
comment93-4:เราเห็นปฏิทินก็ว่า ให้ซื้อจะมีคนเอาเหรอ รูปดาราถ่ายออกมาแล้วดูเกรดตกยังไงก็ไม่รู้
และที่ดูเกรดตกก็เพราะฉากหลังลายกุหลาบนี่แหล่ะ
comment93-5:คุณต้องบอกว่าคุณไม่ได้ออกแบบนะ
เสียประวัติมาก
ต้องบอกว่าจัดวางคอมโพสต์ ตามโปรแกรมของลูกค้า
comment93-6:แบบนี้ไม่เรียกว่าคุณออกแบบแล้ว แค่ทำตามที่เขาบอกเฉยๆ
comment93-7:คคห 87-6 คือ คคหของผมเอง
ผมได้ให้ความเห็นเกี่ยวกับปฏิทิน ว่าไม่ผ่านอย่างแรง
ผมขอออกตัวก่อนนะครับว่า ผมไม่ได้จะว่าคุณ ซึ่งเป็นผู้ออกแบบ 
เพราะผมคิดว่าในสายนักออกแบบด้วยกัน คงไม่มีใครอยากให้ผลงานออกมาเป็นแบบนี้ 
ก็คิดอยู่ว่างานออกมาในลักษณะนี้ ปล่อยผ่านมาได้อย่างไร
พอคุณมาชี้แจง ผมอยากบอกว่าเข้าใจคุณครับ และขอให้กำลังใจ 
ถือว่าทำบุญ คุณออกมาเปิดเผยเรื่องราว ผมถือว่าคุณทำดีครับ
ขอให้ประสบความสำเร็จในหน้าที่การงานครับ
comment93-8:แก้ไขเลยครับ คุณเป็นแค่คนลงมือนั่นละ เพราะผมก็เชื่อว่าเขาทำเองไม่เป็นแน่ๆ ดูแล้วยังไงก็ต้องใช้ฝีมือพอควร

อย่าบอกว่าคุณเป็นคนออกแบบเลยครับ แม้ว่าจะมีบางส่วนอยู่บ้าง เสียชื่อคุณจริงๆครับ
comment93-9:ต้องขอบคุณ ความคิดเห็นที่ 93-7 คุณ ทำไมจัง สำหรับกำลังใจนะครับ 
และคำชี้แนะจากทุกท่านครับ
ผมเป็นนักออกแบบตัวเล็กๆ คนหนึ่ง หางาน หาจ็อบไปตามเรื่องตามราว เงินทองก็ไม่ได้มากมาย ชื่อเสียงก็ไม่มี มีคนติดต่องานมา เห็นว่าน่าเชื่อถือ ก็รีบรับทำทันที โดยไม่ได้ตรวจสอบ เผื่อจะมีโอกาสได้แจ้งเกิดกับเขาบ้าง 555

ผมคิดว่าวงการนี้มันอยู่ยากนะ สมัยนี้หากินก็ลำบากอยู่แล้ว แถมยังมาเจอพวกหลอกลวงอีก 
กะว่าจะเอางานลง port อยุ่แล้วเชียว ดีนะที่เป็นข่าวซะก่อน 555
comment94:หากินกับผู้ป่วยโรคมะเร็ง

ขอให้ตรวจเจอเป็นมะเร็งระยะสุดท้ายเลยแล้วกันนะ
จะได้สำนึก
comment95:เสริ์ฟ อาหารเที่ยงครับ
comment96:ตลกจัง ทามมาย ริวไม่สัมผัสเลย ถถถถถถถถถถ
comment97:ทำไมถึงนอนหลับได้นะคนแบบนี้
comment98:ดูรูปเธอแล้วตอนนี้พอดูได้ แต่ต่อ ๆ ไปขอให้ "เธอสวยไม่มีชิ้นดี"  พวก 18 มังกือ ตัวเป็นงูแต่มีขาแบบกิ้งกือ
comment99:หลุดครับ "ขอให้เธอสวยแบบไม่มีชิ้นดี"
comment100:ปักหมุดเบาๆ เด๋วมาตามอ่านต่อ
comment101:
comment102:ตกลงเธอเป็นกระเทย อยากดังหรือนี  ถ่ายแบบด้วย ขอเล่นเป็นนางเอกด้วย่
comment103:สงสัยริวต้องเคยทำแท้งมาแน่ๆ
comment104:โห๊ะๆๆ มีการเอา__เหยียบหน้าศิลปินชายแห่งบ้านafด้วย
comment105:ตามวาปจ่ามาอะ
comment106:ด-า-ก-กันดาร
ชื่อเพราะจัง
comment107:โหวตค่ะ  คนจะได้เห็นกระทู้กันเยอะๆ
comment108:เป็นกะเทยที่หน้าดูร้ายมากๆ พอกันกะนาธาน เกิดมามีกรรมแล้วยังสร้างกรรมอีก
comment109:
comment110:เราเข้าไปดูไอจีนางคนนี้มา มีฟอลโลเวอร์800คนแต่มีแค่5ไลค์เองรูปล่าสุด งงดี
comment110-1:ไปจ้างพวกรับจ้างไลค์มั้ง อิอิ
comment111:หากินแบบนี้ แย่มากๆ
คิดได้อย่างไงเอาเรื่องคนเป็นมะเร็งมาหากิน

น่าจะโดนแจ้งความนะเนี่ยว่าหลอกลวงประชาชน

ป.ล แก้คำผิด
comment112:อึ้งสุขขีด! บุญอำพราง! ต้องเปิดโปง! หลังจากมีข่าวกระฉ่อนชื่อ นายดากานดา สอนประเสริฐ, นายพิชยาภรณ์ ตันเจริญ, ญดา งามสมมุติ ในเฟซบุ๊กใช้ชื่อ ลีลาวดี ศรีโสภณ (ตกใจเลยครับนามสกุลผม)

แต่ในรูปความเห็นที่ 6 เป็น ลีลาวดี ศรีโสธร (โล่งอกไป)
comment113:ผมจะเล่าอะไรหลายๆอย่างให้ฟังนะครับ กรุณาอ่านให้จบก่อนนะครับ 
ผมกับพี่คนนี้รู้จีกกันมาหลายปีแล้ว รู้จักกันตอนไปเรียนการแสดงที่สถาบันแห่งหนึ่งครับ ตั้งแต่ปี54มั้งครับ แล้วพอเรียนจบครอสก็เริ่มแยกย้ายกันออกไป ไม่สิเหมือนเค้ามีปัญญากันตั้งแต่สถานบันแล้วครับ สถาบันการแสดงอยู่ที่ซอยลาดพร้าว101 ชื่อไทยๆหน่อย ขอไม่เอ่ยละกันครับ ซึ่งในช่วงที่ผมหลงกลรู้จักเค้าคือว่าเค้าชอบมาบอกว่ารู้จักคนนุ้นคนนี้เยอะ ตามประสาเด็กบ้านนอกที่เข้ามาในกรุงเทพที่เพิ่งจะลองทำงานบ้าง ก็ใจนึงก็ไม่เชื่อ แต่ก็ไม่กล้าไปพูดกลัวไม่ได้งาน จนมาถึงตอนไม่นานต้นปีครับ เค้าก็ติดต่อผมบอกจะให้เล่นหนังเรื่องนี้ผมฟังดูก็น่าเชื่อถือนะครับ และก็จะมีน้องอีกคนที่มาจากสถาบันเดียวกันก็โดนเชิญด้วยครับ น้องที่ถ่ายปฏิทินร่วมเหินฟ้าแหละครับ และเหมือนว่าผมไปงานแถลงข่าวที่ สยามนิรมิตร ก็เหมือนดูโอเคทุกอย่างดี แต่เนื่องจากเค้าชอบโทรมาบ่นกับผมประจำครับว่า เรื่องนี้ต้องเปลี่ยนผู้กำกับบ่อยและพระเอกหรือนักแสดงคนอื่นบ่อยเพราะว่าเรื่องมากกันบ้าง ผมก็เออ ออ ไป เพราะว่าอย่างที่บอกไม่อยากพูดไรมากเพราะอยากได้งาน โดยเค้าบอกว่า เหตุผลของนักแสดงส่วนใหญ่คือสงสัยกันว่าทำไมต้องเอาคนนี้กระเทยคนนี้มาเป็นนางเอก ซึ่งเค้าจะอ้างเสมอว่า เพราะ ผอ. ศูนย์มะเร็งต้องให้เค้าเป็นเท่านั้น ผมฟังก็ตะงิดๆแต่ก็เออ ออ ไปด้วย เค้าก็เล่ามาหมดนะครับว่าจะเอาใครมาเป็นพระเอกบ้าง นางเอกบ้าง อ้อลืมบอกที่ จขกท โพสเกี่ยวกับว่าเอาเงินมาลงที่ศัลยกรรม ผมขอบอกว่า นั้นคือสถาบันเสริมความที่ลาดพร้าว ชื่อดังเลยแหละ ซึ่งตอนแรกสถาบันเสริมความงามนี้เป็นสปอนเซอร์ให้ ให้ทำทุกอย่างฟรีเกือบหมด ให้เงินไปใช้ฟรีๆอีก อันนี้ต้องรอสถาบันเสริมความงามมาบอก เพราะผมฟังแค่จากปากเจ้าตัวไม่รู้ว่าความเป็นจริงเป็นไง แล้วเหมือนสปอนเซร์คนอื่นก็ให้เงินค่อนข้างเยอะนะครับ มีไรเค้าจะพูดตลอด เหมือนจะขี้อวดหน่อย แต่ผมก็ต้องฟังเพราะเค้าเหมือนจะบอกว่าเนี้ยแกต้องมาทำงานให้ชั้นนะ แล้วก็จะเม้าเรื่องตัวเองไป จะบอกว่าเนี้ยค่ายหนังนี้ก็ให้สปอนเซอร์ คือง่ายๆครับผมก็เหมือนคนนึงที่โดนหลอกเหมือนกัน วันนี้ผมก็เพิ่งรู้ความจริงจาก กระทู้นี้แหละครับ ทั้งๆที่ตะงิดใจมานาน แล้วยังมีเพื่อนอีกคนสองคนที่โดนหลอกเหมือนกันครับ 

นี่ครับคือที่เค้ามาหลอกผมเรื่องค่าตัวนัดวันเวลาถ่าย เหมือนเป็นทางการมากเราก็ไม่ได้มาตามสืบอะไร ดูวันที่ที่คุยได้ครับ

นี่เป็นรายชื่อของผมและเพื่อนๆที่โดนให้มาทำครับ ขออภัยที่เปิดเผยไม่ได้ เพียงจะยืนยันว่าจริงทุกประการ

และนี่เป๋นการพูดถึงคนอื่นครับ Mที่หมายถึงคือค่าย M 2+1 6+3 นะครับ ไม่กล้าพูดถึงตรงๆกลัวพาดพิง
comment113-1:มีอะไรสงสัยถามได้ครับ เพราะเหมือนเค้ามีอะไรแต่ก่อนความคืบหน้าอะไรเค้าพูดให้ฟังตลอดเลยครับ ผมเพิ่งเคยเล่นพันทิปถ้าอันนี้ควรไม่ควรโพสช่วยบอกด้วยนะครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เงินสปอนเซอที่เค้าไปเดินเรื่องเองได้เองเกือบ7หลักเลยครับ
comment113-2:โอ้ย อินไซด์สุดๆ
comment113-3:สปอนเซอร์เจ้าไหน รู้ตัว ดำเนินการอะไรซักอย่างเลยครับ
อย่าปล่อยให้คนเลวๆหากินกับความเดือดร้อน ความเป็นความตายของคนเจ็บป่วยลอยนวลอยู่เลย
เงินที่ให้ตานี่ไป เอาไปช่วยคนป่วยจริงๆได้เยอะแยะ
คิดดูว่ามีผู้ป่วยเสียโอกาสไปแค่ไหน 
สมมติอย่างน้อยเงินที่เสียไปได้ช่วยคนป่วยจริงๆแค่คนเดียวก็ดีกว่าให้พวกเหลือบไรสังคมพวกนึ้เอาไปถลุงเล่นนะ
comment113-4:"....ต้องเอาคนนี้กระเทยคนนี้มาเป็นนางเอก 
ซึ่งเค้าจะอ้างเสมอว่า เพราะ ผอ. ศูนย์มะเร็งต้องให้เค้าเป็นเท่านั้น"

โอยยย เชื่อก็บ้าแล้ว T T
พยายามออกหน้ากล้องขนาดนี้ ดูว้อนท์มากๆ
comment114:จับติดคุกเหมือนนาทานเลยจ้า
comment115:
comment116:อยากบอกว่านางมาจ้างพี่เราไปทำงานเหมือนกัน
แต่พี่เราไม่ไป นางส่งข้อความมาด่าพี่เราแหลกเลย  (ด่าเก่งมาก)
comment117:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment118:กระเทยนางนี้มาเหนือชั้นมาก ทำอะไรไม่กลัวคนจับผิดได้เลย
เลวครบหลักสูตร
comment119:สงสารแอลลี่ และเพื่อนนายแบบนางแบบ
comment120:ตอนจะทำหนังเอา นุ่น รมิดามาเล่น มีจุดประสงค์ไรเปล่านะนี่
เหมือนหน้าเขาไปทำมาให้คล้ายๆนุ่นเลย
หรือมีปมอยากให้คนเห็นแล้วเปรียบเทียบ
comment120-1:คิดเหมือนกันว่าหน้าคล้ายนุ่น แต่บวมๆบูดๆกว่า
comment121:กะเทยวอนนาบีอยากดังแถมหลอกคนอีกต่างหาก 

ปล.อยากเห็นหน้านางก่อนทำศัลยกรรม นี่ทำแล้วคิดว่าสวยที่สุดในโลก จิกกัดผู้หญิงคนอื่น ชนิดเรียกว่ามีปมด้อยในจิตใจอย่างเห็นได้ชัด
comment122:น่ากลัวจริงๆ
comment123:อ่านแล้วโง้งงง สรุปเหลือสัก 5 บรรทัดได้บ่
comment124:ปฏิทิน กากมากครัช
comment125:แล้วก็จะแค่ประจานนางเฉยๆนี่เหรอคะ  ผู้เสียหายทั้งหลายจะไม่รวมตัวกันเอาผิดนางเลยเหรอ
ทำเถอะค่ะ เอาผิดนางเถอะ จับโจรเข้าคุกได้บุญเหมือนกันนะคะ  
คือจะปล่อยนางลอยนวลไปเฉยๆถ้าคนอื่นๆเห็นแล้วทำตามบ้างก็แย่เลย ทำไปก็ไม่มีใครทำอะไรได้แบบนี้

เราเคยรับงานมาจากองค์กรไม่แสวงกำไรมา เค้าก่อตั้งมานานแล้วก็ช่วยคนจริงๆเราเห็นยังอึ้งเลยว่าทำได้ยังไงขนาดนั้น  
แต่เค้าก็จ่ายเงินเราทุกครั้งนะ ไม่มีมาขอต่อขอลดหรือขอให้ทำฟรีอ่ะ  -_-
comment126:ปักๆๆ เห้ยยย อยากบอกว่า พี่ซายผมที่อยู่ the voice เคยเกือบโดนให้เข้าร่วมแล้ว ดีนะไหวตัวทันเลยขอปฎิเสธออกมา
comment127:หน้าตานางคล้ายนุ่น รมิดาเลยนะ
เราเห็นรูปครั้งแรกนึกว่า ทำไมนุ่นดูอ้วนๆ หน้าบานๆจัง
ดูไปดูมา ไม่ใช่นี่หว่า  
นางเอาตัวเองเป็นแบบเป็นนางเอกเหรอ   ต้องโพสท์ท่าจับมือจับไหล่นายแบบ  ต้องยืนตรงกลางด้วย
comment128:สรุปทุกอย่างได้ฟรีหมด ตั้งแต่นักแสดงยันผู้กำกับ
ปล. ทำไมอิป้าต้องให้ตัวเองได้ถ่ายแบบลงปฏิทินด้วยอ่ะ
comment129:เวรกรรมคงตามมันทัน ตายด้วยโรคนี้แหล่ะ
comment130:พี่ริว สัมผัสไม่ได้หรอครับ ว่ากำลังโดนหลอก
comment131:ใช่โครงการเดียวกันกับที่โฆษณาตามรถเมล์ด้วยหรือเปล่าคะ
comment132:วงการนี้  เค้ามีตัวตายตัวแทน กันได้ตลอด


ก่อนหน้านี้ใครนะ...
comment133:เงิบ!!!!
comment134:อ้อ นาธาน 2 หรอกเหรอเนี่ย!!!
comment135:ติดตามต่อไป
comment136:น่ากลัววมากกก
comment137:ลวงโลกสุดๆ
comment138:ผมว่าถ้าเราอยากจะบริจาคเงินให้กับองค์กรไหน
ก็เสียเวลาเดินเข้าไปบริจาคเงินที่องค์กรนั้นเองเลยดีกว่าครับ
comment139:น่ากลัวกว่านาธานอีกนะเนี่ย
แต่สงสัยอย่าง คือทำไมไม่มีใครฟ้องร้อง โดยเฉพาะผู้ที่เสียหายมากที่สุด คือ "สถาบันมะเร็ง" เพราะถูกแอบอ้างอย่างมาก 
แม้แต่ในเฟจของหล่อนก็ยังอ้างชื่อสถาบัน
comment140:ทางสถาบันมะเร็ง กับคุณบุ๋ม ปนัดดา ออกมาปฏิเสธความสัมพันธ์กับโครงการเรามีเรา เป็นข่าวอยู่ในช่อง 7 ครับ
>> http://news.ch7.com/detail/100875
comment141:แย่มากๆ มาหากินแอบอ้างโครงการของผู้ป่วยมะเร็ง ผู้ป่วยมะเร็งถือว่าลำบากมากอยู่แล้ว
เม็ดเงินที่เค้าได้ไป ช่วยผู้ป่วยได้อีกมาก น่าเสียดายมากๆ อยากให้สถาบันมะเร็ง คนที่เกี่ยวข้อง หรือสปอนเซอร์ ช่วยจัดการค่ะ

เอาเงินไปให้ผู้ป่วยมะเร็ง ตามเจตนาจริงๆ ที่ตั้งใจไว้เถอะค่ะ

ผู้ป่วยมะเร็งที่ต้องการช่วยเหลือจริง และทำปฏิทินเพื่อหาทุนรักษาตัว มีอยู่นะคะ เราติดตามอยู่

เพจ แม่นุ่น

เพจ น้องไม้ นวิน และ ปฎิทินบุญรักษา2558 เพื่อ น้องไม้ นวิน - เด็กวัย3เดือนป่วยเป็นมะเร็งสมอง

ค่ารักษาหลักแสน หลักล้าน

คนนี้จิตใจทำด้วยอะไร ถึงมาเบียดบังเงินที่ควรจะไปถึงมือผู้ป่วยที่เค้าต้องการจริงๆ

ถ้าใครที่ถูกโดนให้เกี่ยวข้องกับโครงการนี้ ขอร้องนะคะ ทวงเงินคืนมาจากคนใจดำคนนี้ แล้วเอาไปให้ผู้ป่วยจริงๆ เถอะค่ะ
อย่าสูญเสียเงินจำนวนมากเหล่านี้ไปให้คนเลวแบบนี้เปล่าๆ ค่ะ ขอร้อง
comment142:เทียบบทสัมภาษณ์กันจะจะ ทั้ง 2 ฝ่าย

ฝั่งบุ๋ม
http://www.newsplus.co.th/54246


ฝั่งกะเทยดากานดา  นาทีที่ 34 เป็นต้นไป
http://www.thaitv.co.th/#!rewind&channel=thv&datetime=2014122217


ล่าสุดมีน้องนักแสดงผู้ชายออกมาคนนึงออกมาพูดทาง IG บุ๋ม
comment143:มารอติดตามชมตอนต่อๆ ไปครับ
comment144:คนบ้าชัด ๆ ทั้งบ้า ทั้งกล้า ทั้งขี้โกง สุดยอดจริง ๆ
comment145:พี่บุ๋มและท่านอื่นๆ จัดเต็มเลยนะคะ อย่าเอามันไว้คนประเภทนี้
comment146:
comment147:
comment148:อิต้มตุ๋นวิปลาส ชั่งก้ามาก !!!
comment149:[img]http://f.ptcdn.info/831/026/000/1419363707-1402132409-o.gif[/img]
comment150:ไม่น่าเชื่อว่าคนๆเดียวทำ ถ้าจริงคือเก่งมากแต่เก่งในทางไม่ดีเลย สิบแปดมงกุฏชัดๆ น่ากลัวอ่ะ
comment151:หืมมันน่า ..........
comment152:กรรมตามทันสินะ กะเทยดา
comment153:เดี๋ยวมาอ่านต่อครับ คนสมัยนี้น่ากลัวกว่าผีอีก
comment154:แย่อะ
