title:-=:+:ผมขอพูดในนามของสัตว์ป่าทุกตัว.....”:+:=-
comment:แจ้งผู้ดูแลเวบบอร์ด >>>เหตุผลของ Tag ต่างๆ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้#รัชดา>>#รถยนตร์ >> #มอเตอร์ไซค์ = แจ้งเตือนการใช้พาหนะทั้งรถยนตร์และมอเตอร์ไซค์ถนนบนในอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่
#บลูแพลนเน็ต>>#เที่ยวภูเขา = แจ้งเตือนการท่องเที่ยวอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่
#ศาลาประชาคม >>#ปัญหาสังคม = การบิดเบือนข้อเท็จจริงโดยสื่อ
#กรีนโซน>>อนุรักษ์สิ่งแวดล้อม = เพื่อเป็นข้อมูลในการท่องเที่ยวอย่างอนุรักษ์ในพื้นที่ๆมีความหลากหลายทางชีวภาพ


“ผมขอพูดในนามของสัตว์ป่าทุกตัว.....”

หลายปีที่ผ่านมา.....ประโยคนี้กังวานอยู่ในมโนสำนึกของผม เป็นถ้อยคำของสุภาพบุรุษผู้หนึ่งที่ปกป้องผืนป่าที่เขารักด้วยชีวิตของเขาเอง

วันนี้ผมขอหยิบยกประโยคนี้ขึ้นมากล่าวแก่สาธารณะอีกสักครั้ง เพราะหลายวันที่ผ่านมา สื่อเก่าแก่ได้ลงข่าวหน้าหนึ่งที่มีเนื้อหาข่าวที่เรียกได้ว่า...อ่านแล้วเหมือนถูกใครเอามีดมากรีดหัวใจเป็นริ้วๆ กรีดมันทั้งๆที่ยังสูบฉีดอยู่ในกายหยาบโทรมๆนี่แหละ


ขอบคุณภาพจาก @Virginist Klawigkan จากเพจของชมรมคนรักสัตว์-ป่า


ขอบคุณภาพจาก @เกรียงไกร ไกรเพชร จากเพจของชมรมคนรักสัตว์-ป่า


ผมนึกไม่ถึงเลยว่าในขณะที่มนุษย์รู้จักวิทยาศาสตร์มานับพันปี...เวลานี้เรายังมีกลุ่มคนที่เรียกได้ว่ามีอิทธิพลในการชักนำสังคม ยังคงใช้ข้อความบิดเบือนข้อเท็จจริง เป็นข้อความที่เน้นเอาอารมณ์มากกว่าเหตุผล เอามโนศาสตร์ของตนมาตีเป็นประเด็นกล่าวหา...กล่าวหาสัตว์ป่าที่เขาไม่มีทางออกมาพูดตอบโต้ได้ ผมจึงขอออกมาพูดแทนพี่ใหญ่จมูกยาวและทหารพระรามแห่งดงพญาเย็นว่า.... “พวกข้าไม่ได้เป็นนักเลง และพวกข้าก็ไม่เคยดักปล้นชิงใคร มีแต่พวกเอ็งนั่นแหละที่มาบุกรุกบ้านพวกข้าแล้วมาตู่เอาไปเป็นสมบัติของพวกเอ็งอย่างหน้าด้านๆ”


ว่ากันด้วยเรื่องของพี่ใหญ่จมูกยาวกันก่อน...ผืนป่าดงพญาเย็น มีอยู่มาก่อนการตั้งถิ่นฐานของมนุษย์ จนเมื่อมนุษย์เริ่มเพาะปลูกและก่อสร้างชุมชนขึ้นตามแหล่งต่างๆจนเมื่อมีถนนธนะรัชต์ตัดผ่าเข้ามาใจกลางผืนป่าที่มากด้วยความหลากหลายทางชีวภาพ  บ้านของสัตว์ป่าก็ถูกก่อกวนและรุกรานมากขึ้นเรื่อยๆ แต่ก็มีผู้ที่ดูแลรับผิดชอบตามหน้าที่และอาสาสมัครหลายกลุ่มเพียรรณรงค์สร้างความเข้าใจในวิถีทางในการเข้าไปใช้สอยประโยชน์ในบ้านของสัตว์ป่าไม่ว่าจะด้วยเพื่อต้องการพักผ่อนหย่อนใจหรือขอผ่านทางระหว่างปากช่อง-ปราจีนบุรี ให้รบกวนเจ้าบ้านน้อยที่สุดเท่าที่จะทำได้ ว่าควรทำอย่างไรเมื่อขับรถไปจ๊ะเอ๋กับพี่ใหญ่จมูกยาวเจ้าบ้านตัวโตเข้ากลางทาง ถ้าเราเข้าใจกันมากพอ  ก็ผ่านกันไปด้วยดีทุกคันนั่นแหละ จอดห่างๆรอพี่เขาสักหน่อยมันจะเสียหายอะไรนักหนา ทีอยู่ในเมืองใหญ่เจอะรถติดจอดดมควันกันนานๆก็ยังรอกันได้ พอขึ้นไปบ้านเขาเท่านั้นแหละ เขาออกมาหากินตามปกติในบ้านเขาก็ไปบีบแตรไล่เขาบ้าง ขับรถเข้าไปจี้เขาใกล้ๆบ้าง เข้าไปถ่ายรูปเปิดแฟลชใส่เขาบ้าง พอเขาหงุดหงิดตามสัญชาตญานของเขาก็ไปหาว่าเขาเป็นนักเลง...เขียนอย่างนี้ผมบอกตรงๆเลยว่าเลอะเทอะ ใช้ไม่ได้ ไม่ได้เขียนด้วยความรู้ความเข้าใจ เน้นเขียนข่าวบืดเบือนเอาแต่สนุก ใส่ความเอากับสัตว์ป่าอย่างหน้าด้านๆ เขียนข่าวแบบนี้คนที่อ่านแล้วเชื่อเลยโดยที่ไม่ศึกษาเพิ่มเติมก็อาจมีอคติกับสัตว์ป่าได้  บางกระแสบอกว่ารถคันนี้ไม่ได้บีบแตรไล่ เอาเป็นว่าจะบีบแตรหรือไม่  ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ไม่ขอยืนยัน แต่จากกรณีศึกษาที่ผ่านมา เชื่อได้ว่าต้องไปทำอะไรสักอย่างรบกวนเขาแน่ๆเขาถึงพุ่งเข้าใส่แบบนั้น

เป็นการเขียนข่าวที่สื่อถึงพื้นฐานความรู้จิตใจและมุมมองที่มีต่อธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมของคนเขียนข่าวและหัวหน้าโต๊ะข่าวที่ปล่อยให้ตีพิมพ์ออกมาได้ใช่หรือไม่

ตามด้วยเรื่องของเหล่าพลทหารพระรามที่นั่งเรียงรายกันริมทางตามจุดต่างๆของเขาใหญ่ ดักปล้น!!! นี่ก็เลอะเทอะอีก เจ้าจ๋อมือเปล่าๆเนี่ยนะเอาอะไรไปปล้นมนุษย์ที่นั่งมาในม้าเหล็ก เขามีไม้ มีมีด มีปืนอย่างนั้นหรือ ถ้าไม่มีแล้วจะเรียกว่าดักปล้นได้อย่างไรกัน 

แล้วก็ยังบิดเบือนอีกว่าเขาหิวโซร้องขออาหาร.....ปั่ดโธ่ ถ้าคนที่เข้าใจก็จะรู้ว่าผืนป่าเขาใหญ่มีอาหารเหลือเฟือสำหรับสัตว์ป่า แล้วหากเขาหิวโซจริง ปกติวันธรรมดาที่แทบไม่มีนักท่องเที่ยวเข้าไปเนี่ย ไม่ต้องอดตายกันเลยหรือไง เขาหากินเองตามธรรมชาติได้อยู่แล้ว ลูกไม้ใบไม้ที่เป็นอาหารของเขามีอยู่เต็มป่า แต่เผือกมีมนุษย์ดัดจริตใจบุญแบบไร้สติ พยายามเข้าข้างตนเองว่าเอื้อเฟื้อทำทานด้วยการโยนขนม โยนผลไม้ให้เขา....เท่านั้นแหละ เขาได้กินของเค็มๆหวานๆที่ไม่มีในปกติธรรมชาติก็เกิดอาการติดใจติดรสก็เลยมานั่งริมทางแบบนั้น ผลก็คือถูกรถทับบี้แบนกันไม่เว้นแต่ละวัน เพราะเมื่อเขาลงมาเป็นฝูง ก็มีทั้งตัวเล็กตัวใหญ่ ตามธรรมชาติที่ผู้แข็งแกร่งเป็นผู้อยู่รอด เวลามีรถมาไอ่ตัวใหญ่มันก็พยายามไล่ตัวเล็ก เพื่อแย่งชิงพื้นที่ ไอ่ตัวเล็กก็วิ่งหนีสะเปะสะปะ วิ่งไปมุดใต้ท้องรถแล้วก็ไปนอนคุยกับยางเรเดียล นับร้อยนับพันที่ต้องมาสูญเสียไปแบบนี้ ก็เพราะไอ่มนุษย์ดัดจริตนี่แหละ... นี่ก็คงว่างมากไม่รู้จะหยิบอะไรมาเขียน  เอาวะ ใส่ร้ายว่าจ๋อมันดักปล้น แถมโมเมให้ด้วยว่าหิวโซเลยก็แล้วกัน จ๋อมันเถียงเอ็งไม่ได้อยู่แล้วใช่ไหมล่ะ เออเว้ย ไอ่มนุษย์ดัดจริตเขียนข่าวบิดเบือนไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมแบบนี้....$(*!@#(&%)&%()!&#%() (คือ...ไม่รู้จะด่าเป็นภาษาไหนจึงจะเหมาะสม)

เราขอส่งสาสน์นี้ไปยังพี่น้องเผ่าพันธ์ออโตบอททั้งหลาย...เอ้ยยยยย ขอส่งบทความนี้ไปยังสาธารณชน ท่านใดที่รู้อยู่แล้ว เข้าใจดีแล้ว ก็ช่วยกันขอความเป็นธรรมให้พี่ใหญ่จมูกยาวและเหล่าทหารพระรามแห่งดงพญาเย็นด้วย ท่านใดที่ยังไม่รู้ไม่เข้าใจก็จะได้หาข้อมูลเพิ่มกันต่อไป

ส่วนนี่ก็เป็นข้อมูลจากผู้ที่รับผิดชอบว่าควรจะปฏิบัติอย่างไรเมื่อไปเที่ยวเขาใหญ่แล้วป๊ะกับพี่ใหญ่จมูกยาวกลางถนน




ผมยังมีความหวังนะ ว่าหลังจากที่สังคมได้รับสาสน์ฉบับนี้ จะมีอะไรเปลี่ยนแปลงบ้าง ถ้าไม่อย่างนั้นก็อย่าใช้เลย ไอ่คำว่า “อ่านความจริงอ่านXXX” อายบ้างเถอะนะ
comment1:สัตว์ป่าไม่เคยทำอะไรผิด มันก็ใช้ชีวิตของมัน

เข้าไปรุกราน เข้าไปกิน เข้าไปขี้ ในบ้านเค้าแล้ว ยังไปแสดงความเป็นเจ้าของบ้านของเขาอีก

อ่านความจริง อ่านสำนักอื่นเถอะ
comment1-1:หล่อมากครับสารแว๊นซ์
comment1-2:นึกถึงเพลงนี้
comment2:โดนใจค่ะ ปักไว้อ่านความเห็นอื่นๆต่อไป^^
comment2-1:
comment3:สนับสนุน 1 เสียงครับ
comment3-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ด้วยครับ
comment4:เขียนข่าวได้ทุเรศมาก

ส่วนตัวไม่ได้อ่าน นสพ พวกนี้นานแล้ว เพิ่งเห็นวันนี้เหมือนกัน
comment5:เห็นด้วยกับ จขกท.ครับ
ผมขอตำหนิ พาดหัวข่าว เดลินิวส์ นี่ ไม่ได้เรื่องเลย "ช้างนักเลง" เอาอะไรคิดครับเนี่ย นั่นมันบ้านของเค้ามิใช่หรือครับ แย่มากๆครับ
comment5-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ด้วยครับ
comment6:"  ช้างนักเลง , ลิงดักปล้น  "  มนุษย์เอ๋ย เจ้าสำคัญตนผิดไปหรือเปล่า?...  
    เพราเขาใช่ไหม จึงเป็นไทยอยู่ได้จนถึงทุกวันนี้  จึงยังมีผืนแผ่นดินให้เจ้าได้ผยองถึงเพียงนี้
    เพราะเขาใช่ไหม เมล็ดพันธ์พืช จึงกระจายไปทั่วผืนป่า เกิดเป็นอาหารแก่สัตว์ป่าน้อยใหญ่ 
             มนุษย์เอ๋ย...เจ้าล่ะ ได้ทำอะไรที่พอจะสำคัญตนได้สักเพียงนี้หรือยัง
comment6-1:ท้ายสุดก็แค่ฝุ่นธุลีที่แย่งชิงดีชิงเด่นกันไปเอง
comment7:เฮ้อ  อ่านแล้วสงสารสัตว์ป่าจริง ไปรุกรานพื้นที่เขาแท้ๆ
comment8:โหวตครับ เกลียดพวกมนุษย์ที่ความคิดต่ำกว่าสัตว์
comment8-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ด้วยครับ
comment9:ยังอ่านมิจบโหวตและปักให้เฮียโอมก่อนนะ แต่ผมบอกได้เลยว่า มนุษย์เนี่ยแหละ ตัวทำลายธรรมชาติเลย
comment9-1:ยินดีรับใช้ครับ
comment10:โหวตครับ ปีใหม่ขึ้นไปเขาใหญ่มาเจออะไรแย่ๆ เยอะครับ

ขยะชิ้นนิดเดียวเก็บไปทิ้งที่ถังยังไม่ได้เลย จอดอยู่ลานจอดรถแท้ๆ
เปิดประตูเดินไปอีกนิดเดียวก็ถังขยะและ เปิดกระจกหย่อนลงพื้นซะงั้น...
comment10-1:ปีใหม่เขาใหญ่ปีนี้ผมว่าดีกว่าปีที่แล้วพอสมควรเลยครับ มีอะไรไม่เหมือนกันบางอย่าง ไว้จะเล่าให้ฟังในอีกกระทู้ครับ
comment11:โหวดให้ครับ จากใจคนรักษ์ป่า
comment11-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ด้วยครับ
comment12:อยากกดให้สักร้อยเสียงแต่ทำไม่ได้ครับ
comment12-1:ที่น้องทุ่มเททำอยู่ด้วยกัน ก็ดีซะยิ่งกว่าอะไรแล้วน้องเอ๋ย
comment13:มนุษย์นั่นแหล่ะ...น่ากลัวที่สุด
comment13-1:ดีนะผมเป็น"คน"
comment14:สื่อไทย หึหึ
การที่เราไปเยี่ยมเยือนบ้านคนอื่น 
แล้วเราไปบีบแตร ไปเบิ้ลรถ ไปสร้างขยะ มันสมควรแล้วหรอครับ?
comment14-1:ต้องเชิญมาปรับทัศนคติไหม
comment15:ทั้งหมด ทั้งมวล  เกิดจากความคิดง่อยๆของคนที่ไม่เข้าใจในธรรมชาติ  คิดแค่เพียงว่าตัวข้านี้คือผู้ยิ่งใหญ่
ที่จะทำอะไร  สิ่งใดก็ย่อมได้  เราไปเบียดเบียนเค้า  ไปทำเค้าตกใจ  พอเค้าป้องกันตัว  
ก็หาว่าเค้านักเลง  สัตว์ที่มีการพัฒนาทางสมองและความคิดอย่างมนุษย์  ทำไมจึงคิดได้แค่เพียงนี้

ขอบคุณครับ
comment15-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ด้วยครับ
comment16:หลายๆอย่างโดนบิดเบือน หลายๆอย่างโดนมองข้าม หลายๆอย่างไม่ได้รับการเคารพ
ในขณะที่หลายๆคนก็ทำได้แค่เผ้าระวัง บอกประกาศ และในขณะเดียวกัน หลายๆคนก็เฉยเมย 
นี่คือถนน รถขับได้ คนผ่านได้ สัตว์ป่าอาจจะโต้ตอบสื่อสารแบบเราไม่ได้ แต่ผมว่าบางอย่าง เราต้องรับรู้ด้วยจิตสำนึกของเราเอง
comment16-1:ต่างกันที่การเรียนรู้นี่แหละ
comment17:จรรยาบรรณสื่อ หึหึ ฐานันดรที่สี่ หึหึ

ทำมาหากินโดยการใช้ปากกาทิ่มแทงสังคม ทำร้ายสังคม กอบโกยเก็บกินอยู่บนซากเลือดและความบอบช้ำของสังคม

ผมขอประนามสื่อมวลชนไร้จิตสำนึก ตั้งแต่นักข่าว ยันบก. ข่าว และสมาคมผู้สื่อข่าว ที่ไม่รู้จักกำราบพวกเถื่อนเหล่านี้ให้ออกไปจากสังคมที่อวดอ้างว่าดีเลิศที่ภาคภูมิใจเป็นนักหนา แตะต้องไม่ได้ นักข่าวนะ สื่อนะ ยิ่งใหญ่เหลือเกิน
comment17-1:วันนี้มาแรงวุ้ย
comment18:ส่วน rep นี้ถึงประชาชนผู้ไปบุกรุกบ้านของสัตว์ป่า

พวกคุณ ไปรบกวนบ้านเขา อย่าไปกร่างใส่เขา พวกเขาไม่ใช่ประชาชนเดินดินกินข้าวแพง ที่มีแต่เนื้อหุ้มเหล็ก ไม่กล้าหืออือ หรือประทะกับรถหรูราคาแพงของพวกคุณ พวกเขาไม่เกรงกลัวกฎหมาย ไม่กลัวความร่ำรวย 
พวกคุณอย่าเอาวิธีคิดแบบ "คนเมือง" ไปใช้ใน "ป่า" เพราะนั่นเท่ากับว่า จิตใจอันต่ำทรามยิ่งกว่า ป่าเถื่อนยิ่งกว่า จากในเมือง ได้ครอบงำคุณไปแล้ว

อยากเป็นมนุษย์ดีๆ หรืออยากเป็นคนต่ำช้า ที่รังแกคนไปทั่ว พาลไปทั่ว แล้วสักวัน กรรมจะสนองพวกคุณ

รักสัตว์ป่า รักมนุษย์ทุกชีวิต ให้เหมือนรักลูกหลาน พ่อแม่ สัตว์เลี้ยง และครอบครัวของคุณเอง ผมขอร้อง สัตว์ป่าขอร้อง ชีวิตในสังคมขอร้อง
comment18-1:
comment19:ขอเป็นอีก 1 เสียงค่ะ
comment19-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ด้วยครับ
comment20:ไม่เข้าใจจะไปสร้างแหล่งท่องเที่ยว รีสอร์ทอะไรมากมายที่เขาใหญ่ และป่าอื่นๆ พวกนักการเมืองน่ะตัวดี ตรวจสอบก็ไม่ได้
แค่ที่มีอยู่มันเที่ยวไม่พอรึไง เที่ยวตามเขื่อนที่มนุษย์สร้างไว้เองก็ได้นิ ที่เหลือให้สัตว์มันได้มีที่อยู่บ้าง นี่กว้านซื้อจนไม่มีป่าเหลือแล้ว
comment20-1:แถมยังตามมาสร้างอะไรกลวงๆในที่ๆมันสวยสมบูรณ์ตามธรรมอยู่แล้วซะอีกนะ
comment20-2:ข้าราชการด้วยค่ะ นักการเมืองทำคนเดียวไม่ได้ถ้าไม่มีข้าราชการร่วมด้วย  ความจริงไม่ควรตัดถนนเส้นนี้ตั้งแต่แรกแล้ว
comment21:กทม-พิจิตร-กทม  เจอน้องหมาโดนรถชนข้างทาง 5-6ตัวได้ รู้ว่าหลบก็จะเกิดอุบัติเหตุเอง
แต่เป็นสิ่งที่ไม่อยากจเอเลยจริงๆครับ
comment21-1:
comment22:สงสารสัตว์ป่าที่พูดไม่ได้
comment22-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment23:ร่วมด้วยช่วยกันคับ1เสียง
comment23-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment24:ปรักปรำให้ร้ายแม้กระทั่งสัตว์เดรัจฉาน มันย่อมเลวกว่าสัตว์เดรัจฉาน
comment24-1:
comment25:สำหรับผมหนังสือพิมพ์พวกนี้ มีดีอย่างเดียวคือเช็ดกระจก
comment25-1:
comment25-2:ใช้ทำเป็นส้วมให้น้องหมาได้ด้วย
comment26:น่าสงสารจัง โหวตให้ 1 เสียงค่ะ
comment26-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment27:เรื่องข่าวทีวีก็เหมือนกัน 

อ่านข่าวประมาณว่า"ช้างเขาใหญ่ออกมากระทืบรถเเล้วหลบหนีเข้าป่าไป"

หลบหนีเข้าป่าพ่องดิ
comment27-1:บ้านเขาแท้ๆไปว่าเขาหนี พิลึกจริงๆ
comment28:คนเราบุกรุกผืนป่า จนสัตว์ไม่มีที่อาศัย ต้องมาหาอะไรกินในที่ที่เคยมี
 พอมันมาบุกก็ไปว่าสัตว์ มันร้าย มันกร่าง มันมาตามสัญชาติญาณนะค้า ไม่ได้มาเพราะอยากมาเที่ยวในเมือง 
ถ้ามันอยากมา มันยิ่งมาเดินพารากอน สยาม MBK ไม่มาเดินนิดๆหน่อยๆหรอก
แล้วคนล่ะ มีสัญชาติญาณความเป็นมนุษย์ไหม? ต้องรู้จักสงวนไว้ ก่อนจะไม่ได้ดูสัตว์

บางทีง่ายๆ ไปงานเทศกาลใกล้บ้าน พวกงี่เง่า ทิ้งขยะตามพงหญ้า ถังขยะก็มี แบบอย่างที่ดีตาย จะไปด่า ไปบอกก็มาว่าเรา
พวกฉันถูกเสมอ.....เอิ่ม ไม่รู้เรียนหนังสือที่ไหน หรือว่านอนตอนเรียน เลยออกมาเป็นแบบนี้

คนเราส่วนใหญ่สมัยนี้ ฉลาดน้อยกว่าสัตว์เยอะเลย เลยอยากให้สัตว์หมดๆไป จะได้ฉลาดกว่าสัตว์มากขึ้นล่ะมั้ง
comment28-1:
comment29:สนับสนุนอีก 1 เสียงค่ะ
comment29-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment30:มนุษย์ มักคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของทุกอย่างเสมอ ดิน น้ำ อากาศ แม้แต่พยายามยึดอวกาศ
เอาตนเองเป็นศูนย์กลาง
comment30-1:ตายไปเอาไปด้วยไม่ได้สักอย่าง คืนธาตุทั้งสี่หมด
comment31:ขอเป็นอีก 1 กระบอกเสียงค่ะ
โหวตและแชร์ (แชร์ไป FB และ TW แล้วค่ะ)
comment31-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment31-2:ต้องขอบคุณคุณจขกท. ที่มาตั้งด้วยล่ะค่ะ
เราตามมาจาก FB ของชมรมคนรักสัตว์ป่าค่ะ
comment32:อ่านแล้ว โดนใจ มากเลยครับ

ในข่าว ยังมีพวก ทิ้งขยะ เรี่ยราด เพียบเลย

มีพวก เอาสัตว์เลี้ยง หลบเข้าไปอีก
comment32-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ 

แหม่ ผมนี่เป็นยามจับหมาน้อยใส่กรงอยู่หลายวัน จับได้หลายตัวเลยครับ 

แม้กระทั่งไก่ชน พี่ยังเอามาขึ้นเขาใหญ่ด้วยเลยเชื่อไหม ฝากอยู่สี่วันนะตัวนี้ ๕๕๕
comment33:ลงชื่อสนับสนุนครับ
comment33-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment34:อยากให้ตรวจสอบพวกรีสอร์ทต่างๆอย่างจริงจัง ถ้าบุกรุกก็สั่งรื้อถอนให้หมด พร้อมติดคุกยาวๆๆๆ
และขอเสนอปิดป่าเขาใหญ่เลยก็ดี เพื่อรักษาชีวิตสัตว์เอาไว้ มนุษย์เราถ้าไม่ได้ขึ้นเขาเที่ยวป่ามันคงไม่ตายกันหรอกมั้ง
แต่ถ้าขึ้นเขาเที่ยวป่า สัตว์มันตาย

สัตว์มันควรจะได้อยู่ในบ้านของมันอย่างมีความสุข มนุษย์เรามีที่อยู่เยอะแยะแล้ว มีที่เที่ยวเยอะแยะแล้ว บางคนมีบ้านเกิน3-4หลังแล้ว
พวกนายภารล่าสัตว์อีก มีเยอะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยิงทิ้งเลย ถ้าจับได้แล้วแค่ปรับมันไม่กลัวหรอก
ชีวิตสัตว์ไม่รู้กี่ชีวิตมันยังฆ่าได้ 

ขอโทษนะครับที่ใช้คำไม่สุภาพ
comment34-1:ตอครับตอ ตอล้วนๆครับถ้าตรวจจริงจัง
comment34-2:ใช่ครับ ตอล้วนๆ นี่ปัญหาสำคัญยิ่งกว่านักท่องเที่ยว
comment35:คนไทยอ่านนิทาน ดูการ์ตูน ไม่ชอบดูสารคดี ไม่สนใจธรรมชาติของใคร ใช้ฐานความคิดของคนไปจับทุกการกระทำของธรรมชาติ จึงได้เห็นข่าวและความเห็น ทุเรศ แนวนี้เสมอ หมีคลั่ง ช้างนักเลง ลิงขี้ขโมย หมาป่าใจร้าย จิ้งจอกเจ้าเล่ห์ ฯลฯ

งูเลื้อยผ่านหน้าบ้านก็เอาไม้ไล่ตีเขา แต่พอตัวเองและพรรคพวกไปสร้างความรำคาญในบ้านเขา ดันไปว่าเขานักเลง โถ....ไอ้คน
comment35-1:ขอแย้งนิดนะครับ ถ้าเจองูเลื้อยผ่านแถวบ้านเป็นผมก็ตีครับ
เพราะงูเป็นสัตว์มีพิษ มันอาจจะกัดผมหรือคนในครอบครัวผม
ในวันข้างหน้าได้ แต่ถ้าผมไปเที่ยวป่าเจองูในป่าผมไม่ตีนะ 
ยกเว้นเจอจะจะแถวบ้านผมจัดการครับ
comment35-2:ใช่ครับงูเป็นสัตว์มีพิษครับ  แต่ไม่ใช่งูทุกตัวที่มีพิษ  แล้วงูที่มีพิษก็มีจำนวนน้อยกว่างูที่ไม่มีพิษมาก
แต่มนุษย์เราก็ทำร้ายงูทุกตัวที่เห็น  เพียงเพราะความคิดที่ว่า  "งูเป็นสัตว์มีพิษ"  

ขอบคุณครับ
comment35-3:อีเหลือมเลื้อยเข้าบ้านพ่อเราเอาไม้เขี่ยออก ถ้าอีเขียวขอตีนะมันมีพิษอ่ะ แต่บ้านเรามีแมวจัดการ เลยไม่อยากตี
comment35-4:"โถ... ไอ้คน"


ด่าเจ็บมากเลยค่ะ คำๆนี้น่าใช้เป็นคำด่ามากกว่า ไอ้-ัตว์เยอะเลย 555
comment35-5:งู แมงป่อง ตะขาบ มดคันไฟ .. สัตว์ประเภทนี้ ถ้าเข้าบ้านผม หรือ มาอยู่ไกล้ๆบ้านผม .. ตายเรียบครับ จะมีพิษหรือไม่มี ผมไม่ถามมันก่อน

.. ผมก็รักสัตว์ครับ ถ้าไปเที่ยวป่าเที่ยวเขา ผมคิดเสมอว่ามันคือ เจ้าบ้าน .. หนีได้หนีครับ ผมก็ไม่รอให้มันมาถามก่อนเหมือนกัน  อิอิ
comment35-6:สัตว์มีพิษเหล่านี้ ถ้าเขาไม่ได้ทำร้าย ก็ไล่เขาไป ไล่ไม่ไปก็จับใส่กระสอบครับ ผมว่าไม่ยากเกินสติปัญญามนุษย์หรอกน่า
comment35-7:จับมดคันไฟ ใส่กระสอบ .. คงไม่ไหวมั๊งครับ   ( เค้าล้อเล่น  อิอิ )
comment35-8:เราคงไม่จับงูใส่กระสอบหรอกค่ะ ไม่ตีด้วย แค่เห็นก็ช๊อคหัวใจจะวาย
comment35-9:ที่บ้าน .. ไม่ตีสัตว์มีพิษ งู แมงป่อง ตะขาบ
เขาก็ไม่ทำอะไรเรา .. นานๆจะบังเอิญเจอ

ข้างบ้าน .. เจองูเป็นตี 
พวกเลยแวะมาเยี่ยมมาเยือนบ่อย
comment35-10:เอาเป็นว่า ถ้ามันเข้ามาในบ้านผม ไม่ว่ามีพิษหรือไม่ ผมจะให้คนมาตีครับ
comment36:จะปิดอุทยาน ซัก6เดือนต่อปี ผมก็ไม่ติดขัดอะไรนะ 

เปิดให้ขึ้นเฉพาะผู้ที่มาศึกษาธรรมชาติจริงๆดีกว่า ให้หน่วยงานทำเรื่องมา หรือบุคคลธรรมดา ให้ขึ้นเป็นรอบๆไป ให้เจ้าหน้าที่จัดรถพาทัวร์แล้วเก็บเงินกันไป 

ไม่ใช่ปล่อยให้เป็นที่ลองรถของพวกเกรียนมีเงิน หรือ เปลี่ยนที่ร้องเพลงกินเหล้าแบบทุกวันนี้
comment36-1:เห็นด้วยเลยจ้า
comment37:ขึ้นเขาใหญ่ อธิฐานถึงเจ้าพ่อเขาใหญ่ทุกครั้ง " อย่าให้โดนช้างตื๊บบบบบ"
comment37-1:แหม่ พี่ใหญ่ออกจะใจดีน่า
comment37-2:แหะๆ ถ้าไปหรือผ่านเรากับอธิฐานขอให้เห็นขอให้เจอหน่อย  หนูอยากเห็น แบบขอดูอยู่ห่างๆอย่าทำอะไรหนูน้า
comment38:ขอสนับสนุน จขกท ครับ พวกมนุษย์อย่างเราๆทำลายธรรมชาติกันมามากเกินไปล่ะ
comment38-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment39:
comment39-1:
comment40:คืนปีใหม่ผมไปนอนแก่งกระจาน
มีพวกวัยรุ่น รสริยมไม่รุ้จะเรียกว่าไงดี
เปิดเพลงดังลั่นป่า ทั้งคืน ไม่รุ้มันเท่ห์ตรงไหน แถวดึกๆจุดพลุกันลั่นทั้งแก่งกันเลย
ตอบโต้กันไปมา. ไม่อยากจะคิดสัตว์ป่าในคืนนั้นจะเป็นยังไง
comment40-1:นี่ก็ต้องดูด้วยครับว่าเจ้าพนักงานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่หรือเปล่า กฎระเบียบตาม พรบ อุทยานแห่งชาติที่ครอบคลุมในกรณีนี้อยู่แล้วครับ
comment41:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ เจ้าจ๋อบนเขาหน่อบ้านผมก็คงจะเป็นเเบบนี้เเหระ  เพราะมนุษย์อย่างเราฯนำอาหารไปให้มัน จนมันเคยตัว เช้ามาก็ลงจากเขามานั่งเจ๋อรอหาอาหารจากผู้คนที่สัญจรไปมา   บางครั้งอาหารมีน้อยก็ยกพวกตีกันเพื่อเเย่งอาหาร เห็นจนชินตาเเล้วครับ
comment41-1:
comment42:ส่วนตัวไม่เคยไป

แต่ผมเชื่อว่า ด้วยมือคนไทย ด้วยเขาใหญ่เป็นสถานที่ท่องเที่ยวชั้นเลิศ ธรรมชาติดีเยี่ยม อากาศดีเยี่ยม ทำให้ธุรกิจเที่ยวอู้ฟู่มากๆ

ทีนี้เมื่อคนเที่ยวมาก การดูแลให้เป็นระเบียบเรียบร้อยก็ยาก สุดท้ายก็จะโทรมๆๆ และท้ายที่สุดก็จะเหลือแค่ความทรงจำว่าเราเคยมี

อยากฝากไว้ว่า

"สรรพสิ่งในโลกมีเพียงพอต่อทุกคน แต่ ไม่พอสำหรับความโลภของคน"

มหาตะมะ คานธี กล่าวไว้
comment42-1:
comment43:จิตใจมนุษย์เรา  หยั่งยากยิ่งกว่าจิตใจสัตว์หลายเท่า

เขาหิวเขาก็ขอ  เขาโมโหเขาก็แสดงออกตรงๆ

...อ่านแล้วน้ำตาซึมค่ะ....นึกถึงคุณสืบ  นาคะเสถียร
comment43-1:
comment44:มนุษย์คือผู้ล้างพลาญธรรมชาติ
comment44-1:
comment45:นสพ.เดลิกากนิวส์
comment45-1:
comment46:ตามนั้นค่ะ
comment46-1:
comment47:บ้านก็บ้านเขา
ป่าก็อาหารเขา
มีความจำเป็นต้องไปรึก็เปล่า
.
.
.
.
แล้วสะเออะไปเรียกเขาว่าเดรัจฉาน
comment47-1:
comment48:เห็นด้วย  ชู สองแขน เลย
comment48-1:
comment49:ขอบคุณที่ให้ความรู้ครับ

ทางแก้ไขคือ ช่วยกันรณรงค์นักท่องเที่ยวให้ได้รับความรู้กันมากขึ้นครับ

ส่วนนักข่าวเอง อาจจะเขียนไปด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์  

คราวต่อไปปรับปรุงแก้ไขด้วยครับ
comment49-1:อยากกินราเมงครับ
comment50:มันมีกลุ่มคนโรคจิต ไล่ทำร้ายช้างป่าด้วย
comment51:มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่อันตรายที่สุด
comment51-1:
comment52:จะไปเอาอะไรกะ สื่อมวลชนไทย 

ดักดานเกินเยียวยา
comment52-1:
comment53:โหวดครับ อีก 1 เสียง
comment53-1:
comment54:ที่ดิน พื้นที่ อาณาเขต ที่ตั้งขึ้นเป็นเค่ข้อตกลง "ระหว่างคนกับคน"...

มนุษย์ไม่ได้ตกลงกับสัตว์นะครับ!!!

ที่บ้านผมสัตว์ สามารถมาอยู่ เดินผ่าน ได้ทุกตัว

โดยเงื่อนไขคือ ต้องไม่ทำร้ายกันเท่านั้น 

จะกินผลไม่ กินใบไม้ ก็ตามสบาย
comment54-1:
comment55:มาโหวตอีก1เสียงค่ะ
comment55-1:
comment56:มนุษย์คือผู้ทำลายสมดุลทุกอย่างของธรรมชาติบนโลกนี้
comment56-1:
comment57:โหวตค่ะ
comment57-1:ใจจ้าาาาาาาาาา
comment58:มนุษย์จัดเตรียมหลายสิ่งอย่างมากมายก่อนการเดินทางไปท่องเที่ยว จนลืมที่จะจัดเตรียม "จิตสำนึก" ของความเป็นคนที่สมบูรณ์
comment58-1:จิตสำนึกดี เกิดจากสภาพแวดล้อมที่เพาะบ่ม ขอบคุณครับ
comment59:โหวตค่ะ
comment59-1:ขอบคุณครับ
comment60:อะไรก็ตามที่มีทีท่าว่าจะทำให้การดำเนินชีวิตของฝ่ายมนุษย์ไม่ราบรื่น มันจะถูกตราหน้าว่าศัตรูเท่านั้น

ช้างทำให้รถพัง ช้างคือศัตรู เป็นนักเลง
แต่คนล่าช้างเอางา คนคือคนเก่งแม่น เป็นผู้มีอำนาจ

ถ้าปลาฉลามกินคน ปลาฉลามคือศัตรูของมนุษย์ 
แต่คนกินหูฉลามคนนั้นเป็นคนมีบุญบารมี

แม้แต่คนที่ทำอะไรแล้วเป็นความดี ก็ยังมีคนขัดหูขัดตา
comment60-1:จงทำดีแต่อย่าเด่น จักเป็นภัย เช่นนั้นแล
comment61:สัตว์อยู่คนรุกสัตว์ยุ่ง
สัตว์มุ่งคนรานสัตว์หนี
คนเสื่อมใส่สัตว์ราวี
หยุดทีรุกสัตว์รานพนา
comment61-1:คมมาเลยเชียวท่านโก้
comment62:โหวตค่ะ กระทู้ดีๆแบบนี้
comment62-1:ขอบคุณฮะคุณกีกี้
comment63:เป็นแค่มนุษย์ตัวจ้อย  ริอาจกันขนาดนี้  

ไม่ไหวครับ
comment64:เมื่อวันที่2 ม.ค. ผมก็ไปมาครับ เห็นพวกพี่ยืนรณรงค์กันฝั่งปากช่องอยู่ แต่ผมไม่กล้าเข้าไปทักได้แต่ขับรถผ่าน ผมชื่นชมพวกพี่นะครับ ขอเป็นกำลังใจให้อีกแรง และวันนั้นผมก็ขับมอเตอร์ไซค์ขึ้นเขาใหญ่ ขับไปเรื่อยๆ ก็เจอลิงออกมาขอของกิน แล้วผมดันไปเห็น .อ รถคันหน้าโยนขนมปังให้ ผมล่ะอยากจะขับไปเสยตูดมันจริงๆ แต่ก้ได้แค่คิดเพราะทำไรไม่ได้ ก็ไม่เข้าใจว่าคนพวกนี้ไม่ได้ดูกฏเกณฑ์อะไรบ้างเลยเหรอ คิดแล้วก็เหนื่อยแทน
comment64-1:เห็นหมีกับเก้งยนตรงด่านปากช่องใช่มั้ยครับ ^^
comment64-2:คราวหน้า....ลองจอดรถ 
ลงมาทักทายกันได้ครับ
ฉีดยาแล้วไม่กัดครับ...


แฮ่ ....
comment64-3:มาถูกที่แล้วครับ
comment64-4:มีแมวน้ำด้วยน่ะเธอ
comment64-5:สารพัดสัตว์เลย ๕๕๕ จริงๆอยากให้มาทักนะครับ ตัดเขี้ยวออกแล้วครับ
comment65:สนับสนุนค่ะ

เราคนนึงที่รู้สึกเสมอเวลามีคนออกมาพูดว่าเดือดร้อน ทั้งๆที่ จริงๆสัตว์ป่าไม่เดือดร้อนกว่าหรอ ไปรุกรานเค้าแท้ๆ สงสารสัตว์
comment65-1:ขอบคุณที่สนับสนุนครับผม
comment66:ใกล้สุดที่เคยเห็นก็สองสามครั้งตอนเด็กๆที่กาญจนบุรีกับอีกครั้งตอนมหาวิทยาลัย
ตอนเด็กเห็นที่ทางไปห้วยแม่ขมิ้นและเขื่อนเขาแหลม จอดรถ ลงจากรถ
ถอยไม่ได้บนเขาเดี๋ยวตกเขา เดินย้อนออกมา เค้ามองแต่ไม่สนใจ..เตะฝุ่นที่พื้น
เดินไปมา รอดูห่างๆจนเค้าเดินเข้าป่าเราก็เดินมาที่รถ ค่อยๆขับผ่าน หันไปทางขวา
จ๊ะเอ๋.!ยืนอยู่ริมถนนแต่ไม่สนใจอะไรแค่มอง เราก็ไปไม่เกิดอะไรขึ้น..
แต่ที่เขื่อนท่าทุ่งนานั้นไปนอนที่บ้านเพื่อนติดกับอ่างเก็บน้ำ ได้ยินเสียงไม้หัก..
เลยออกมาดู..ตกใจช้างครอบครัวมากันสามตัว กำลังใช้งวงดึงกล้วยกับล้มต้นกล้วย
เรายืนดูอยู่ห่างๆเงียบๆ..เค้าอยู่ห่างจากเราประมาณไม่เกินสิบห้าเมตร เค้าไม่สนใจใคร
เค้ากินกล้วย เอางวงดึงผักในแปลงมากิน กินน้ำในบ่อ...เอาตัวถู้นๆม้และเสาไฟที่ปักไว้
ระยะเวลาที่เค้าอยู่ไม่นู้ว่านานแค่ไหน แต่สำหรับผมนานมากๆ ดีว่าสมัยนั้นไม่มีกล้องดิจิตอล
ไม่มีโซเชี่ยล ป่านนี้ผมคงโดนช้างกระทืบตายไปแล้ว ยืนดูเค้ารื้อของเราด้วยความสบายใจ
ย้ำ!.ว่าสบายใจครับที่เค้าไม่สนใจเรา สนใจที่จะกินอย่างเดียว พอเค้าไปเราก็เข้ามานอน
เช้ามาก็เก็บของทำความสะอาด พี่คนที่จ้างมาดูแลบอกว่า..ครั้งที่แล้วมาสองนี่คงเป็นลูก
ของที่ปลูกเรากินเองไม่เสียดายอะไรแบ่งกันไป พี่เค้าบอกว่าเค้าคงหิวกินเสร็จก็ไป
กลัวว่าคนอื่นจะทำร้ายเอาถ้าไปที่อื่น....
ผมไปเขาใหญ่ผมเคยเห็นกระรอกโดนรถทับ ยังจอดเก็บเอาไว้ข้างทางเลยครับ
นกก็มี งูก็มี..ขับช้าค่อยขึ้นเขาก็ได้นี่ครับ รถผมเก่าๆยังขึ้นได้เลยไปเรื่อยๆ
มองธรรมชาติ เก็บทุกรายระเอียด ไปเที่ยวพักผ่อนนะครับ ไม่ใช่ไปทำร้ายและทำลายเค้า..
สิ่งที่สำคัญ..ผมว่าอยู่ที่จิตสำนึกของแต่ละคนแล้วล่ะครับ..ว่าจะคิดได้อย่างไร..
สุดท้ายขอโหวตอีกหนึ่งเสียงเล็กๆครับ..
สัตว์ไม่อันตรายเท่ามนุษย์หรอกครับ..เชื่อผมสิ..
comment66-1:แหม่ โชคดีสุดๆเลยครับ
comment67:หลงรักเลยค่ะ  กระทู้นี้ ขอบูชาเลยค่ะ

กรีดดดด ๆๆๆๆ
comment67-1:ยินดีรับใช้ครับ
comment68:3 ป. เพื่อ ล.ลิง
   
"เปิดหู"  รับฟังก่อนตัดสินคุณค่า
"เปิดตา" รับรู้ถึงความเป็นไป
"เปิดใจ" เรียนรู้และอยู่ร่วมกันอย่างสันติสุข
comment68-1:ขอบคุณครับคุณไลก้า
comment69:ขอพูดอีกเสียงได้มั้ยคะ 

ห้ามให้อาหารสัตว์เด็ดขาด !!!! 
ย้ำ เด็ดขาดนะคะ
ผลไม้ก็อย่าคะ รสชาติผลไม้ในป่ากับ ที่เราซื้อจะต่างกัน 
อาหารมงอาหารแมวอะไรก็ไม่ต้องพกไปให้นะคะ 
ยิ่งเราให้อาหารสัตว์จะยิ่งมาเดิน ตามถนนมากขึ้น

กรุณาขับช้าๆ และระมัดระวังเถอะคะ 
เคยไปเขาใหญ่ ลิงอยู่เต็มสองข้างถนน 
โอกาศชนเยอะมาก 

กรุณาอย่าทิ้งขยะ 
สัตว์มันไม่สามารถแยกแยะได้หรอกนะคะ
ว่าอันไหนขยะ อันไหนของกิน 
คุณหมอที่เราเคยไปฟังบรรยายที่ เขาใหญ่ 
เล่าถึงเคสที่กวางกินถุงพลาสติก แล้วป่วย ผ่าท้องออกมาดูน่าสงสารมาก


คนที่รณรงค์ก็รณรงค์ ไปเถอะ 
ไม่พวกมักง่าย ไม่ฟัง เอาสะดวกกู
กูไปแล้วก็กลับ แต่ทิ้งไรไว้บ้าง ทำไรไว้บ้าง ไม่รู้นะ 
กูถือคอนเซป ตัวกูเป็นใหญ่ กูถูกสุด 
พวกจะรู้อะไร ขัดความสุขกู 
ลิงมันกินกล้วย แมวยังรู้
กูให้มัน มันคงไม่ตายหรอก 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฟายยยยยยยย ขอโทษคะมันอิน
comment69-1:หมอตัวสูงๆใส่แว่นดำใช่ป่าวครับที่บอกแบบนี้
ผมนั่งคุยกับแก...แกก็บอกแบบนี้ล่ะครับ
ว่าสัตว์แถวๆนี้เหมือนรอวันตาย
เพราะกินถุงพลาสติก....จากคนใจบุญเข้าไปทุกวัน




แฮ่ ....
comment69-2:คนนั้นน่ะบอสลิง
comment69-3:แย่งเค้าตอบหมดเลย
comment70:ผมก้ออ่านนะข่าวนี้แต่อ่านจาก "ไทยรัฐ" เขียนได้ข่าวได้คนละเรื่องมาก เดลินิวส์
comment71:มนุษย์ เป็นสัตว์ ประเสริฐ และถือว่า ตัวเองดีเลิศ เหนือกว่า สัตว์น้ำ สัตว์บก หรือสัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำ  เลยใช้ความดีเลิศ ของตัวเอง เกะกะระราน 
สร้างความเดือดร้อนรำคาญ ยังไม่สำนึก   ยัดข้อหา นักเลง กองโจร  ให้สัตว์ เดรัจฉาน ซะงั้น !!!!!!!
กลับมาส่อง กระจก ไม่ก็ตักน้ำใส่กะลา แล้วมองเข้าไป ให้ดีๆ ครับ ผม คุณ เธอ ท่าน หนู    น่ะหละ!! ควรมีจิตสำนึก ที่ดีกว่านี้ ไปเที่ยวบ้านเค้า เกรงใจเจ้าของบ้านเค้าบ้าง อยากทำตามอย่างใจ เชิญ สวนสัตว์ เลยครับ สะดวกกว่าแยะ ไม่ต้องไปเที่ยวมันหรอก ธรรมชาติ น่ะ ถ้าเรื่องแค่นึ้คิดไม่ได้ 
ส่วนมนุษย์ ที่เรียกตัวเองว่า "ฐานันดรที่ 4" คุณควรมีจิตสำนึกและ มีความรับผิดชอบต่อเรื่องนี้ให้มากๆ ครับ อย่าคิดว่า มีปากกาอยู่ในมือ จะ เนรมิตตามใจ เอาสะใจยังไงก็ได้  ความจริงเป็นอย่างไร ไม่สน สนแต่ขายข่าวได้ ขายหนังสือพิมพ์ได้ จะทำให้ชีวิตผู้ใด เดือดร้อนพินาศพังทลาย ไม่สนใจอยู่แล้ว คิดแบบนี้ อันตรายมากๆครับ !!!!! 


.
.
.
เฮ้อ!!!! เหนื่อย!!!! ปกติ ส่อง อย่างเดียว แต่เจอแบบนี้ไม่ไหว ขอบ่น หน่อย
comment71-1:ใจเยงครับพี่ กินน้ำกินท่าสักแก้วก่อนไหม อิอิ
comment72:โหวต

นึกถึงซีรีย์เรื่อง Pinocchio เลย
comment72-1:
comment73:มันถึงเวลาที่พี่น้องลุงป้าน้าอาปู่ย่าตายายหันมาใส่ใจกับเรื่องพวกนี้ไม่ใช่เอาแต่เข้าเทคโนโลยี
comment73-1:
comment74:คนไทยอยู่ไหนที่นั่นวิบัติหมดครับ นี่ขนาดมรดกโลกขึ้นทะเบียนจากยูเนสโก้ยังไม่รอด ขับไปดิ 100 รีบไปเผาศพพ่องกันไง เคยเจอยาริสอยากจะแซงเสียเหลือเกินทางก็โค้งคดไปคดมาขับจี้ท้ายอยู่นั่น ทำมาเป็นขับเร็วจะแซงตอนขึ้นเนินแต่รถไม่มีแรงเกือบโดนรถสวนมาเสยเอา สุดท้ายเห็นจอดกินข้าวอยู่ที่ทำการ บนนี้อะขับไม่ควรเกิน40ด้วยซ้ำหรือห้ามรถเข้าเลยจะดีมาก เข้าได้แต่จักรยาน และเปิดบริการรถรับส่งภายในอุทยานไปเลย ไปว่าช้างนักเลง ไปว่าลิงหิวโซ มนุษย์ไทยนี่ละน่าสมเพชที่สุดละอยู่ที่ไหนที่นั่นวายวอดง่ายๆเลยขยะมันยังไม่ทิ้งกันเลย นี่ขนาดประเทศไทยนะ ไปต่างประเทศไม่ต้องสืบ คิดว่าไม่เป็นไรไม่มีใครเห็นกรุมาเดี๋ยวก็กลับแล้ว
comment74-1:
comment75:...สื่อเฮงซวย...จรรยาบรรณหายไปไหน..?
comment75-1:
comment76:ไปบ้านเค้า แล้วยังไปไล่เค้าอีก

น.ส.พ.ก็พาดหัวข่าวได้แบบดำน้ำมาก  ไม่ได้ดูอะไรเลยเหรอ

ป่าเขาใหญ่ หรือป่าไหน ก็ตาม มันคือบ้านของสัตว์เหล่านั้น

มนุษย์เป็นผู้ไปรุกราน แล้วยังไปไล่เค้าอีก เฮ้อ  สงสารสัตว์จริง ๆ 

เรื่องให้อาหารก็เหมือนกัน  เค้าก็บอกแล้ว ห้ามแล้วนะ  แต่ทำไมมนุษย์ไม่เข้าใจ

รู้ไหม ผลร้ายตามมาอีกเท่าไร 

ขอบคุณกระทู้นี้นะคะ
comment76-1:ขอเป็นตัวแทนเจ้าหน้าที่และอาสามัครทุกท่านที่ร่วมรณรงค์สร้างความเข้าใจในเรื่องนี้มาขอรับคำขอบคุณจากท่านครับ
comment77:ขอบคุณครับโอมที่บอกกล่าวแทนสัตว์ป่า... 6 ปี ที่ผ่านมาเราเหนื่อยล้าไม่น้อย แต่ก็ยังคงช่วยกันทำหน้าที่พลเมืองดีให้ดีที่สุดต่อไปครับ
comment77-1:ท่านหัวหน้ามาเองงงงงง
comment78:เห็นด้วยเน้นๆอีกเสียงครับ
comment79:ผมไปเที่ยวเขาใหญ่ครั้งแรก ก็ 30 กว่าปีมาแล้ว ไปมาทั้งหมด น่าจะเกิน 20 ครั้ง 
แต่หลายปีมานี่ ไม่ได้ไปเลยครับ เนื่องจากนักท่องเที่ยวเยอะเกิน 

สมัยก่อน นักท่องเที่ยวเกือบทุกคน ไม่มีใครอยากเจอช้างป่า(เวลาขับรถ)เลย ถ้าเจอ เป็นต้อนถอยหนีทันที ไม่ก็กลับรถหนีเลย... ไม่น่าเชื่อว่า นักท่องเที่ยวสมัยใหม่ จะทั้งบีบแตร ส่องไฟ ถ่ายรูป ฯลฯ ....  ไม่รู้จริงๆหรือว่าช้างป่ามันอันตรายแค่ไหน หรือรู้แต่ไม่กลัว คิดว่าอยู่ในรถแล้วจะปลอดภัย

พอเจอหน้าข่าวหนังสือพิมพ์ ความรู้สึกแบบว่า... พูดอะไรไม่ออก จุกอยู่ที่คอ (คงมีความรู้สึกเหมือนคุณ จขกท) ... 
ตอนนี้ก็ยังพูดไรไม่ออก แต่ก็ได้ความเห็นบนๆจากหลายท่านพูดแทนแล้ว 

ขอบคุณ จขกท ที่นำมาตั้งกระทู้ครับ ขอบคุณจริงๆ
comment79-1:ขอเป็นตัวแทนเจ้าหน้าที่และอาสามัครทุกท่านที่ร่วมรณรงค์สร้างความเข้าใจในเรื่องนี้มาขอรับคำขอบคุณจากท่านครับ
comment80:ไอพวกมนุษย์เฮงซวยทั้งหลาย
comment80-1:
comment81:เป็นห่วงลิงมากครับ บางตัวอุ้มลูกออกมารออาหารริมถนนที่พวกคนบางกลุ่มรู้เท่าไม่ถึงการณ์โยนอาหารให้
comment81-1:กลัวจู่ๆอีกตัวตัดหน้ารถแล้วรถหักหลบใส่แม่ลูกนี่แหละครับ
comment82:สนับสนุนกระทู้นี้ครับ

แต่ต้องช่วยกันรณรงค์ให้หนัก ให้รู้ว่าการกระทำของคนบางคนมันแย่เอามาก ๆ บางก็ไม่ยอมที่จะรับรู้หรือแก้ไขอะไรเลย อันนี้เราก็คงต้องพยายามต่อไป เผื่อสักวันเขาจะคิดได้
comment82-1:ครับ คนทีทำก็ทำไปครับ นานๆจะได้คนมาช่วยเพิ่มทีละนิดทีละหน่อย
comment83:ให้สัตว์ป่าเป็นสัตว์ป่า
comment83-1:ยอดเยี่ยม
comment84:ขอบคุณ จขกท. ที่พูดแทนสัตว์ป่า
สื่อไร้สำนึกจริงๆ รังแกแม้กระทั่งสัตว์
comment84-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ 

ช่วยกันเรียกคืนความเป็นธรรมด้วยกันครับ
comment85:เห็นด้วยกับ จขกท มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ค่ะ เพราะเราได้ดูข่าวที่ช้างในเขาใหญ่ ไล่ชนรถของนักท่องเที่ยว ข่าวนำเสนอเหมือนช้างผิด คือเราคิดในใจ ช้างผิดตรงไหนวะ มันก็ใช้ชิวิตปกติของมัน เดินหากินตามทางของมัน มนุษย์ต่างหากที่เข้าไปรบกวนพวกสัตว์ เราเป็นมนุษย์เป็นสิ่งมีวิตที่ยกย่องตัวเองว่าเป็นสัตว์ประเสริฐก็ควรที่จะทำตัวให้ประเสริฐด้วย ไปในบ้านของสัตว์ป่าก็ต้องให้ความเคราพเจ้าบ้านด้วย ไม่ใช่ทำกร่างแบบนี้ (ในข่าวบอกว่ารถนักท่องเที่ยวบีบแตรไล่ช้าง) โลกใบนี้มีสัตว์มากมาย ไม่ได้มีแค่มนุษย์นะ ทำอะไรก็นึกถึงใจกันบ้าง เพราะสัตว์กับมนุษย์อยู่บนโลกใบเดียวกัน ก็เป็นสัตว์ร่วมโลกเหมือนกัน บรรพบุรุษเราก็เป็นสัตว์ธรรมดานี่แหละ ไม่ได้ใหญ่มาจากไหนเลย แต่กลับทำให้โลกใบนี้วุ่นวายไปหมดเพราะคิดว่าตัวเองใหญ่ จะทำอะไก็ได้โดย ไม่สนใจสิ่งมีชีวิตอื่นๆ ทั้งนั้น =..="
comment85-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ 

เราล้วนเป็นธุลีดินบนโลกเบี้ยวๆใบนี้ทั้งสิ้นครับ
comment86:เห็นด้วยครับ
comment86-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment87:ขอบคุณครับ
comment87-1:วันนี้ขี่กลับบ้าน จะทักพี่ทัวร์ตั้งหลายที ไม่หันมองน้องสักที อิอิ
comment87-2:แค่มองรถในถนนผมก็เหนือ่ยแล้วอะ ขับกันแบบ ต้องระวังทุกช่วงเลย T_T
comment88:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งเลยครับ
comment88-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment89:เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ
ขอเป็นกำลังใจให้จนท.และอาสาสมัครทุกท่านนะคะ
comment89-1:ขอบพระคุณแทนเจ้าหน้าที่และอาสมัครทุกท่านที่ทำงานรณรงค์เรื่องพวกนี้ และ ขอบพระคุณแทนสัตว์ป่าทุกตัวด้วยครับ
comment90:คนโง่เขียนข่าว
comment90-1:
comment91:ชอบแนวความคิด แนวปฏิบัติของหมอล็อตนะคะ เคยดูรายการทีวีที่หมอล็อตพยายามอธิบายธรรมชาติของสัตวในป่าเขาใหญ่
ตั้งแต่หมอล็อตได้รับคำสั่งจากอธิบดีให้เข้าไปดูแลปัญหาลิง ที่ออกมารอของกินจนถูกรถชนตายหลายต่อหลายครั้ง
พฤติกรรมสัตว์ป่าที่เปลี่ยนไปเพราะมนุษย์ไปพยายามเปลี่ยนธรรมชาติของสัตว์
comment91-1:หมออะไรตัวใหญ่ใจดี ๕๕๕
comment91-2:หมอที่ไหน...นั่น บอสลิง ชัดๆ



แฮ่ ....
comment92:กูเป็นสัตว์พูดไม่ได้ใครก็รู้
แต่พวกกูช่วยชาติอย่างอาจหาญ
ใช้กำลังขนส่งจนวายปราน
ขอทวยหาญทั้งสิ้นอย่ามิ่นกู
ยามประทะพวกหลบสบหมอบมั่น
แต่กูนั้นหลบไม่ได้ใจหดหู่
กระสุนเชือดเฉือนกายเลือดไหลพรู
ที่กูอยู่ครั้งสุดท้ายก็คล้าย....

เครดิต กองพันสัตว์ต่าง กรมการสัตว์ทหารบก
comment92-1:
comment93:คิดถึง ถ.ธนรัชต์ ทางขึ้นเขาใหญ่ เมื่อ 20 ปีก่อนจัง
comment94:คนเขียนจิตใจต่ำตมมาก

เราเพิ่งไปเขาใหญ่กลับมา เจอลิงเป็นฝูงแบบนี้เลยอยู่บนถนน 
เราจอดรถจนเค้าเดินไปก่อนถึงขับผ่าน ไม่มีตัวไหนมา ดักปล้น อย่างที่โดนกล่าวหา

ไปเขาใหญ่มาหลายรอบมากชีวิตนี้ เจอช้างหลายครั้ง ถ้าเราไม่ทำอะไรเค้าเค้าก็ไม่ทำอะไรเราหรอกค่ะ
comment95:ขอเสริมนะครับ ไอ้พวก เปลี่ยนท่อ ดัง ๆ ถ้า หาก อยากมันส์ ก็ไปแว้นในสนามเถอะ ไป แว้น รบกวนชาวบ้าน เค้า บางคนเค้า ชอบ บางคนเค้าไม่ชอบ เราต้องมีน้ำใจครับ 

สัตว์ป่าเค้าก็อยากพักผ่อน ไม่ได้อยากมานั่งฟังกลุ่มที่อยากเปลี่ยนท่อดัง เพื่อนความันส์ส่วนตัว

ขอบคุณกระทู้ดี ๆ ครับ

สวัสดีปีใหม่
comment96:กระทู้เจ๋งดี
comment97:หาปุ่มแชร์ตั้งนาน
....
ขออนุญาตแชร์นะครับ
comment98:คนนี่แหละเข้าไปวุ่นวายในบ้านของเค้า พอตัวเองเดือดร้อนก็โทษว่าพวกเค้าผิด คิดบ้างมั๊ยว่าตัวเองนั่นแหละบุกรุก ผิดที่ผิดทางจนพวกเค้าต่างหากที่เดือดร้อน
comment99:เวลาเปลี่ยนไป การสื่อสารเปลี่นยไป สื่อหนังสือพิมพื เมื่อก่อมมีอิทธพลมากมาย จะชี้นำเพื่อจะชื่นชมหรือจะกล่าวหา โจมตี ใครทำใด้ง่ายๆ หลายคนที่ยังไม่มีความรู้ คิดได้ เปรียบเทียบได่ คล่อยตามโดยง่ายดาย
   ปัจจุบัน การสื่อสาร ข้อมูล เป็นไปอย่างรวดเร็ว แต่สื่อไดโนเสาร์ พวกนี้ ก็ยังคิดที่จะขายข่าวแบบโง่ ๆโดยไม่รู้ว่า อะไรถูกหรือผิด ใช้คำที่รุณแรง เพื่อเป็นแรง จูงใจให้ ลูกค้า สนใจ และได้เงินมาเท้านั้น
   บอกได้เลยว่า ถ้ายังคงเป็นแบบนี้ ลูกค้าที่น้องลงแล้ว ก็จะน้อย ลงไปอีก และจะสูญพันธ์ไปในที่สุด  
    ถ้ามีการสำรวจ ท่านจะไม่แปลกใจว่า เด็กที่อายุต่ำกว่า 30 ลงมา บริโภคข่าวจากหน้าหนังสือพิมพ์ น้อยแค่ไหน บางคนยังไม่ ทราบว่าซื้อหนังสือพิมพ์ไปเพื่ออะไร  นอกจากเอาไปเช็ดกระจกรถได้  เพราะทุกอย่างที่เขาอยากรู้ แค่จิ้มลงไป ในเครื่อง เขาก็สามารถรู้ และนำข้อมูลมาเปรียบเทียบกันได้ทุกอย่างอยู่แล้ว
   ฉนั้นถ้าสื่อเลวๆไม่ตระหนักถึงข้อนี้  วันนั้นก็คงมาถึงเร็วขึ้น
comment100:Vote ให้เลยครับ เขียนได้โดยใจ
comment101:ขอบคุณข้อมูลดีๆ....โหวตๆ
ส่วนตัวเข้าใจเลยว่าเราไปที่นั่นเพราะอยากสัมผัสธรรมชาติ
ที่เป็นบ้านพวกเค้าก็ควรทำตัวกลมกลืมกับเค้าสิ
เคยมีโอกาสเผชิญกับพี่ช้างป่าบนเขาใหญ่ตอนเด็กน้อย
รู้เลยว่าคนตัวเล็กกว่าธรรมชาติมาก บ้านเราก้อทำ
แบบที่พี่จขกท.บอกเลย ใส่เกียร์ถอยอย่างเงียบๆ
ไม่ใช่คันเดียวจ้า เพราะเกือบยี่สิบปีก่อนเจอกันแต่ต้นทาง
ถอยหลังยาวต่อๆ กันเกือบสืบคัน ทุกคนก้อยิ้มแย้มและเข้าใจ
แถมตอนนั้นคือเริ่มค่ำแล้วด้วย พอพ้นพี่ช้างมาก้อลงมาคุยกัน
ทั้งที่ไม่รู้จักกันว่าเป็นยังไงกันบ้าง ส่วนบ้านเรานอนในรถ
ตรงลานกางเต๊นท์พี่ช้างยังแวะเวียนมาตอนกลางคืนดันรถ
โยกไปก็โยกมา  ตื่นเต้นประทับใจ ได้เรียรู้การมาบ้านเค้า
เราต้องทำตัวยังไง แต่สมัยนี้คืออะไรกัน ได้ข่าวมีโคมลอยขาย
ขอร้องงงง หยุดซะที...อยากเห็นไฟไหม้ป่ากันรึไง!!!
comment102:กลับเข้ามารอบที่ 4   เสียดายกดโหวตได้แค่ครั้งเดียว.....
comment103:เพิ่งมาอ่านหนังสือพิมพ์ในนี้ 

เขียนข่าวได้เลวมาก ...

เขาอยู่ในที่ของเขา หากินในที่ของเขา

คนไปบุกรุกที่ของเขา ตกลงเขาผิด ใช่มั๊ย

ใช้ส่วนไหนของร่างกายคิด ครับ
comment104:พาหัวข่าวอุบาทแท้ เข้าข้างตัวเองจิงไอ้มนุษย์
comment105:เคยได้ยินประโยค ประโยคนึง

"มนุษย์ ...สัตว์ประเสริฐที่เดรัจฉาน"

ก็เชื่อตั้งแต่วินาทีแรกที่ได้ยิน
comment106:มนุษย์เอย .. อย่าดักดานรู้จักแต่โลกของตัว
แล้วเอาสันดานหยาบช้า ไปใช้กับสิ่งมีชีวิตอื่น

เขาอยู่ในถิ่นของเขา .. เจ้าจงสำรวมให้มาก
ให้สมกับที่เรียกกันเองว่า ผู้มีใจสูง เยี่ยง .. มนุษย์
comment107:กรี๊ดเลย  มาเรียกเจ้าของบ้านว่า นักเลง  ช่างบังอาจยิ่งนัก  ช้างก็อยู่ของเขาดีๆ  คนเรานี่แหละไปบุกรุกถิ่นที่อยู่ของเขาแล้วยังไม่เจียมตัวอีก  

อยากให้มีการจำกัดจำนวนรถที่ขึ้นเขาใหญ่ในแต่ละวัน  ไม่ให้มากเกินไปจนสัตว์ป่าเกิดความเครียด

บ้านเมืองไทยพัฒนามาได้ระดับหนึ่งแล้ว   เราควรพัฒนากันต่อไปด้วยการสนใจเรื่องสิ่งแวดล้อมและผืนป่ารวมทั้งสัตว์ป่าด้วย
ให้เขาได้อยู่อย่างมีความสุข  มีพื้นที่เพียงพอสำหรับการออกหากิน   พวกมนุษย์ได้รบกวนสัตว์ป่ามานานมากเกินไปแล้ว
comment108:คนมากขึ้น ก็ต้องการพื้นที่ส่วนตัวมากขึ้น สัตว์ก็ต้องน้อยลงเป็นธรรมดา ... ยิ่งสัตว์ตัวใหญ่ ๆ ยิ่งไม่มีใครต้องการ
comment109:ผมว่าทาง อช.เขาใหญ่ ควรคัดกรองนักท่องเที่ยวรวมถึงรถที่ใช้ทางลัดจากปราจีนไปปากช่องแบบจริงจังเสียทีครับ 
ไม่ใช่เก็บแต่เงินอย่างเดียวแล้วปล่อยไห้ทั้งรถซิ่ง ควันดำ เสียงท่อนรก เปิดเครื่องเสียงตูมๆ ขึ้นไปแบบทุกวันนี้ อีกทั้งกลุ่มทัวร์ต่างชาติอยากฝากถึงกลุ่มคนนำเที่ยวด้วยครับระวังดูแลเขาอย่าไห้เขาไห้อาหารสัตว์ผมเห็นหลายครั้งแล้ว เขาใหญ่ไกล้บ้านผม ผมไปบ่อย ตอนขึ้นก็ไม่ตรวจ ตอนลง ก็ไม่ตรวจตราอะไรเลย สมมติว่าผมไปเจอกล้วยไม้สวยๆ อยากเอาลงมาคงสบาย อยากไห้เข้มงวดกว่านี้ครับ
comment110:โหวตให้ค่ะ ถูกใจที่สุดและเห็นด้วยมากๆ
ขอบคุณสำหรับกระทู้ดีๆนะคะ

เมื่อไหร่คนเราจะเข้าใจซักทีว่าโลกที่เราอยู่เป็นของสัตว์มาก่อน
เรามาอาศัยเค้าอยู่ แย่งที่เค้ามาเป็นที่อาศัยหลับนอน 
ควรจะรู้จักให้เกียรติเจ้าบ้าน เรียนรู้ที่จะอยู่กับเค้า ปรับตัวหาเค้า
แต่ทุกวันนี้คนเราอยากทำอะไรก็ทำ แล้วให้เค้าปรับตัวให้เข้ากับคน เฮ้อ
comment111:อืม สงสารช้างจริง
comment112:พาดหัวข่าวซะน้ำตาไหล
comment113:คนอคติที่คิดว่าทุกสิ่งทุกอย่างในโลกเป็นของมนุษญ์เป็นคนเขียนข่าว  
สงสัยดูหนังกองทัพลิงบุกโลกมากไปเลยจินตนาการแบบ มโน
สรุป .....คนไร้สมองเขียนข่าว  บรรณาธิการที่ไม่คัดกรอง  หนังสือพิมพ์คุณภาพเฮง_วย
comment114:ปีใหม่ขับรถผ่านเขาใหญ่เจอรถจอดเอาขนมให้ลิงที่อยู่ข้างทาง
หันกลับไปดูรถคันนั้นมันจอดตรงป้าย "ห้ามให้อาหารลิง" เป๊ะเลย
สงส้ยตาบอด อ่านหนังสือไม่ออก โง่ดักดานถึงไม่เข้าใจว่าเขาห้าม

ปล.ถ้าอยากให้อาหารลิงอัญเชิญที่เขาสามมุขบางแสนดีกว่านะ มีกล้วยขายตรงทางขึ้นเลย
comment115:โหวตเลยค่ะ
ตอนที่ฟังข่าว ่ามีรถนั่งท่องเที่ยวบีบแตรไล่ช้างป่า 
ในใจตอนแบบ ... ริจะเที่ยวป่า แต่ไม่ศึกษาอะไรเลย
สมควรละที่ช้างจะเข้ามาเหยียบรถ
comment116:ช่วยโหวตค่ะ
comment117:(ไม่เกี่ยวกับพาดหัวข่าว แต่เกี่ยวกับเขาใหญ่)  ทำไมไม่เก็บค่าเข้า ค่าลานกางเต้นในราคาที่สูงกว่านี้ แถมยังให้ขึ้นฟรีปีใหม่อีก แค่ค่าจัดการขยะก็ไม่น่าจะพอ เครื่องวัดdBมี ก็ไม่เห็นใช้เลย, นทท.ล้น ก็ไม่เคยจำกัดจริงจัง แถมยังเปิดลานกางเต้นสำรองให้อีก, เหล้าห้ามเอาเข้า มันก็ยังเมากันได้   เก็บค่าเข้าแพงๆไปเลย
comment118:โหวตค่ะ
comment119:Vote ให้เลยครับ เขาอยู่บ้านเขา เราเองหรือเปล่าที่รุกล้ำ // บางทีน่าจะมีการบริหารจัดการที่ดีกว่านี้ เพื่อการอยู่ร่วมกันที่ดี ...
comment120:พวกโลกสวยที่ ชอบเดินป่า บอกรักธรรมชาติ  อยากจะบอกแค่คุณเดินเข้าป่าก็ทำลายธรรมชาติแล้ว 

ไหนจะรถ สร้างมลพิษ    ขยะ  รบกวนสัตว์ป่า
comment121:ขอแสดงความนับถือ และชื่นชมคุณเจ้าของกระทู้ และพี่ๆนักอนุรักษ์สัตว์ป่าทุกท่านจากใจค่ะ
comment122:มนุษย์

ผู้ไม่เคยพอ
comment123:ดูเรื่อง โนอา ละเจะข้าใจชีวิตสัตว์
comment124:สิ่งที่ผิดพลาดที่สุดในโลกคือ การมีมนุษย์เกิดขึ้นบนโลกนี้..
comment125:คนเรานี่แหละที่รุกล้ำในพื้นที่ของเขา
ทั้งป่า เขา ทะเล เบียดเบียนทุกอย่าง
เวลาโดนสัตว์ทำร้ายก็ฆ่าเขาทั้งๆที่
อยู่ในเขตวนอุทยาน 
  ราชการก็สู้นายทุนไม่ได้
comment126:กุไม่รู้ กุจะเที่ยว

ธรรมชาติมีไว้ให้กุดู กุสนุกสนาน 

นอกนั้นกุไม่สน



สามัญสำนึก มนุษย์บางประเภทมันพัฒนาไม่ได้จริงๆ

ก่อนเราเข้าไป มันเป็นยังไง ออกมา ก็ขอให้มันเป็นอย่างนั้น ดีที่สุด
comment127:
comment128:ผมขอเสนอให้มีแบบทดสอบให้ผู้ที่กำลังจะไปเที่ยวในอุทยานต่างๆทำ   สัก 20-30 ข้อ  ถ้าทำไม่ได้ก็ห้ามโลด   จะได้เป็นการคัดกรองผู้ที่มีความรู้ความเข้าใจในการเข้าไปเที่ยว  จะได้ไม่ต้องไปรบกวนสัตว์และทำลายธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมอีก
comment129:คนบุกรุกป่า สัตว์เขาก็ดูแลบ้านของเขา
comment130:ขอขอบคุณสำหรับกระทู้นี้ที่เป็นกระบอกเสียงให้กับช้างและลิงรวมถึงสัตว์ป่าทุกตัวบนเขาใหญ่นะคะ  
เราจะจับมือกันอนุรักษ์และดูแลเขาใหญ่ตราบที่ลมหายใจยังมีอยู่ด้วยทุกวิถีทางที่เราจะทำได้


กันยา กันยา
ชมรมฅนรักษ์สัตว์-ป่า
comment131:โหวตค่ะ สงสารสัตว์มากๆ รู้สึกเลยว่าเราไปแย่งที่อยู่อาศัยของสัตว์เหล่านั้น จนทำให้พวกเค้าต้องออกมาบนถนน เสียงถูกรถชน รถทับ เห้ออออ
comment132:เห็นด้วยกับกระทู้นี้เลยค่ะ มนุษย์เป็นผู้บุกรุกป่า
comment133:มนุษย์เราเห็นแก่ตัวเห็นแก่ตนกันมากเกินไป จับจองทุกพื้นที่ทุกสิ่งก่อสร้างทำลายล้างสร้างหายนะมาตั้งเท่าไหร่บอกเพื่อมวลมนุษยชาติ 
แล้วเผ่าพันธ์อื่นล่ะ ไม่มีมวลช้างชาติ มวลลิงชาติมั่งหรือไง???
comment134:พวกดำน้ำดูปะการังด้วยครับ 
หยุดโยนขนมปังล่อปลานะครับ 
ระบบนิเวศน์มันเปลี่ยนถ้ามีแต่ปลาสลิดหิน
comment134-1:เรื่องให้อาหารปลาในทะเล เครดิตในกระทู้นี้ ที่มาคุ้นๆไหมครับ http://topicstock.pantip.com/blueplanet/topicstock/2011/03/E10328435/E10328435.html

เครดิต
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://talk.mthai.com/topic/66509
comment135:ถ้าเราไม่ทำให้ช้างตกใจ ช้างก็ไม่เข้ามาหาหรอกนะ เห็นด้วยกับจขกท ว่าเจ้าของรถต้องทำอะไรสักอย่าง หรือรถคันหลังๆรึป่าว ตอนเราเป็นเด็กไปเที่ยวเขาใหญ่ /ประมาณ20กว่าปีแล้ว// ก็เจอช้างนะ ตัวใหญ่มาก เดินอยู่ริมถนน ตอนนั้นเป็นช่วงเช้ามืด ตื่นเต้นมาก แต่พ่อก็จอดรออยู่ห่างๆ ช้างก็ค่อยๆเดินมา พ่อตั้งท่าเตรียมถอยหลัง เพราะขับสวนกับช้างไง แต่แล้วเขาก็ลงข้างทางเดินหายไปในดงไผ่ เป็นสปก ครั้งแรกและครั้งเดียวที่เจอช้างบนเขาใหญ่
comment136:ก็เลิกไปเที่ยวที่นั้นกันสิครับถ้าไม่มีคนไปเที่ยวเลยก็คงไม่มีรีสอร์ท ไม่มีร้านค้าเข้าไปเปิดมากมาย ปากก็พูดกันว่า คนนี่แหละเข้าไปวุ่นวายในบ้านของเค้า  ก็ใช่ไงแล้วจะเข้าไปทำเ..ี้ย ไรกันละคับก็หยุดเที่ยวที่นั้นไม่สนับสนุนต่อต้านทุกอย่างที่จะทำให้ สัตว์ป่าเดือดร้อนสิ  มาพูดๆกันจบเสร็จก็ไปเที่ยวกันต่อ เพื่อ??
comment137:ขอบคุณครับ   

มนุษย์ไป รุกรานที่ของๆ สัตว์ป่า  ยังมาพาดหัวข่าวเหมือน สัตว์ป่าผิด  

พาดหัวข่าวได้ไร้สมองในการกลั่นกรองข่าวมากๆ  สัตว์ป่าหลายๆตัว ยังมีสมองดีกว่านี้เลย
comment138:เข้ามาสนับสนุนจขกท.ค่ะ 

อยากเห็นการปฏิรูปสื่อมวลชนไทยมากๆ เลยค่ะ รายงานข่าวโดยไม่มีความรู้จริง ใช้ความคิดเห็นส่วนตัว เอาความสะใจเข้าว่า เพื่อที่จะได้ขายข่าวได้ โดยไม่ได้คำนึงถึงความถูกต้องของข้อมูลที่ตัวเองสื่อออกไป ยิ่งไปกว่านั้น ไม่คำนึงถึงผลกระทบที่จะตามมาจากสิ่งที่สื่อออกไป ว่าจะทำให้เกิดอะไรขึ้นบ้าง ข่าวออกไปแล้วก็จบกัน ไปทำข่าวใหม่ต่อ  

เปลี่ยนสักทีเถอะค่ะ นำเสนอข่าวอย่างสร้างสรรค์ดีกว่านะ
comment139:ขอบคุณ จขกท.แทนสัตว์ป่า  ที่มนุษย์อย่างเราทำตัวแย่ ๆ และใส่ร้ายสัตว์เพียงเพราะเขามาตอบโต้พวกคุณไม่ได้
comment140:
comment141:เขียนข่าวแบบนี้ผมคนนึงไม่ขอซื้อหรือหยิบหนังสือพิมพ์ฉบับนี้อ่านอีกต่อไป นี่เป็นส่วนนึงที่ผมทำได้ และผมจะเริ่มทำเลยครับ
comment142:นั้นมันที่ของเขา เขาเป็นเจ้าบ้านเราไปบุกรุกเขาเอง
comment143:โหวตให้เลยค่ะ เขียนมาได้โดนใจมาก สนับสนุน 1 เสียงนะคะ
comment144:ขออภัยที่หายไปสองวันครับ ผมไปสำรวจสถานที่เพื่อเตรียมวางแผน Voulunteer Riders ในป่าขอบชายแดนตะวันตกมาครับ กลับมาเมื่อคืนก็เกือบเที่ยงคืนแล้ว

ขอขอบพระคุณทุกคะแนนที่ช่วยสนับสนุนกระทู้นี้ครับ ผมเชื่อว่าอาสาสมัครที่ทำงานรณรงค์บนเขาใหญ่ทุกกลุ่มได้เห็นความคิดเห็นที่สนับสนุนแล้วน่าจะได้กำลังใจมาอีกหลายๆกองเลยครับ
comment145:ขอบคุณมากครับ สำหรับกระทู้นี้ ขอบคุณเจ้าของกระทู้และทุกคนที่ช่วยกันอนุรักษ์ธรรมชาติครับ
ผมคิดว่าคงมีอีกหลายคนที่คงยังไม่รู้ตัวว่ากำลังทำลายธรรมชาติ
comment146:ขอบคุณ จขกท.อีกเสียงค่ะ
เห็นด้วยอย่างมาก  ว่าสื่อบิดเบือน  ตั้งหัวข้อข่าวให้ดึงดูดผู้ซื้อ โดยไม่มีจรรยาบรรณ
comment147:กระทู้นี้ยอดเยี่ยมมากคะ
เวลาเราไปเที่ยวตามอุทยาน ทุกแห่งเลย
ไม่รู้จะขับขี่รถเร็วทำไมกัน ไม่คิดจะชื่นชมธรรมชาติกันเลยหรือไง
เร่งกันจริง ซิ่งกันจัง
เคยเจอกระรอกตัวนิดเดียว ถูกรถเฉี่ยวตายอยู่ข้างทาง
สัตว์ต่างๆ ก็เหมือนเด็กเล็กๆ ที่ไม่รู้ประสีประสา มีความอยากรู้อยากเห็น มีจิตบริสุทธิ์ (ตามความคิดเรานะ)
มันน่าเศร้านะ มาบ้านเค้า ยังมาฆ่าเค้าอีก
comment148:T T
comment149:อ่านแล้วจี๊ดแทนพี่ช้าง พี่ลิงจริงๆ ไปรุกล้ำบ้านเค้าแล้วยังไปหาเรื่องรบกวนเค้าอีก เบื่อมนุษย์ที่ชอบคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของทุกอย่าง 
หลายครั้งนะคะที่เห็นข่าวลิงลงมาหาของกินในหมู่บ้าน เพราะป่าที่เค้าเคยอยู่ถูกเอาไปทำรีสอตร์ เค้าไม่มีที่อยู่ ไม่มีแหล่งอาหาร เลยต้องมาแย่งอาหารชาวบ้าน ชาวบ้านก็ไม่ชอบ ประนามด่าฝูงลิง ถามจริงๆ ว่าฝ่ายที่ผิดคือมนุษย์ไม่ใช่หรอฟะ ที่บีบให้เค้าไม่มีทางเลือก
comment150:
comment151:ฝากไว้ด้วยครับ
comment152:สื่อสลิ่ม 5555
comment153:[:@!H264:] 

มีเกิดย่อมมีดับ
comment154:สัตว์ป่าก็ต้องอาศัยอยู่ในป่า มนุษย์นี่แหละที่เข้าไปบุกรุกบ้านของพวกมัน
comment155:โดนใจและเห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment156:วันนี้อีกแล้ว  พาดหัวข่าวช้างดักกะทืบเก๋ง ช้างอยู่บ้านเขา คนขับรถบุกรุกบ้านเขา
comment157:นสพ หัวนี้ผมหมดศรัธทาไปตั้งแต่ตอนมีเรื่องกะพวกเพจ ดากไนท์แล้วครับ ที่ลงข่าวว่าค้าเอ๋งบำบัดกามนะ แล้วตัวเองก็เงิบไป แถมยังเขียนด่าอีกฝ่ายลง นสผ อีก และข่าวแม่น้องการ์ตูนอีกที่บิดเบือดข่าวซะ จรรยาบรรณไม่มีเลย
comment158:รบกวนถานหน่อยนะค่ะ
มีคนรวมตัวกันไปให้อาหารลิง เราบอกเค้าๆไม่ฟัง บอกว่าลิงอยู่ตรงนี้มาแต่เค้าเด็กๆ ลิงอดยากอาหารในป่าไม่มี
เราเลยงงนี่เราผิดหรอ แล้วจะทำไงดีโพสในเฟสระดมพลไปช่วยให้อาหารลิง หรือว่าลิงอยู่มานานมากเลยต้องเลี้ยง อย่างไหนถูกอย่างไหนผิดค่ะ
