title:แอบไปส่อง Facebook นักปั่นจักรยาน เห็นความเม้นท์ แล้ว รู้สึกว่า สังคมดัดจริต มือถือสาก ปากถือศีล มันเป็นแบบนี้เอง
comment:สังคมดัดจริต มือถือสาก ปากถือศีล

คนจน ปั่นจักรยานคันถูก เพื่อใช้ในการดำรงชีวิต
คนรวย นักปั่นจักรยานคันแพงๆ ปั่นตามกระแส แห่กันไปตามกิจกรรม ที่เค้าจัด อวด accessories หรู โชว์ option แบกใส่รถ
>> แล้วชอบเอาความคิดตัวองไปใส่หัวชาวบ้าน ให้ปั่นจักรยานไปทำงาน แต่ตัวเองหาทำไม่?
>> แล้วชอบรณงค์เรื่อง ทวงคืนเลนจักรยาน  แต่ตัวเองหาทำไม่?

พอๆกับ นักอนุรักษ์ ป่า ต้านเขื่อน 
>> แต่วันหยุดยาว ก็ขนจักรยานแบกใส่รถ  หรือ ขี่ bigbrike ไปเที่ยวเขาใหญ่ พักรีสอร์ท (รุกป่า) หรู ท่ามกลางธรรมชาติ

และ พอๆกับ พวกคนรวย ชอบบอกให้คนจนๆ เจียมตัว ให้ดูตัวเองเป็นตัวอย่าง คือ รู้จักพอเพียง 
>> ในขณะที่คนจนๆ เค้าไม่พอกิน 

ปล. ผมไม่ได้ว่าเป็ฯทุกคนนะครับ   คนที่ทำดีจริงๆก็มี แต่ว่า มันยังไม่มากพอ   ...


อันนี้เป็นโพสต์ ใบตองแห้ง ตรงใจดีจริงๆ เลยเอามาแบ่งปัน ลองอ่านอย่างมีสติ ดูนะครับ แล้วเราจะ ธรรม

ปีใหม่ไม่ได้ไปไหนแค่ไปโคราช 2 วัน คืนส่งท้ายปีเก่ากินเลี้ยงกันที่บ้าน พาลูกหลานจุดพลุเคาท์ดาวน์ เช้าวันปีใหม่ก็ไปใส่บาตรที่วัดหน้าบ้าน ซึ่งก็ทำทุกปี ถ้าปีไหนอยู่บ้าน ซอยบ้านผมก็มีใส่บาตร สำหรับผมแล้วถือเสียว่าเป็น "กิจกรรมครอบครัว+เครือญาติ+เพื่อนบ้าน" ไม่ได้ปฏิเสธหมดแต่ก็ไม่ได้ไปนั่งบ้าอธิษฐานอะไร

ฉะนั้นการที่คนไปสวดมนต์ข้ามปี ถ้าไปแบบสบายๆ ทำกิจกรรมสังคมในหมู่ญาติมิตรที่วัดใกล้บ้าน ก็ทำไปเถอะ แต่ถ้าประเภทลงทุนเดินทางไปนุ่งขาวห่มขาวเหนือสุดใต้สุด (แบบคนกรุงแห่กันไปวัดหลวงเจ๊) ผมก็ว่าประหลาด บางคนบางพวกเนี่ยทำยังกะโลกจะล่มสลาย ทำยังกะสังคมนี้เสื่อมทรามมองทางไหนก็หดหู่ไร้ที่พึ่งทางใจ

คนกินเหล้าข้ามปี ตั้งโต๊ะสนุกสนานกับญาติมิตรที่บ้านหรือที่ร้าน (ขอแค่เมาไม่ขับ) กับคนสวดมนต์ข้ามปี ไม่ได้มีอะไรพิสูจน์หรอกว่าพวกแรกคนเลว พวกหลังคนดี คนสวดมนต์บางคนก็อาจจิตใจผ่องใส มีน้ำใจต่อเพื่อนมนุษย์ แต่บางคนก็อาจเป็นพวกมองโลกมืดตึ้บ คับแคบ โมหะหนา เห็นคนไม่เท่ากัน เชื่อว่ามีแต่ตัวเองเป็นคนดี พวกนี้เทียบกับขี้เหล้าเฮฮาแล้วยังแย่กว่า

เขียนเรื่องนี้จากความประทับใจที่ได้อ่านสัมภาษณ์ "หมอเบียร์" นพ.ปิติ รุจนเวชช์ ในมติชน ว่าด้วยศีลธรรมไทย ค่านิยมไทย ที่ปิดกั้น มองโลกขาวดำ ไม่ปล่อยให้มีสุนทรีของชีวิต ไม่เข้าใจชีวิตคนว่าต้องมีด้านผ่อนคลาย กินเหล้า สูบบุหรี่ เล่นไพ่ เป็นเรื่องธรรมดาในสังคม ศีลธรรมที่ดีต้องสอนคนว่าทำอย่างไรจะใช้ชีวิตอย่างพอดีๆ ไม่ใช่ห้ามไปหมด อยากให้คนเป็นพระ แล้วชี้หน้าคนไม่เชื่อฟังว่าเลว

ความจำกัดของศีลธรรมค่านิยมไทยนี่เองทำให้ Sex ไม่มีพื้นที่ในความเป็นไทย ไม่มีคำว่า Make Love มีแต่ความใคร่ ผู้ชายเอาผู้หญิงเป็นที่ระบายความใคร่มาตั้งแต่สมัยชนชั้นนำโบราณ ความจำกัดของศีลธรรมค่านิยมไทยนี่เอง ทำให้เราผลิตได้แต่ละครหลังข่าว พระเอกนางเอกต้องดีไปหมด โชคยังดีที่เด็กไทยยุคหลังชอบดูซีรีส์เกาหลี ซึ่งถึงยังไงก็มีความเป็นมนุษย์ธรรมดามากกว่าละครไทย อย่างน้อยก็รู้จักทำมาหากินมีเรื่องราวของการต่อสู้ดิ้นรนในชีวิตทุนนิยม #ใบตองแห้ง

    แก้ไขข้อความเมื่อ 24 มกราคม 2558 เวลา 22:14 น.
comment1:ตามนั้นครับ
comment2:
comment3:ในบางข้อของความคิดนะ 

ขอบอกหน่อยว่า "ฮวย"
comment4:รู้ๆกันอยู่ครับ แถวนี้ ส่วนผมก็ no comment ครับ
comment5:แล้วจขกท.ทำอะไรได้ดีบ้าง นอกจากชอบส่องเรื่องของชาวบ้านแล้วก็เอามาบ่นหน้าเว็บ
comment5-1:ดีกว่าคุณไง...
comment5-2:แทงใจอะไร คห 5 รึเปล่า 555
comment5-3:5-1
comment5-4:คอยจับตาพวกชั่ว เอาเปรียบสังคม
comment5-5:ดิ้นพล่าดๆ
comment5-6:5-1
comment5-7:ฮ่าๆๆๆๆๆๆ ...ฮา กล้วยทอดหล่น กาแฟกระจาย (เช็ดก่อน)
comment5-8:"ถ้ามือไม่พาย ก็อย่าเอาราน้ำ" สุภาษิตไทยครับ
comment5-9:เค้าอุตส่าห์ช่วยเอามาแชร์ในเว็บ ส่วนคุณได้เคยเอาอะไรมาแชร์หรือบอกเล่ามั่งยัง
comment5-10:สวัสดีครับมนุษย์จักรยานแฟชั่นสันชาติไทย
comment5-11:555+ คห 5 ดิ้นพลาดเลย ต้องขอบคุณ จขกท นะ ยังเอาข้อเท็จจริงของสังคมมาบอก
comment5-12:ร้อนๆๆ
comment5-13:ผมบอกตรงๆ เลย ที่คุณเม้นมาอย่างนี้ ไม่ได้ทำให้คุณดูดีเลย ทำให้คุณดูโง่มากกว่านะ
comment5-14:น่าจะเปนคนที่จอดทับเลนจักรยานประจำ
(ผมเดา)
comment5-15:ก็ยังดีกว่าไม่ทำอะไรไงครับ
comment5-16:เอาพาราเซตาม่อนไหม ตัวร้อน
comment5-17:เอ้า ดิ้น 55555++++
comment5-18:ดูเดือดร้อนนะครับ
comment5-19:ถึงกับสมัคร User มาดิ้นเลยเหรอเนี่ย? แม่เจ้า 5555+
comment5-20:ฮั่นแน่ะ เสียดแทงใจดำอ๊ะดิ๊ 55555+
comment5-21:พอๆ อย่าด่าเยอะ สำนึกไม่ทันครัช
comment5-22:คนดีชอบแก้ไข...
comment5-23:ไม่เสียดแทงใจอย่างเดียว เสียดแทง ดากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกด้วยกระมัง ดิ้นพล่านเชียยย!!!
comment5-24:มะมาดิ้นสะแบบถุกเชือดสะงั้น
comment5-25:จขกท.ก็ยังดีกว่าพวกที่สมัครล็อกอินมาเพื่อตอบอันนี้โดยเฉพาะ

น่าสงส้านน่าสงสาร

*แก้คำผิด
comment6:
comment7:ไทยเป็นเมืองพุทธ แต่คนถือพุทธหลายๆคน กลับไม่เข้าใจว่าศาสนาเขาให้อะไร
ศาสนาเขาสอนอะไร และควรปฏิบัติเช่นไร ถึงจะเป็นไปอย่างถูกต้องของพุทธะ
ซึ่งเรื่องนี้จะโทษคนทั่วๆไปก็ไม่ได้ ต้องโทษโดยตรงไปที่สาวกคถาคต ซึ่งเป็นผู้
มีหน้าที่นำคำสั่งสอนต่างๆของศาสดามาเผยแผ่ให้พุทธสานิกชนได้รู้ในธรรมะ
อย่างถ่องแท้, แต่ส่วนใหญ่เห็นแต่บรรดาสาวก ชวนให้คนบริจากเงินทำบุญอะไร
ก็ไม่รู้มากมายก่ายกอง บางแห่งถึงกับกำหนดว่าเท่านั้นเท่านี้กันเลย

ความจริงแล้ว หลักๆของศาสนา ก็มีเพียง ศีล สมาธิ ปัญญา ถ้าใครรู้และปฏิบัติ
เพียงแค่นี้ ก็ถือว่าเป็นพุทธมามะกะได้เต็มตัวแล้ว, แต่ทุกวันนี้คนสอนชักให้คน
ศรัทธาในศาสนาหลงทางไปหมด ทั้งคนให้และคนรับ แทบจะมีจุดประสงค์เดียว
กัน คื สรรเสริญ ลาภยศ เงินทอง

สายกลางครับ อย่าไปเคร่งจนเคลียด เพราะจะกลายเป็นปิดกั้น
แต่ถ้าปล่อยหย่อนยาน จะไร้สิ่งควบคุม เป็นช่องทางให้อารมณ์ในทางร้ายแทรก
ซึมทำลายความดีของเราได้
comment7-1:ที่พิษณุโลกมีแจก i6+ ด้วยนะครับ
comment8:มันคือความจริงครับ
ตอบในฐานะนักปั่นคนนึง
comment8-1:ขอบคุณครับ ที่เข้าใจ ประเด็นทีผมสื่อสารออกไป

แค่อยากให้ฉุกคิด  ... ส่วนตัวผม ไม่ใช่คนดีในฝัน แต่เมื่อผมใช้ของสาธารณะ ร่วมกับคนอื่น ผมจะปฏิบัติตามกฏเกณ เสมอๆ แล้วก็เตือนตัวเองตลอดเวลา
comment8-2:ใช่ว่าคนปั่นจักรยานจะไม่มีรถ และคนมีรถก็ใช่ว่าจะไม่มีจักรยาน
แบ่งๆ ถนนให้กันและกันเถอะครับ
comment9:คนจน ปั่นจักรยานคันถูก เพื่อใช้ในการดำรงชีวิต
คนรวย นักปั่นจักรยานคันแพงๆ ปั่นตามกระแส แห่กันไปตามกิจกรรม ที่เค้าจัด อวด accessories หรู โชว์ option แบกใส่รถ
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

จักรยานมันมีข้อบ่งใช้เพื่อการเดินทางอย่างเดียว?
มันเป็น Hobby
มันเป็น อุปกรณ์ออกกำลังกาย
คนที่เขาปั่นเดินทางเพราะเขาอยากประหยัดค่าใช้จ่าย เบื่อรถติด เก็บระยะกิจกรรมไรสักอย่าง

พวกที่จนแต่ไม่รู้จักพัฒนาตัวเอง ได้แต่คร่ำครวญถึงความจนและขี้อิจฉาในประเทศนี้มันเยอะ
comment9-1:ได้กลิ่นพวกดัดจริตแถวๆนี้ ว่าไหมครับ.
comment9-2:อยู่ในเมืองดัดจริต ชีวิตต้องป๊อปครับน้า
comment9-3:วางถุงกาวลงก่อน 5555
comment9-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment9-5:555 กุขำ
comment9-6:ไม่มีใครอยากเกิดมาจนหรอกนะคะ 

โลกสวย ?
comment9-7:ตอบ ห่วยดี
comment9-8:จะมีซักกี่คนที่รวยได้ด้วยการพัฒนาตัว

เกาะพ่อแม่มาทั้งน้านนนน
comment9-9:เดือนเมษาช่วยมาปั่นโชว์ ลงพันทิป สักเดือนสิ
comment9-10:
comment9-11:
comment9-12:นี่คืดตัวอย่างคน...วย ที่ไม่พัฒนาความคิดและทัศนคติ 
มองมุมเดียว ยิ่งใหญ่ในกะลาใบเดิม
comment9-13:
comment9-14:ผมเกิดมาจนครับ ผมปั่นจักรยานเพราะอยากปั่นครับ ไม่ได้ปั่นเพราะต้องการลดโลกร้อน
ผมซื้อจักรยาน แต่งจักรยานเหมือนคนใช้ iPhone 6 เพียงแต่ของผมมันเป็นจักรยาน เครื่องละ 650 ก็โทรได้ แต่หลายต่อหลายคนใช้เครื่องละเกือบ 3 หมื่น

แม้ผมหยุดปั่นจักรยาน แม้ผมไม่ซื้อจักรยาน คนจนก็ไม่มีจะกินกันอยู่ดี ตราบใดที่พวกเค้าไม่พัฒนาตัว
ผมก็บริจาคได้ตามสภาพ เคสไหนช่วยได้ก็ช่วยกันไป แต่ส่วนมากจะออกไปทางหมาแมวเสียมากกว่า

ผมว่าคนจนหลายคนที่ทัศนคติมีปัญหา รวมถึงพวกชนชั้นกลางด้วยที่คิดว่าคนรวยต้องช่วยคนจน

พ่อผมก็จน แต่รักดีจนติดทหาร ก็ฐานะดีขึ้นมาอีกระดับนึง มีเงินส่งเสียลูกจนเรียนจบ
รุ่นผมก็ฐานะปานกลาง ผมก็พยายามเรียนจนจบเพื่อให้มีเงินมาเติมเต็มสิ่งที่ขาดหายไปในตอนเด็ก

ผมก็คิดไม่ออกว่าทำไมหลายๆ คนถึงคิดว่าคนรวยต้องช่วยคนจนเสมอไป คนรวยซื้อของแพงมาใช้ก็ผิด หาว่าดัดจริต
บางทีก็ไม่ได้รวยหรอกครับ คนมันชอบมันก็ซื้อ ความชอบไม่เหมือนกัน อย่ามาหาว่าดัดจริตเลยครับ

ตรรกะพอๆ กับต้องกินข้าวให้หมด เพราะเอธิโอเปียอดหยาก ต่อให้ผมไม่กินข้าว เอธิโอเปียก็ไม่หยุดอดหยากหรอกครับ
ถ้าอยากสร้างสรรค์สังคมก็ตั้งเคมเปญเลย ลงเงินเป็นคนแรกแล้วทำแคมเปญดีๆ ให้ทุกคนช่วยกันบริจาคจะดีกว่ามานั่งค่อนขอด ค่อนแคะ แทะเกากันอยู่แบบนี้

ผมเข้าใจจุดประสงค์จขกท. แต่บอกตามตรงว่าการสื่อสารด้วยทัศนคติแง่ลบแบบนี้ไม่ได้ให้ผลดีอะไรหรอกครับ

ผมก็คงต้องขอความกรุณาให้อ่านข้อความของผมด้วยสติ และปราศจากอคติเช่นกันนะครับ
comment9-15:"พวกที่จนแต่ไม่รู้จักพัฒนาตัวเอง ได้แต่คร่ำครวญถึงความจนและขี้อิจฉาในประเทศนี้มันเยอะ"

บางทีเราก็ตลกกับความคิดของพวกเขา

การไปดูถูกคนอื่นมันทำให้ตัวเองนั่นแหละ  ต่ำลง

เคยซื้อหนังสือ  เล่มหนึ่ง  หัวดังด้วย  A......  คุยเรื่องปั่นจักยานในญี่ปุ่น   หอบใส่เครื่องบินไปจากไทย  

พวกนี้กระแดะได้โล่  แน่จริงปั่นในกทม.ดูเลย   ไปได้ถึง 3 วันมั้ย   เพราะไอพวกนี้มีรถญีปุ่น  รถยุโรป  ตั้งหลายคันซดน้ำมันเก่งๆท้ังนั้น  แต่ต่อต้านนโบบายรถคันแรก    กรูมีได้  คนอื่นอย่ามีนะ    แล้วพากันมาเย้วๆ  ลดโลกร้อน  ประหยัดพลังงานโน่นนี่นั่น   

บ้านอยู่เอกมัย  สุขุมวิท  สาธร   แมวตัวไหนมันไปพารากอนแล้วไม่เอารถไปบ้าง  



ออกจากกะลาหน่อยเถอะคุณ
comment9-16:ฮ่าๆๆ  ในความคิดผม  ผมว่ามันดัจจริตนะ จากที่เคยเจอมาอาจไม่เป็นกันทุกคน  แต่ที่ผมเจมาเนี่ย มีเพื่อนอยู่ 2 คน  วันๆๆ  เอาแต่ถ่ายรูปจักรยาน แบกใส่รถเก๋งไป  พอถึงจุดหมายก็เอาจักรยานลง  ป๊าดๆๆ  แค่ในห้าง ในอะไรมันยังเอาจักรยานลง  ไปไหนเหมือนกับเดินไม่ได้  พอลงรถต้องจักรยานเลย  เเล้วก็จะคอยบอกเนี่ยซื้อล้อมมาเท่านี้ โครงราคาเท่านี้    ไปไหนบางภาพก็ถ่ายวิวต้องติดจักรยาน  บางภาพพิมพ์ว่า  มาเที่ยวน้ำตก  แต่ถ่ายจักรยาน  ฮ่าๆๆๆๆ  ผมว่าพวกนี้อยากโชว์มากกว่าอะ  ดูกก็รู้  ผมมะได้อิจฉานะ  เเค่จักรยานมีเงินซื้ออยู่เเล้ว  แต่จะดัจริต  กันทำไม ไม่เข้าใจ
comment9-17:9-15 ลองคิดกลับกันดูครับ

การที่คนมีเงินมองว่าคนที่จนแบบดักดานวันยันค่ำ เป็นการดูถูก
แต่การมองว่าคนรวยดีแต่สร้างภาพดัดจริต ไม่ยอมช่วยคนจน กลับเป็นเรื่องที่ทำได้

เกิดมาจนไม่ผิด แต่ตายแบบจนๆ นี่ไม่รู้จะโทษใคร ไม่งั้นคงไม่มีเจ้าสัวที่ข้ามน้ำข้ามทะเลเสื่อผืนหมอนใบมาเป็นเจ้าของธุรกิจในประเทศไทยหรอก

ถ้าเขายังไม่ช่วยเหลือตัวเองเพราะไม่รู้จะทำอย่างไร อันนี้ช่วยได้ ขอแค่เค้ามีความเพียร
แต่ไอ้ประเภทจนแล้วจนเล่า แนะนำอะไรก็ไม่ทำ กินเหล้าเมายา บ้าหวย ติดบุหรี่ อันนี้ช่วยยาก และส่วนมากในสังคมก็มีแต่ประเภทนี้

ที่สำคัญ การค่อนขอดค่อนแคะคนรวยก็ไม่ได้ทำให้คนอยากจะไปช่วยคนจนด้วยซ้ำ มีแต่ช่วยแบ่งแยกระดับทางสังคม และสร้างช่องว่างให้มันกวางขึ้นก็เท่านั้น

เปลี่ยนวิธีให้มันเป็นบวกเถอะครับ
comment9-18:คุณจับประเด็นให้ได้ก่อนดีมั้ยครับ

จักรยานสำหรับพวกคุณมันคือของเล่น ของโชว์ฐานะ เลยแต่งกันซะฟูลออปชั่น
หมดกันเป็นแสน แต่ตรงนี้ไม่ผิดครับ เงินใครเงินมัน อยากจะใช้ยังไงก็เรื่องของคุณ

">> แล้วชอบเอาความคิดตัวองไปใส่หัวชาวบ้าน ให้ปั่นจักรยานไปทำงาน แต่ตัวเองหาทำไม่?"

อย่ามาบอกว่าเพื่อประหยัด เพราะเงินที่คุณแต่งไปมันไม่ใช่น้อยๆ
และเห็นมีกันคนละ 7-10 คัน มันใช่ประหยัดแน่เหรอ? ถ้าจะบอกประหยัดน้ำมัน
พวกคุณก็แค่เอาปั่นไปต่างจังหวัดนานๆที เพื่อเอาสนุกสนานมากกว่า ถ้าซื้อจักรยานมา
เพราะตั้งใจประหยัดจริง ต้องปั่นไปทำงานทุกวันสิครับ

"และ พอๆกับ พวกคนรวย ชอบบอกให้คนจนๆ เจียมตัว ให้ดูตัวเองเป็นตัวอย่าง คือ รู้จักพอเพียง"
พวกคุณพอเพียงตรงไหน? ถ้าไม่ใช่ อย่ายกตัวเองไว้บนหิ้งแล้วชี้นิ้วดูถูกคนอื่นเลย

สรุปอีกครั้ง คุณจะใช้เงินยังไงมันไม่ผิด แต่อย่าพูดอ้างให้ตัวเองดูดีแล้วดูถูกคนอื่น
comment9-19:.
.
.
คือไอพวกนี้จะไม่มีปัญหาเลย ถ้ามันขี่ของมันไปเงียบๆ
แต่ปัญหาคือขี่แล้วชอบโวยวายทวงสิทธิ ทวงนั่นทวงนี่ เรียกร้อง
ให้คนอื่นมาขี่ด้วย ใครไม่ขี่ด่า หาว่าไม่รักโลก โน่น นี่ ไปเรื่อย

แล้วมาบอกว่าขี่จักรยานเพื่อประหยัด ประหยัดตรงไหน ถ้าขี่เฟสสันอะเชื่อว่าประหยัด
แต่นี่ เฟรมต้องอันนั้น ล้อต้องอันนี้ ซื้ออะไรมาใหม่ต้องอวด ขี่แล้วต้องโชว์ลงเฟส
แต่มาทำงานมันก็ขับรถมาอยู่ดี
comment9-20:ถึงคุณเสกครับ...  9- 17

เข้ารกเข้าพงไปใหญ่แล้ว   555

ถ้าจะเถียงเรื่อง  จนจนรวยรวย  เดี๋ยวจัดให้

ฝีมือของใครครับที่สร้างบ้านให้คนรวยอยู่    รวมทั้งบ้านคุณด้วย  ถ้าเข้าข่ายนะ ทำงานเช้ายันค่ำ  เพื่อให้ได้เศษเงินเล็กๆน้อยๆจากพวกคุณไปเลี้ยงครอบครัว

ใครหละครับที่ออกแบบระบบการศึกษาที่ปล้นทรัพยากรณ์บุคคล  เด็กเรียนเก่งจากบ้านนอกมาเป็น เด็กห้าง  พนักงานบริษัทต่างๆ  ที่ทำงานรับใช้เทวดาจากสวรรค์อย่างพวกคุณ   พอจะมีรัฐบาลไหนทำให้ลืมตาอ้าปากได้บ้าง    ส่งเสริมการศึกษา ทุนเรียนฟรี  กองทุนกู้ยืมสำหรับเกษตรกร...  แมวตัวไหนหละที่ขัดขวาง

ใครปลูกข้าวให้คุณกิน   ไม่ใช่ชาวนาจากร้อยเอ็ด  อุบล   นครสวรรค์รึเปล่า     

ใครเป็นผู้ถืออำนาจรัฐ  หากไม่ใช่กลุ่มนายทุน  นายแบงค์  ที่มีอำนาจเหนือรัฐด้วยซ้ำ   พอจะมีรัฐบาลที่ไปช่วยคนจนบ้าง   แมวตัวไหนมันขวาง

แล้วบอกว่าคนจนไม่ช่วยตัวเอง .... เกษตรกรตัวเล็ก  รัฐต้องช่วยเรื่องการตลาด  เจรจาการค้า   ราคาข้าว 6000 ต่อตัน  ทำ3ชาติก็ไม่รวยหรอก  รัฐมัวแต่ห่วงตลาดหุ้น  อุ้มนายแบงค์ไม่กี่คน   จนประเทศเจ๊งในปี 40   แมวตัวไหนมันออกมารับผิดชอบบ้าง

แล้วคุณจะอหังการสั่งสอนคนนั้นคนนี้  ทั้งๆที่เอาเปรียบเค้าทุกประตู    อายเค้ามั้ย
comment9-21:9-20 คนจนพวกนั้นก็เป็นคนที่ทำมาหากินนี่ครับ
ผมก็ไม่เห็นว่าเค้าจะน่าสงสารหรือต้องไปเป็นห่วงอะไรเค้านะครับ
เพราะคนแบบคุณนี่แหละ ต้องการสร้างสงครามชนชั้น ให้ดูเหมือนคนรวยรังแกคนจนเสมอ

ไอ้ที่ผมพูดถึงคนจนแบบดักดานเนี่ย คือพวกไม่ทำมาหากิน ไม่พัฒนาตัวเอง ไม่ขวนขวาย
ซึ่งมันไม่เกี่ยวอะไรกับจนหรือไม่จน รวยไม่รวย มันเกี่ยวกับความขยันหมั่นเพียรครับ

อย่าทำตัวน่ารังเกียจด้วยการสร้างสงครามชนชั้นอีกนะครับ
comment9-22:ดัดจริต
comment9-23:"อย่าทำตัวน่ารังเกียจด้วยการสร้างสงครามชนชั้นอีกนะครับ"

สงครามชนชั้นคืออะไรหว่า   ++++

ใครเป็นคนสร้างหละครับท่าน   หากไม่ใช่รัฐ  ที่ถูกกุมอำนาจโดยกลุ่มทุน   กลุ่มทหาร ที่มีอิทธิพลต่อความเป็นอยู่ของรัฐบาลเอง   งบประมาณทั้งหลายนั้นกลับไปอุ้มแต่คนมีตังค์  หรือผู้สนับสนุนรัฐ  ชาวไร่ชาวนาก็จนเหมือนเดิม  เพราะไม่ได้รับอะไรจากรัฐ  ทั้งๆที่เสียภาษีไปเหมือนกัน

การแสดงความเห็นดังกล่าวออกมาเหมือนตลกขบขัน  คุณชายไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับปัญหาความยากจนเลย  ไม่เลยแม้แต่น้อย

บอกอะไรให้เอาบุญ  คนจนขาดความรู้  (เรียนหนังสือน้อย  บ้านไม่มีเงินส่งเสีย)    ขาดแคลนทุน(ที่พวกคุณเอาไปหมดนั่นแหละ)  ธนาคารที่ไหนจะปล่อยกู้ไปเปิดร้านก๋วยเตี๋ยว    แต่ไปให้นายทุนกู้แล้วไม่ส่งคืนจนเจ๊งมานักแล้ว   หนำซ้ำเงินที่มาจากเงินกู้ก็คือเงินฝากของคนจนนี่แหละ   ทำเป็นเก่งกันจัง  แบบเนี๊ย

พอเถอะจ้า  คนจนเพราะไม่ทำมาหากิน  ไม่ขยัน  ไม่พยามยาม   มันหนังสือเรียนสมัยประถมแล้วคุณนาย     อ่านหนังสือบ้างไรบ้าง  จบข่าว
comment9-24:คนจนไม่ใช่ไม่ต้องการที่จะพัฒนาตัวเองนะครับ
แต่การถูกกดขี่ เอารัดเอาเปรียบ ถูกปิดกั้นโอกาสหลายๆ อย่างทำให้เขาลืมตาอ้าปากได้ยากนะครับ
comment9-25:อ่านคห ย่อยแล้วปวดหัว 

เถียงกันกี่ปีก็ไม่จบหรอก จนกับรวย อ่ะ

ไม่เปิดใจให้กัน กรูไม่ผิดอย่างเดียว
comment9-26:ขอบคุณครับทุกข้อความ พวกดัดจริตทั้งหลาย ชอบมากกระทู้แนวนี้ 555

เสกครับ
comment9-27:9-23

"คนจนขาดความรู้  (เรียนหนังสือน้อย  บ้านไม่มีเงินส่งเสีย)    ขาดแคลนทุน(ที่พวกคุณเอาไปหมดนั่นแหละ)  ธนาคารที่ไหนจะปล่อยกู้ไปเปิดร้านก๋วยเตี๋ยว"

ไปถามเจ้าสัวทั้งหลายนะครับ ว่ากว่าจะมาเป็นกิจการใหญ่โต จู่ๆ เค้าข้ามทะเลมาปุ๊บ เดินเข้าไปธนาคารขอกู้เงินเลยรึเปล่า?
ถามตันอิชิตันก็ได้ ขายหนังสือพิมพ์ ขายน้ำเปล่ามากี่สิบปี กว่าจะมีเงินไปลงทุน

คุณโทษรัฐ คุณโทษคนรวย คุณด่าคนอย่างผมว่าดูถูกคนจน ... ผมพูดตรงๆ ว่าคุณโง่ครับ
โง่ในที่นี้ไม่ใช่หมายความว่าเรียนน้อย แต่โง่เพราะไม่รู้จักคิด โง่เพราะไม่รู้จักศึกษาหาความรู้ เถียงมโนฯ ไปวันๆ

แบบนี้โง่ดักดานครับ เป็นแกนนำคนโง่ได้ เพราะปลุกระดมด้วยความคิดโง่ๆ เก่ง
คนโง่ก็ชอบอยู่แล้วครับ มีผู้นำความโง่คอยบอกว่ามันเป็นความผิดคนอื่นที่เราจน

เชิญโง่ต่อไปครับ 

อ้อ คนจนที่มีควมเพียรที่คุณพยายามพูดถึง ... ผมบอกแล้วว่าคนเหล่านี้ไม่เคยมีปัญหาชีวิต และไม่เคยคิดว่าชีวิตตนเองมีปัญหาครับ
มีอะไรที่เค้าทำได้เค้าก็ทำ ไม่มานั่งคร่ำครวญเวลาเห็นคนรวยใช้ของแพงหรอก
comment9-28:น่าเห็นใจ  คุณเสกครับ

บัวมันมีหลายเหล่า  เราเข้าใจดี  และเข้าใจคุณนายดีว่าอยู่ในเหล่าไหน

เอาเหอะ  จะยังไงก็แล้วแต่  เราไม่เคยว่าคนรวยทำไมรวยเอารวยเอา    ไม่เคยอิจฉา   ไม่เลยแม้แต่น้อย  ออกทะเลไปแล้วนาย

แต่ทุกอย่างมันมีที่มาของปัญหา   ไม่ใช่อยู่ๆมันก็เกิด   เราควรมองในเรื่องโครงสร้าง   นโยบาย ไม่ใช่ปัจเจก  ยกตัวอย่างคนนั้นคนนี้   เศรษฐีจากไม่มีอะไร  เสื่อผืนหมอนใบ บลาๆ  ..มันเหมือนนิทานก่อนนอนของเด็ก  3  ขวบ   เจอจนเบื่อแล้ว

ถ้าจะแวะเข้าการเมืองหละ  บ้าการเมืองนัก   ก็     จัดให้...

ถ้าคุณรู้จักนาย  โมฮำเหม็ด  ยูนูส  แล้วอะไรต่างๆมันจะดีขึ้นมากนะ   มากกว่าที่เป็นอยู่ในปัจจุบันเยอะ  (ก็บอกแล้วว่าให้อ่านหนังสือบ้างไรบ้าง)  จะได้ไม่ต้องเถียงกัน   แสดงความกึ่มออกมาอีก

ทำไมทักษิณได้รับความนิยมหละ  หากไม่ใช่ผลงานของเขาเอง  ที่ช่วยเปิดตาคนจนบ้านนอกให้มีความเข้าใจเรื่องเศษฐกิจ  การเมือง  สังคม  จนเกิดการปะทะกัน  ระหว่างกลุ่มทุนเก่าที่เกาะกุมความมั่งคั่งในกรุงเทพ  กับกลุ่มทุนใหม่ตามบ้านนอกเมืองไกล  ที่พอได้โอกาสก็เริ่มสะสมความมั่งคั่งบ้าง  นั่นคือการนโยบายผันเงินงบประมาณไปให้คนจน  พอที่จะลืมตาอ้าปากได้บ้าง  และเริ่มจะไม่ให้อำนาจใหม่ของตัวเองหลุดลอยไป  ส่งผลให้ทักษิณใด้รับความนิยมอย่างท่วมท้น  จนเป็นความน่ากลัวของกลุ่มทุนเดิม  และเป็นการปฏิวัติการเมืองให้ก้าวสู่มิติใหม่อย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อน

ลาก่อนการซื้อเสียงของนักการเมือง   ลาก่อนรัฐบาลเช้าชามเย็นชาม   ทุกอย่างต้องมีเป้าหมาย  มีตัวชี้วัดความสำเร็จ   

แต่ทักษิณก็ยังไม่ไปถึงฝัน  เขายังไม่ได้นำความรู้ไปให้ประชาชน  (แต่เงินงบประมาณไปแล้ว)  ทุกอย่างเลยค้างเติ่งอยู่  เกิดโรคกลัวทักษิณเป็นวงแคบๆในหมู่ชนชั้นนำในสังคม  กลายเป็นการชิงอำนาจกัน  แต่ประชาชนต้องลำบาก  เพราะใคร...ก็เอาติ่งประสาทคิดเอาเอง

ไปถูกทาง  แต่ยังไม่ถึงฝัน  โดนปล้นเสียก่อน...

รัฐตัวใหญ่  ประชาชนตัวเล็ก  รัฐต้องช่วยประชาชน  ทำไมฝรั่งเศส  อังกฤษ  อเมริกาจึงส่งออกผลิตภัณฑ์ไปขายทั่งโลก  ประชาชนอยู่ดีกินดีได้     เหล่านี้ก็ล้วนมาจาการส่งเสริม  คุมนโยบายจากรัฐทั้งนั้น   ..... แล้วบ้านเราทำอะไรกันอยู่  ค่าแรง  300  จะตายกันให้ได้  โดยเฉพาะกลุ่มทุนทั้งหลาย   แต่ขึ้นเงินข้าราชการ  ก็เห็นเงียบ....

โลกไม่ได้สร้างขึ้นมาให้เท่าเทียมกันกัน  ผู้ที่แข็งแกร่งเท่านั้นจึงจะอยู่รอด  เราเข้าใจกฏข้อนี้ดี

อ้างกันจังเลย  ตันโออิชิเนี่ย  ขายน้ำต้มใบไม้จนจะเป็นเบาหวานกันทั้งประเทศแล้ว  555   เขาแค่ต้องการโฆษณาสินค้าในรูปแบบใหม่  ว่ากว่าจะประสบความสำเร็จ  ใช้ตัวเองเป็นพรีเช็นเตอร์  สุดท้ายคือ  ขายของให้ได้  จงรักภักดีต่อตัวเขา  ย้ายจากโออิชิไปอิชิตันคนก็นิยม   เรื่องแบบนี้มันนิทานหลอกเด็ก   เค้ามีฝ่ายบริหารและกรรมการอีกเป็นกองทัพ  แค่เค้าไม่บอกคุณ   ไม่ใช่เพราะความเก่งที่คนทั้งหลายหลงเชื่อหรอก  แหม  ตลกแล้ว

เราเข้าใจคุณนาย  ว่าบัวมันมีหลายเหล่า    เข้าใจบ้าง  งงบ้าง  555

แต่เราไม่ควรจะไปดูถูกคนนั้นคนนี้  เพราะคนเหล่านั้นคือ  คนงานที่ทำงานเป็นมือเป็นแขนให้เรา   ขับเคลื่อนเศรษฐกิจ  ไม่มีเหตุผลอะไรที่คน  จะดูถูกความเป็นคน  ไม่มี   ไม่มีจริงๆ  

ไม่มีเถ้าแก่  คนรวยที่ไหนเค้าดูถูกคนหรอก  มีแต่คุณหนูคุณนายอาศัยกินบุญเก่าเท่านั้นแหละ  ที่ยังคิดไม่ได้กันอยู่

ก็อยากจะดูว่าจะโชว์กึ๋นอะไรอีก   เอ้า   ว่ามาเล้ยยยย  สนุก   มันส์พะยะค่ะ
comment10:งอกมั่ง แหกโค้งมั่ง

ขอให้ฝันเป็นจริง
comment11:ผิดก็ว่าไปตามผิดคับผมเจอจอดเเบบนี้โคตรเซ็งแต่พอปั่นผ่านไปมันก็จบครับอย่าเก็บใว้รกสมอง  สองเท้าเรามีปั่นต่อไป
comment11-1:ชอไห้เจอตลอดทางนะครับ โชคดี
comment11-2:มีคนคิดแบบนี้ซัก100คนนี่น่ากลัวนะครับ ประเทศมันจะไม่พัฒนา
comment11-3:คิดได้ไงอะ.. รวยอย่างเดียวไม่พอ ต้อง...ด้วยนะนี่
comment12:มาดูชาวจักรยานดราม่ากันเอง
comment13:อ่านข้อความแล้ว เงิบครับ
บางอย่างก็ว่าแรงไป

ข้อความตามรูปสุดท้าย ok เลยครับ
ชอบ
comment14:ไปละนะ ไม่ว่างคุย
comment15:อยู่ที่ตัวเราครับ สังคมดัดจริต แต่เราดัดจริตหรือเปล่า
comment16:เเต่เราอยากให้พวกก๊งเหล้าข้างบ้านตอนดึกๆขนกันไปนุ่งขาวห่มเหลืองกันบ้าง ไม่ต้องถ่อไปสุดขอบประเทศหรอก (แค่วัดในเขตพวกมันยังไม่ไปเลย อิอิ)
comment17:เข้าใจจขกท ณ จุดนึงครับ ผมก็คนขี่จกยคนนึง คือยอมรับว่าแรกๆก็ออกทริปโน่นนี่นั่นเสาร์อาทิตย์แหละ 
แต่หลังๆไม่ไปแล้ว หันมา bike to work แทน มีความสุขไปตามอัตภาพ 
ทริปแทบไม่ได้ออก ยิ่งพวกทริปจักรยานขึ้นรถนี่ผมบอกลาเลยนะ
วันคาร์ฟรีเคย์เป็นวันที่ผมอยู่บ้าน 
กิจกรรมปั่นปิดเมืองไรก็ไม่เคยไปร่วมกับเขา
เลนเขียวสุวรรณภูมิก็ไม่คิดจะไป (เพราะงงว่าจะไปขี่จักรยานต้องขับรถไปด้วย?)
เลนจักรยานของกทมก็ไม่เคยไป ไกลบ้านจะขี่ไปเพื่อ

ไม่รู้สิ มีกระทู้แบบนี้ก็ดีครับ ช่วยเตือนๆสติกันที่บางทีบางคนอาจจะเผลอเรอ มั่วนิ่มกันบ้างตามธรรมดาของคนหมู่มาก(ยิ่งมันเป็นกระแสด้วยแล้ว)

บางทีผมก็เซงคนขี่จักรยานด้วยกัน 
บางทีผมก็เซงคนขับรถที่ไม่มีน้ำใจ
แต่ผมก็มีความสุขทุกครั้งที่ขี่จักรยานนะ
comment17-1:คุณรู้ไหมครับว่า "กิจกรรมปั่นปิดเมือง" ทำผมและทุกคนที่ต้องผ่าน หรือใช้ชีวิตรอบๆ สวนลุมและพื้นที่จัดงานเดือดร้อนแค่ไหน !!

รถเมล์เข้าป้ายไม่ได้ / คนจะขึ้นรถโน่นเดินออกไปเลนกลางถนน / รถจะเลี้ยวเข้า เลี้ยวออก รพ.จุฬาฯ ต้องมานั่งระแวงจักรยานเลนซ้ายสุด
คนจะเข้าเลนซ้ายต้องมาเจอกรวยกั้นทางจักรยาน  เกือบชนท้ายกันเพียบเลย

จริงๆ ผมถ่ายรูปไว้นะ จัดงานไม่ได้คำนึงถึงห่านอะไรเลย ..แต่เอาเหอะอยู่เมืองดัดจริต ชีวิตต้อง POP !!
comment17-2:ประมาณนั้นแหละครับ 

จริงๆถ้าทางภาครัฐ กทม ฯลฯ จริงจังกับการให้ความสะดวกแก่จักรยาน = พาหนะทางเลือกร่วมถนน ไม่จำเป็นต้องไบค์เลนให้มันมีดราม่า แค่เลนซ้ายที่มันเรียบๆ ฝาท่อ ฟุตบาทที่ไม่เกะกะ เอาจริงกับพวกจอดแช่ช่องซ้าย ทำที่จอดปลอดภัยตามจุดต่างๆ ผมว่าคนหันมาใช้จักรยานมากขึ้นแน่นอน(หมายถึงใช้เพื่อการเดินทางในเมืองจริงๆนะ กลุ่มที่เพื่อออกกำลังกายผมว่าเยอะอยู่แล้ว) ไม่ต้องจัดอีเวนต์เรียกเรตติ้งบ่อยๆหรอกครับ
comment17-3:ผมว่ายังไงจกรยานก็ไม่เหมาะกับเมืองร้อนแบบนี้ฝืนเปล่าๆ
comment17-4:ชอบความเห็นนี้อ่ะ เราชอบปั่นในชีวิตประจำวัน ไม่เคยออกทริป

แต่ก่อนตอนเรียน แคะกระปุกไปซื้อเสือหมอบมาปั่นเล่น ซื้อตอนมันยังไม่บูม มือสองราคาไม่ถึงห้าพัน 
ปั่นไปหาเพื่อน ปั่นไปเรียน ปั่นไปหาของอร่อยกิน ไม่มีใครปั่นด้วยตอนนั้น พอทำงานแล้วขายทิ้งไปไม่ได้ปั่น ยังเสียดาย 

ตอนนี้รู้สึกอยากได้อีก เพราะบ้านใกล้ที่ทำงาน แต่แพงเหลือเกิน  TT_TT
comment17-5:ผมละโครตเบื่อ สังคมเมืองนี่มากๆ ประมาณว่า ถ้าตัวเองทำอะไรแล้วมีคนทำด้วยๆเยอะๆจะไม่โดนด่า ทั้งๆที่ทำผิด อะไรประมาณนั้น

จักรยานจะปั่นก็ปั่นได้ไม่ได้ผิดหรอก แต่ผมไม่เข้าใจพวก เอาขึ้นรถไปปั่น มันดูเป็นแค่ เทรนฮิต

ไม่เหมือนคนที่ ปั่นจาก จังหวัดไปจังหวัดนี้ หรือปั่นอยู่แล้วประจำ จนคนเพิ่งจะมาฮิตกัน
comment17-6:ดีแล้วครับ ทำแบบที่ตัวเองรักแล้วไม่เดือนร้อนใคร ไม่ต้องไปไล่ตามกระแส
comment17-7:ผมก็ชอบปันนะ ปั่นไปเรียนทุกวัน ปั่นไปจอดที่ห้าง แล้วก็ต่อรถเมล์ฟรีไปเรียน ไปนู่นไปนี่ โครตประหยัดเลย เร็วกว่า ไม่ต้องเข้าคิววิน ไม่ต้องรอรถเมล์เขียวนรก
ได้ออกกำลังกายทุกวัน
เซฟไป 30 บาททุกวัน ทั้งเดือนก็ 600 กว่าบาท
น้องว่าผมขี้งก แต่ 600 บาทต่อเดือนทำอะไรได้ตั่งเยอะแยะ

ของแต่งก็มีที่ใส่มือถือ (เอามือถือทำเป็นไมล์จับความเร็วด้วย) ไฟฉายไว้ขี่ตอนค่ำๆ ไฟท้าย อนาตคอาจจะเปลี่ยนยางให้มันขับนิ่มขึ้นและทนกับถนนห่วยๆแถวนั้น

ส่วนทริบอะไรนั่นผมก็ไม่เคยเข้า แต่ไปเป็นคณะเพื่อนฝูงที่สนิทกันก็ดีนะสนุกดี หิ้วกล้องกึ่งโปรหรือ Mirror-Lensไปถ่ายภาพ 
สต.ใช้กล้องกึ่งโปร ได้มาฟรีจากพ่อ ตัวเล็กพกพาง่ายพอควร (แต่ระวังโจรนิดนึง)
ส่วน Car Free day ผมก็แอนตี้เพราะผมเป็นคนโดยสารรถเมล์เป็นประจำ ถึงผมจะไม่ได้ผ่านย่านนั้น แต่ก็รู้ปัญหาดี

ส่วนคนที่เอาจักรยานขึ้นรถหรือติด Rank ท้ายรถเก๋งก็ไม่ได้ดัดจริดทุกคน อย่างบางคนเอาจักรยานไปขี่ที่ ตจว. ที่ขนส่งมวลชนห่วยๆ ที่ค่ารถมอเตอรไซค์รับจ้างสามโลร้อย รถสองแถวหลังคาเตี้ยที่แพงกว่ารถเมล์ป.อ.ไปรังสิต รถตู้ที่ฝนตกปรอยๆ ถนนลื่นๆยังเหยียบ 120-140 บางที่ไม่มีรถเข้าไปด้องเดินเป็นกิโลๆ แท้กซี่ที่ กทม.ว่าห่วยแล้ว ตจว. ห่วยกว่า ไปเกิน 5 กิโล มีกระเป๋าลากใบนึงคิดราคาเหมา ไปแค่สิบสองโลคิดเหมา500บาท

ถามว่าทำไมไม่ขับรถไปในเมือง ตอบเลยว่า เมืองพวกนี้ขับรถยาก ถนนแคบ (ใน กทม. ก็แถวเยาวราชนั่นแหละ)

เพื่อนผมกลับ ตจว. ลงทุนเอาจักรยานขนไปทางรถไฟเลย ราคา 200 บาทเอง ถูกกว่าแท็กซี่ฟันหัวแบะที่นั่งได้รอบเดียวอีก
comment17-8:พวกปั่นป่วนเมือพวกปั่นป่วนเมือง 20-30 คัน ค่ำๆมืดๆ รถจะออกจากซอย ออกตัวจากไฟแดง  พวกนี้ไม่ได้คิดหรอก
comment17-9:17-1 ปั่นปิดเมืองเป็นอะไรที่ห่วยสุดๆ ปิดทั้งเมืองเพื่อให้คนกลุ่มนึงมาบอกว่าตัวเองรักษ์โลก แต่กลับกลายเป็นว่าทำให้รถติดสร้างมลพิษกว่าเดิมอีก น้ำมันก็เปลือง คนส่วนมากก็เสียเวลา

กิจกรรมสร้างภาพ

ปล. ผมปั่นจักรยานเช่นกัน
comment17-10:.
.
.
ยืนยันว่าอากาศแบบบ้านเราไม่เหมาะกับการขี่จักรยานมากๆ
ถ้าอากาศมันซัก 17-22 องศาแบบญี่ปุ่นหรือฮอลแลนด์จะไม่ว่าเลย
หรือจะหนาวๆไปเลยก็ได้ เพราะมันยังใส่เสื้อหนาๆขี่ได้ แต่อากาศร้อนชื้นแบบนี้
มาทำงานทีไม่ต้องออกไปหาลูกค้ากันเลย ผมว่าขุดคลองเพิ่มแล้วพายเรือ
แบบสมัยก่อนน่ะ เข้ากับอากาศบ้านเราสุดแล้ว
comment17-11:ผมเคยเห็นที่เยอรมัน คนปั่นจักรยานกันเยอะมาก ผู้หยงผู้หญิงปั่นกันหมด จอดกันให้เยอะแยะ อากาศมันเย็นครับ ไม่ร้อน
  เลยคิดมาถึงบ้านเรา ถ้าพวกนี้ต้องมาปั่นในบ้านเรา รับลองว่าได้โยนทิ้งนั่งแท็กซี่กันบ้างแหละ
    ทั้งร้อนทั้งควันพิษ
comment17-12:ตอบแบบปลอบใจตัวเองดีครับ

เหตุผลที่เขาปั่นมีหลายเหตุผล ไม่ต้องไปคิดแทนคนอื่นเขาว่าดีหรือไม่ดี

เพราะผลที่ได้มาแต่ล่ะคนมันต่างกันอยุ่แล้ว ที่พิมพ์มาก้ไม่ได้ทำให้ตัวเองดูดีกว่าคนอื่นนี่ครับ

เพราะผมก้ทำเป็นประจำ แต่นานๆครั้งก้ออกไปปั่นรวมกลุ่มในสังคมบ้างไม่ใช่ มองคนอื่นตามกระแสซะอย่างเดียว
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่ง 

แต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment18-1:โดนเลย เห็นแล้วอยากเบิร์ดกระโหลก
comment19:ตรงทุกประการ ทำเป็นไปสวดมนข้ามปี สุดท้ายพอกลับมาคุณก็ทำบาปเหมือนเดิม หรือว่าไม่จริง....
comment19-1:มันเกี่ยวอะไร กับไปสวดมนต์ ข้ามปีคะ
อย่างนี้ก็ไม่ต้องอาบน้ำสระผม สิคิ ถ้าอีก 1-2 วันก็ต้อง สกปรกเหมือนเดิม ไม่โยงไม่เรื่อยสิคะ
comment19-2:19-1 ไปสวดมนต์ข้ามปี เปรียบกับการไปฝึกศีล ตั้งตัวอยู่ในธรรม
แต่กลับมาแล้วจิตใจหาได้สะอาดกว่าเดิมไม่ ยังคงเบียดเบียน ยังคงทำตัวเหมือนคนที่ไม่ได้รับการขัดเกลาเช่นเดิม
comment19-3:ก็เขาไม่สะอาด เขาทำชั่ว
แล้วปีนึงเขามีความตั้งใจไปสวดมนต์อย่างน้อยสักหน
มันก็ดีกว่าไม่สวดนะ
comment19-4:19-3 อ๋อ อารมณ์แบบว่าต้องการความบาลานซ์ใช่มั้ยครับ?

ทำดีแล้ว เดี๋ยวมันจะดีเกิน ทำชั่วซะหน่อยมันจะได้บาลานซ์กันอะไรแบบนี้?

แล้วปีนึงเขามีความตั้งใจไปสวดมนต์อย่างน้อยสักหน
มันก็ดีกว่าไม่สวดนะ

ถ้าเปลี่ยนเป็น ปีนึงหยุดทำชั่วสักทีนึงน่าจะดีกว่าไปสวดมนต์แล้วกลับมาทำชั่วมั้ยครับ
comment19-5:คนรู้จักเราคนนึงเข้าวัดบ่อยมาก อัพเฟสบุคทีไรเห็นไปวัดรัวๆ
ปีชงนิดชงหน่อยต้องไปแก้ชง คือ เชื่อเรื่องพวกนี้มากๆ บุญ บาป กรรม 

แต่พอออกจากวัดมาก็ผิดผัวผิดเมียชาวบ้าน คบซ้อนบ้างไรบ้าง

แต่เข้าวัดทำบุญ ก็ดีกว่าไม่ทำใช่มะ 55555+
comment19-6:ความคิดเห็นที่ 19-4

ไม่รู้เหมือนกันว่าจะอธิบายไงดี

เราก็เจอนะ คนไปปฏิบัติธรรม กลับมาก็ยังมาทำเลว โลภโมโทสัน 
แต่คิดดูสิ  นี่ขนาดปฏิบัติธรรมแล้วยังเป็นแบบนี้
ถ้าไม่ปฏิบัติธรรมล่ะ  จะขนาดไหน

เราตั้งใจจะบอกประมาณนี้น่ะ  
คือก็ดีกว่าที่เขาไม่ทำน่ะนะ
comment19-7:ทำอะไรแล้วสบายใจก็ทำเถอะครับ แต่ผมขำ 
คือบางทีไปทำบุญไปสวดมนต์ข้ามปี ก็ไม่ต้องอัพเฟสบุ๊คบอกชาวบ้านเขาก็ได้ป่ะ
comment19-8:ปฏิบัติธรรม..แอบทำเงียบๆที่บ้านคนเดียวแบบพระพุทธเจ้า ก็ได้นี่ครับ 
พระองค์ท่านแอบหนีสังคมไปบวชเงียบๆ ไม่ต้องโอ้อวด เอ่ยอ้าง อะไร

ในความจริง ทุกคนมีศีลธรรมในใจอยู่แล้วทั้งนั้น คือ รู้อะไรดี อะไรเลว 
เพียง แต่จะถือสามากน้อยต่างกัน 
พูดแบบชาวบ้าน คือ หน้าใครบาง ใครหนากว่ากันนั่นเอง
comment19-9:19-6 ผมว่าไม่ไปจะดีกว่าครับ การไปปฏิบัติธรรมเค้าไปเพื่อฝึกตนครับ ไม่ใช่ไปเพื่อล้างบาป

วัดไม่ใช่โรงเรียนดัดสันดาน การสวดมนต์ไม่ใช่ยาวิเศษ
ตราบใดที่เจ้าตัวไปปรับปรุงตัว ต่อให้นอนในวัด หรือกลืนกินหนังสือสวดมนต์ก็ไม่มีทางเป็นคนดีครับ

ไปโรงพยาบาล แต่ถ้าไม่เลิกเหล้าก็ไม่แคล้วมะเร็งตับ นั่นคือธรรมครับ

สวดมนต์ บทที่สวดแปลว่าอะไรก็ยังไม่รู้กัน แค่ว่าตามพระ อ่านตามหนังสือ แต่ใจไม่สดับ ฟังแค่ใบหู

จะไปวัดทำไมถ้าไม่รู้จุดหมายครับ
comment19-10:เกี่ยวอะไรกับสวดมนต์คนละประเด็น

ถ้างั้น ก็น่าจะดีกว่าพวกที่ชะโงกด่าเขาจากหน้าต่างบ้านตัวเองว่าสวดมนต์ข้ามปีมันไร้สาระ ในขณะที่ตัวเองเอาแต่นอนอุดอู้อยู่ในห้อง ทำดีก็ไม่ทำ แถมยังเอาเวลาส่อเสียดว่าร้ายคนบนเน็ต ผิดศีลข้อ 4 ข้ามปี ประเสริฐเหรอ?
comment20:ต่างคนก็ต่างความเห็น เกิดมาก็ไม่เท่ากันอยู่แล้ว 

อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข เราทำดีก็พอแล้ว

เค้ามีความสุขในสิ่งที่เค้าทำ เราก็มีความสุขในสิ่งที่เราทำ 

ถ้าไม่ได้ทำใครเดือดร้อนก็ไม่น่าเป็นอะไรนะครับ...

อยู่ด้วยกันด้วยน้ำใจ ถ้อยทีถ้อยอาศัย น่าจะดีกว่านะครับ ไม่มีใครดีไปกว่าใครหรอกครับ...
comment21:โชคยังดีที่เด็กไทยยุคหลังชอบดูซีรีส์เกาหลี << ปญอ. ไปหน่อยนะ
comment21-1:จริงอย่างที่ จขกท ว่านะ  มีละครไทยเรื่องไหนบ้างที่มีบทเกี่ยวกับการทำงาน
การแก้ปัญหาด้วยสติปัญญา

มีแต่ละครที่วนเวียนอยู่ไม่กี่เรื่อง
นึกอะไรไม่ออกก็รีเมค

บอกก่อนว่าไม่ได้ติ่งเกาหลี เพราะดูทุกประเทศ
ละครญี่ปุ่น ก็ชอบดู
comment21-2:ความคิดเห็นที่ 21-1

ท่านเข้าใจ ที่ผมสื่อสารออกไปจริงๆ  เราต้องมองภาพรวม ของโพสต์ ก็จะได้ สิ่งที่สื่อสารออกไป

ถ้าอ่านด้วยสติ จะเห็น ธรรม
ถ้าอ่านด้วย อคติ จะเห็น กรรม
comment21-3:ผมจะบอกนะครับ ดูเกาหลี ก็ยังดีกว่าดูละครไทย โครตจะเบื่อเลย
comment21-4:ละครเกาหลีดีกว่าละครไทยเยอะครับ ดีที่วัยรุ่นติดละครเกาหลี ส่วนละครไทยก็จะมีแต่คนมีอายุดูกัน กับเด็กเล็กๆ ผมไม่ใช่ติงเกาหลี  แต่ละครเกาหลีดีกว่าไทยแน่นอน
comment21-5:ผมบอกเลยว่าถ้าคุณคิดว่าซีรี่เกาหลี ปญอ. ผมว่าคิดผิดครับ ซีรี่เกาหลีหลายๆเรื่อง ผมกล้าบอกได้เลยว่า
มีสาระกว่าละครหลังข่าวของไทย ที่เอาแต่ตบตีแย่งผัวแย่งเมีย แนะนำให้ลองดูก่อนครับ

ตัวอย่างเรื่องล่าสุดที่ผมพึ่งดูจบ "Pinocchio" เป็นเรื่องที่เกี่ยวกับนักข่าว จรรยาบรรณของนักข่าวควรเป็นอย่างไรในเรื่องนี้มีเค้ามีสอนเลยครับ

"It’s Okay, That’s Love" เป็นเรื่องที่จะทำให้คุณเข้าใจผู้ป่วยทางจิตได้เลยครับ

"Doctor Stranger" เป็นเรื่องของการแพทย์เกี่ยวกับหัวใจ ได้ความรู้เรื่องแพทย์พร้อมทั้งสอนเรื่องจรรยาบรรณของแพทย์เลยครับ

"Emergency Man and Woman" เรื่องนี้ก็เป็นการแพทย์แต่เป็นส่วนของแผนกฉุกเฉินครับ

แนะนำให้ลองดูก่อนครับ แล้วคุณจะรู้ว่า ซีรี่เกาหลีมีดีกว่าละครไทยหลังข่าวเยอะครับ และการใส่ความรู้ลงไปในหนังแบบนี้ไทยไม่เคยมีครับ
comment21-6:ปญอ. น้อยกว่าละครไทยเยอะอยู่ครับผม อิอิ
comment22:คนเขาขี่จักรยานในสวนเป็นงานอดิเรกเพื่อการออกกำลังกาย ก็ไปว่าเขาอีก เราต้องแยกประเด็นให้ออก ไม่ใช่เหมารวม
1. ขี่จักรยานเพื่อการออกกำลังกาย
2. ขี่จักรยานเพื่อการเดินทาง

คน 2 กลุ่มนี้ เป็นคนละกลุ่มกัน(แต่มีจักรยานเหมือนกัน) แต่ก็สามารถเป็นคนกลุ่มเดียวกันได้(วิเคราะห์ตามหลักการตลาด)
ดังนั้น มันไม่แปลกอะไรที่คนกลุ่ม 1. เขาไม่ได้ใช้จักรยานเพื่อการเดินทาง แต่คุณกลับเหมารวมว่าเขาใช้ชีวิตดัดจริต

ซึ่งคุณเอาอะไรมาพูดว่า คนที่แบกจักรยานขึ้นรถ เป็นคนชวนให้คนอื่นขี่จักรยานไปทำงาน
ความจริงคือ คนกลุ่ม 2. เป็นคนพูด หรือ คนกลุ่ม 1.+2. เป็นคนพูด แต่คนกลุ่ม 1. ไม่ได้พูด

นี่แหละ ความจริงของสังคมไทย ที่ขาดการวิเคราะห์/แยกแยะ
comment22-1:ความจริงก็รู้ๆกันอยู่ อย่าเฉใฉไปเรื่อย
comment22-2:ผม  ว่า ผม ปล. ทิ้งท้ายไว้อยู่นะครับ

ลองอ่านดีๆ ว่าผม สื่อสารอะไรออกไป ใน กระทู้นี้  ขอรับ
comment22-3:ผมก็ว่างั้นแหละครับ มันคนละคนกันนะครับ
comment22-4:ตาม #22 เลยครับ ประสบการณ์จริงเป็นแบบนั้น

ผมมีทั้งกลุ่มเพื่อนที่
- ใช้จักรยานแทนการขับรถ 
กลุ่มนี้จะเข้าใจกฎระเบียบเป็นอย่างดี เรื่องเลนจักรยาน ถ้าไม่มีเขาไม่ซีเรียส แต่ถ้ามีก็ดีและก็อยากให้มันอยู่ในกฎเกณฑ์ และเป็นส่วนที่รณรงค์เรื่องทางจักรยานกันพอสมควร
- ใช้จักรยานออกกำลังกาย และท่องเที่ยวแบบ Night Trip หรือ Day Trip 
กลุ่มนี้จะค่อนข้างมีอุปนิสัยหลายหลาก ส่วนน้อย ไม่สนใจกฎระเบียบสังคม เน้นให้ตัวเองไปไว พวกนี้มักจะถ้าไม่อายุน้อยแบบเกรียนๆ ก็อายุมากแบบดัดไม่ไหวแล้ว 
ส่วนพวกที่เป็นนักรณรงค์เลยก็มี คือซีเรียสเรื่องเลนจักรยาน และเป็นกลุ่มที่ชอบถ่ายรูปอะไรพวกนี้แหละ
- กลุ่มใช้ออกกำลังกายอย่างเดียว
กลุ่มนี้แทบไม่มีความรู้เรื่องกฎระเบียบสังคม กฎระเบียบจักรยานเลยยยยยยยยยยยยย (และมักจะเป็นกลุ่มตามกระแส บ้าการแต่ง ใช้เงินกับจักรยานเยอะ)(กลุ่มนี้ไม่ค่อยอยากคุยด้วย เพราะชอบชวนให้เสียเงินอยู่เรื่อย 555+)
พวกนี้ชอบเอาจักรยานขึ้นรถไปปั่นอย่างเดียว ออกถนนไม่ค่อยเป็นถ้าไม่มีคนนำ (ปั่นเสร็จมักจะหาที่เติมไขมันกลับไปเสมอ)
อย่าว่าแต่เลนจักรยานเลยครับ เอาแค่เรื่องบรรทุกจักรยานที่ท้ายรถให้ถูกระเบียบบนรถตัวเองแท้ๆ เขายังไม่รู้เลยว่าต้องติดธงแดง ไฟแดง ป้ายทะเบียนต้องเห็น ข้างต้องไม่เลย 

แบบจขกท.ก็คงเดาได้ว่ารถที่จอดตรงนั้น โอกาส 80% ผมเดาว่ากลุ่มสุดท้าย โอกาส 20% ผมเดาว่ากลุ่มที่สอง

และคนที่ปั่นอยู่ก็รู้กันดีว่ามีพวกนี้อยู่เยอะในสังคม ไม่ได้ต่างจากแง่มุมทางด้านอื่นๆ ในสังคมหรอกครับ
comment22-5:ผมมองต่างนะ ผมมองว่าไม่ใช่มันทั้งสองกลุ่มเนี่ยแหละ ก้ไอ่พวกนักการเมืองนักโน่นนั่นนี่ที่เป็นใหญ่เป็นโตเนี่ยแหละคิดจะหาแคมเปญเอาหน้า เลยชวนกันมาปั่น ปั่นจักรลดโลดร้อนนนน ปั่นกันเถอะ ปั่นจักรๆๆๆๆๆ อะไรของพวกมันเนียแหละทั้งๆที่พวกมันหลายๆคน ไม่ได้เข้าใจเรื่องของการปั่นจักรยานเลยซักนิด ฉลาดไงพวกคนใหญ่คนโตเมืองนี้อะมีแต่IQ ส่วนEQนี่ไม่มั่นใจนะ.. 
ปล . ผมเข้าใจที่จขกท.ต้องการจะสื้อทุกอย่างเลยนะ เข้าใจจริงๆ ผมเรียนที่ลาดกระบัง ผมก็ปั่นไปเรียนทุกวันตั้งแต่ปี1จนตอนนี้ปี2 ก็มีบ้างนะที่นั่งรถเพื่อนไปเรียน เข้าเรื่อง ผมไปปั่นบ่อยอยู่นะสุวรรณภูมิอะ ผมมีเสือหมอบ ผมก็ปั่นของผมไป ครั้งล่าสุดเสือหมอบผมยางแตกผมเลยปั่นจักรยานแม่บ้านไปเพราะไม่ไปก็ไม่ได้นัดเพื่อนแล้ว พอปั่นไปถึงสนามก็เดิมๆอะรถยนต์เต็ม รถจักรยานเยอะ คนก็มองผมเยอะเหมือนกันแบบ อุคิอุคิ จักรแม่บ้านนนน แต่ผมก็ไม่สนนะ ก็กรุมาปั่น กรุไม่ได้มาโชว์รถ 
ปล.2 ผมมองว่าการที่เราจะไปปั่นที่สนามปั่นจักรยานที่สุวรรณภูมิหรือที่ไหนก็ตาม(ยึดสุวรรณภูมิเป็นที่ตั้งแล้วกัน)ก็ควรไปกับรถก็ดีปลอดภัยดี เพราะผมไม่มีรถ ผมรู้ซึ้งเลย มีหลายครั้งที่จักรผมงอแง เคยเห็นครั้งหนึ่งที่ฝรั่งมาปั่นแล้วจานจักรยานมีปัญหา ก็ต้องปั่นกลับไปทั้งๆที่มีปัญหาอย่างนั้น ผมและใครๆก็ช่วยอะไรไม่ได้ และรถยนต์ระหว่างทางไปก็วิ่งไวมากถ้าเราขับมาเลนรถปรกติ คือถ้ารถยนต์คันไหนเสียหลักมาชนเรา คือตายแน่นอน มันเลยมองได้หลายแบบนะผมว่า ขอเป็นอีกหนึ่งความคิดเห็นแล้วกันครับ ขอบคุณครับ
comment22-6:ส่วนตัวเห็นด้วยกับ คห นี้นะ ผมว่า 22-1 เหมารวมไปหน่อย
comment22-7:ผมก็อ่าน ปล. ทิ้งท้ายครับ
"ปล. ผมไม่ได้ว่าเป็ฯทุกคนนะครับ   คนที่ทำดีจริงๆก็มี แต่ว่า มันยังไม่มากพอ   ..."
หมายถึงคนทำดีเป็นส่วนน้อย / ทำแย่เป็นส่วนใหญ่ (อย่างนี้ใช่ไหมครับ)

แต่ที่ผมอธิบายคือ คนทำแย่คือกลุ่ม "คนที่แบกจักรยานขึ้นรถ เป็นคนชวนให้คนอื่นขี่จักรยานไปทำงาน"
ซึ่งคนทำแย่ น่าจะเป็นคนกลุ่มน้อย ไม่ใช่คนกลุ่มใหญ่
comment23:เวลาชีวิตผมก็ผ่านมา 30 ปีแล้ว

บอกได้คำเดียวว่า มันคือ
"เรื่องจริง"

ทั้งแหกกฏ ทั้งดัดจริต

ไม่ใช่ที่ไหนที่ปลูกฝังให้คนเป็นแบบนี้ นอกจาก "สังคม"

โรงเรียนปลูกฝังมาดี แต่มาเจอสังคมแบบนี้ ก็เปลี่ยนกันทุกรายไป

แต่ที่สำคัญ คือคำว่า "เริ่มต้น" ทำกันหรือยัง

ในเมื่อกฏ มีไว้สร้างระเบียบวินัย ก็อย่าเอามาอ้าง เช่น ทำไมคนนั้นทำได้ ชั๊นก็ทำได้ 

ถ้าบังคับใครไม่ได้อยู่แล้ว ขนาดตัวคุณเองยังบังคับตัวคุณไม่ให้ทำตามกฏเลย

ฉะนั้นเริ่มซะตั้งแต่วันนี้
comment23-1:เห็นด้วยอย่างแรง
บางทีเราพยามทำตามกฏ แต่คนอื่นไม่ทำ ดันมามองเราแปลกๆอีก 
เพราะเราเป็นสัตว์สังคมหรือไง ถึงต้องทำตามกฏหมู่ มิใช่กฏหมาย
comment24:ไม่ใช่แค่ในรูป ที่ดัดจริตหรอกครับ
สังคมไทย รถทุกประเภท มันดัดจริตกันแทบทั้งนั้น

อย่าต้องแยกประเภทเลย .... เดี๋ยวยาวววว
comment25:ไม่ต้องเฟสหรอกครัย ในนี้ก็ใช่น้อย
comment26:ผมเป็นคนหนึ่งที่ใช้จักรยานเพื่อการออกกำลังกาย
บ้านอยู่แถวพุทธมณฑล แต่ไม่เคยไปสุมหัวเข้าทริปเข้ากลุ่มอะไรกับใครที่ไหน ปั่นกับครอบครัว

แต่เห็นด้วยว่าพวกดัดจริตน่ะมีอยู่จริง และเท่าที่เคยสัมผัส โดยมากมักจะ "กลวง" จนต้องอยู่ห่างๆ

เวลาขับรถไปไหนเห็นคนเดินทางโดยจักรยานยังแอบอิจฉาว่าได้ปั่นมากกว่าผมอีก
comment26-1:เข้าใจทีผมสื่อสารออกไป  ขอบคุณครับ
comment27:พ่อค้าโนบิ คือนาย ดร. อะไรจำชื่อไม่ได้แล้ว ชอบเขียนบทความไปลงตามหนังสือพิมพ์ต่างๆ แต่หาสาระอะไรไม่ค่อยได้ เพราะทัศนคติคับแคบ มองอะไรด้านเดียว แล้วก็ไม่รู้จริงอะไรซักเรื่อง  เช่นเคยเขียนเรื่องเขื่อนเรื่องเสือ  แต่ตรรกะที่ใช้พิกลพิการมาก ผมเลิกอ่านเว็บประชาไทยไปเพราะชอบเอาบทความคุณมาลงนี่แหละ ทำให้ทั้งเว็บพลอยหมดความน่าเชื่อถือในสายตาผมไปเลย


วันนี้อยากดัง เกาะกระแสมาด่าคนขี่จักรยานอีก หาว่าคนรวย ปั่นตามกระแส โชว์รถ แล้วก็เอารูปที่เป็นกระแสจากในเน็ตมาด่าคนขี่จักรยาน บอกว่าไม่ได้เหมารวม คนดีจริงๆ ก็มีแต่ไม่มากพอ


เป็นถึง ดร นะครับ  อย่าปากพล่อย พูดจาอะไรอย่าใช้แต่อคติหรือแค่ความรู้สึกครับ เช่นเห็นรูปคนขี่จักรยานจอดรถทับเลนจักรยาน 2 คัน เอามาเหมารวมแล้วว่าคนขี่จัดยานเลวๆ มีมาก  คนดีๆ มีไม่มากพอ ไอ้คำว่าไม่มากพอนี่มันเท่าไหร่ครับ เคยไปเข้ากลุ่มไปปั่นจักรยานบ้างไหม มีข้อมูลทางสถิติอะไรมายืนยันรึเปล่าว่ามากน้อยแค่ไหน นอกจากความรู้สึกล้วนๆ ถ้าไม่มีตัวเลขมาอ้างอิงอย่าปากเสียครับ   


ผมอายแทน AIT ครับ ผลิต ดร. ออกมาคนนึง แต่คุณสมบัติไม่ถึง แค่ใช้ตรรกะพื้นๆ ง่ายๆ ก็ทำไม่เป็นแล้ว เอาแต่เกาะกระแสด่าเอามันส์เป็นอย่างเดียว
comment27-1:แล้วที่เขาพูด มีข้อไหนที่ไม่จริง?
comment27-2:ความคิดเห็นที่ 27-1
แล้วที่เขาพูด มีข้อไหนที่ไม่จริง?
>> แสดงว่าอ่านที่ผม เขียนง่ายๆ แล้วเข้าใจ    

ดู ปล. สิ  ทิ้งท้ายให้ ฉุกคิด แสดงว่าเค้า ไมไ่ด้อ่านขอรับ

ปล. 2  ผมไม่ได้เ)้น ดร. อันนี้ ถ้าตั้งใจอ่านดีๆ หลายๆครั้งที่ผมโพสต์ จะเข้าใจดี สุดท้าย คนที่อคติ  ก็น่าจะรู้ตัวเองว่า ใคร? โตๆกันแล้ว อันนี้ เค้า น่าจะคิดได้นะขอรับ  ว่าผม สื่อสารอะไร ออกไป
comment27-3:ตอบ 27-1
แล้วที่เขาพูด มีข้อไหนที่ไม่จริง?

ที่เค้าพูด ผมไม่เห็นว่ามีอะไรจริงเลย นอกจากอคติ หาเรื่องด่า lifestyle คนอื่นแบบเหมารวม
ใครจะขี่จักรยานแพงๆ พักรีสอร์ท ไม่ได้ดัดจริตตรงไหนเลย ทำไมต้องไปหมั่นไส้ หาเรื่องด่า แขวะ

นอกจากนี้จะพิสูจน์อย่างไรกับคำพูดเน่าๆ ว่าคนขี่จักรยานดีๆ มีไม่มากพอ 
คนขี่ดีๆ มีมากแค่ไหน เลวๆ มีมากแค่ไหน มันบอกไม่ได้ ใช้แต่ความรู้สึกพูดเอามัน หรือเห็นภาพรถมีจักรยานจอดทับเลนสองคัน เหมารวมหมด

ทุกวันนี้คนไม่ขี่จักรยาน มองคนขี่จักรยานด้วยความหมั่นไส้ ความรังเกียจมากพอแล้วไม่ต้องมาเพิ่ม hate speech
แล้วที่พ่นมาหนะ จะเอามาเปลี่ยนจากคนขี่จักรยาน ด่าคนในวงการอื่นอันไหนแทนก็ได้ทั้งนั้น
จะเอามาด่าคนขับรถยนต์  มอเตอร์ไซด์ พระเครื่อง นักการเมือง ฯลฯ ได้หมด
เป็นคำพูดที่ไม่ได้สร้างประโยชน์อะไรกับใคร นอกจากอยากดัง อยากด่า อยากแขวะ สนองตัณหาตัวเองของพวกติดดีที่นึกว่าตัวดีกว่าคนอื่น
comment27-4:ทำไมผมกับรู้สึกว่าคุณ อคติกับเจ้าของกระทู้ซะมากกว่า
comment27-5:อ๋อ............... จำได้แล้ว ที่แท้ก็คนนี้นี่เอง นึกว่าใคร 

ตรรกะยังมั่วซั่วเหมือนเดิมไม่มีผิด 

"คนรวย นักปั่นจักรยานคันแพงๆ ปั่นตามกระแส แห่กันไปตามกิจกรรม ที่เค้าจัด อวด accessories หรู โชว์ option แบกใส่รถ
>> แล้วชอบเอาความคิดตัวองไปใส่หัวชาวบ้าน ให้ปั่นจักรยานไปทำงาน แต่ตัวเองหาทำไม่?
>> แล้วชอบรณงค์เรื่อง ทวงคืนเลนจักรยาน  แต่ตัวเองหาทำไม่?"

ชัดเจนทีเดียว ว่า "มั่ว" "หาเรื่องสร้างกระแส" " หาเรื่องให้คนเขาทะเลาะกัน"
บรรทัดแรก - มีจริง แต่ไม่ได้เกี่ยวกับบรรทัดอื่นๆ???
บรรทัดที่สอง - รู้ได้ไงว่าเขาไม่ทำ แล้วมั่วไปเชื่อมกับบรรทัดแรกได้ไง ข้อมูลมาจากไหน???
บรรทัดสาม - รู้ได้ไงว่าบรรทัดแรกเป็นคนรณรงค์ แล้วรู้ได้ไงว่าเขารณรงค์แต่เขาไม่ทำ???

เป็นถึง ดร. จะพูดอะไรขอข้อมูลสนับสนุนด้วยสิ ไม่ใช่พูดมั่วๆ ปั่นกระแสให้คนทะเลาะกัน แล้วมาทิ้งท้าย ปล.แบบไร้ความรับผิดชอบว่า ไม่ได้ว่าส่วนมาก 

คุณแอบไปส่องคนอื่น ผมแค่ลองส่องประวัติคุณ ยังมีแค่กระทู้นี้ที่มีคำว่า จักรยาน
แล้วแบบนี้ คุณไปเอาข้อมูลที่คุณทึกทักเองข้างบนมาจากไหน???? แค่ส่งอในเพจก็ทึกทักได้แล้วเหรอ???
comment27-6:พวกช่างติน่ะครับ ขนาดเอาลูกค้าตัวเองมาติ มานินทาได้ทุกวัน
comment27-7:ความคิดเห็นที่ 27-5

ผม ใส่เครื่องหมาย ?

และ ผม ปล.  แสดงว่า  ผมเองมั่งครับ เข้าใจภาษาไทยผิดพลาด เลยทำให้มันเพี้ยน มาได้แบบนี้

แหม่ ถ้าอยากจะชนะ อะไรแบบนี้  ผมเป็นคนยอมแพ้ให้ก็ได้ครับ      ผมไม่มีปัญหาอะไร กับสิ่งทีผมเอามา โพสต์ ฮี่ๆ

ความคิดเห็นที่ 27-6
แสดงว่าแอบอ่าน เพจผมบ่อยๆ แต่ก็ไม่เข้าใจประเด็นว่าผมสื่อสารอะไรออกไป  และที่สำคัญ ผมไม่เคย ระบุชื่อลูกค้าเลย แต่กำลัง สื่อสารไปว่า สงัคมไทย ไม่ฟังเหตุผล เราอธิบาย เหตุผลไปแล้ว ก็จะพยายามเอาเปรียบ ทั้งใจไม่ตั้งใจ  
>> ถ้าแบบนี้ เรียกว่านินทา  ผมก็ ขอโทษ ด้วยละกัน  มันเป็นการนินทา ที่ไม่ระบุชื่อลูกค้า  ก็คือนินทาได้ ทั้งๆที่ เอามาคุย ยกตัวอย่างให้เพื่อนใน FB มองเห้น มุมมอง สังคมไทย อีกมุมมองนึงๆ 

ไม่โกรธ ทุกคนนะครับ  เพราะเท่าที่ผมอ่าน ทั้งหมด ส่วนมาก เข้าใจ โพสต์ทีผมสื่อสารออกไป   ว่าผมมองภาพรวม ยังไง

ปล.   อ่อ ผมไม่ใช่ ดร. นะครับ  55555+
ปล.2  เรื่องตรรกะ นี้ ผมไม่เคย อ้างวา่าเป็นตรรกะเลยนะครับ  ผม อุปมา อุปมัย  และตบท้าย ปล. เสมอวา่ ไม่ได้ว่าทุกคน นี้ขนาดนี้ ยังเอามา หามุม ดร่า ม่า กับผมได้   โอ้!แม่เจ้า สุดยอดจริงๆ ฮี่ๆ
comment27-8:เอ่อ ..... ใครเขาอยากจะเอาชนะคนอย่างคุณครับ ??? หลงตัวเองไปไหมเนี่ย 555+

ไม่มีใครเขาอยากจะเถียงกับคุณให้เสียเวลาทำมาหากินหรอกครับ

แต่เขาต้องมานั่งทำความให้เข้าใจถูกต้อง เพราะคนอื่นที่เขาเข้ามาอ่านจะได้ไม่เข้าใจผิดจากความเห็นมั่วๆ ของคุณไงครับ

ถ้าคุยกับคุณตัวต่อตัว ใครๆ เขาก็อยากจะเดินหนีทั้งนั้นแหละ อย่าหลงตัวเอง โอเคนะ!
comment27-9:แค่รูปสองรูปที่ไปดูของคนอื่นมา แล้วมาบอกว่าสังคมจักรยานดัดจริต? 
ตรรกะห่วยแตก

อ่อ  หัดเขียนคำให้มันถูกต้องหน่อยนะ อุตสาห์จะโชว์ฉลาดวิพากษ์โน่นนี่ 
เดี๋ยวจะมีคนว่าระบบการศึกษาไทยดัดจริต ปล่อยคนเรียนมาแบบความรู้ต้อยต่ำ ความคิดคับแคบ หลงตัวเอง
comment27-10:เรียน 27-7

การใส่ ? เพื่อกันการโดนด่า เหมือนทิ้งท้ายว่าไม่ได้จะด่า แต่ตั้งใจให้สังคมคิด เป็นการเปิดช่องเอาตัวรอดก็แค่นั้น

คนก้าวหน้าจริงๆ เค้าไม่มานั่งใช้วิธีตีวัวกระทบคราดสร้างกระแสให้คนกลุ่มใหญ่ไม่พอใจ เพื่อสร้างกระแสสังคมหรอกครับ

ถ้าจะด่าแบบเหมารวมแล้วใส่เครื่องหมาย ? ไว้ที่ด้านท้าย คุณไม่ด่าเจาะจงไปเลยล่ะครับ แสดงความตั้งใจไปเลยว่าต้องการด่าคนกลุ่มไหน
แค่เครื่องหมาย ? ปิดท้ายตัวเดียวนี่ล่ะครับ ที่บอกว่าคุณมันก็เหมือนคนที่คุณด่า

เหมือนพยายามทำดี แต่ใช้การตีกระแสบังหน้า
ก็เหมือนพวกบอกว่ารักษ์โลก แต่หอบจักรยานจากกรุ่งเทพไปปั่นต่างจังหวัดนั่นแหละ

input เป็นของเสีย อยากได้ output เป็นของดีก็คงยากครับ
comment28:ปัก
comment28-1:
comment29:สังคมดัดจริต มือถือสาก ปากถือศีล
+อันนี้จริงครับ บางคนทำเพราะสังคมมันเป็นแบบนี้ เมื่อรู้เมื่อเห็น ตัวเราเองก็อย่าทำ ก็จบ เรื่องคนอื่น ก็อย่าไปรู้เขานักเลย 
   คนจน ปั่นจักรยานคันถูก เพื่อใช้ในการดำรงชีวิต
+มันคือวิถีชีวิตเขาครับ เราเองก็อย่าเอาเขามาผูกกับเรามากนักเลย
    คนรวย นักปั่นจักรยานคันแพงๆ ปั่นตามกระแส แห่กันไปตามกิจกรรม ที่เค้าจัด อวด accessories หรู โชว์ option แบกใส่รถ
+อย่าไปคิดอะไรมากเลยครับ เขามีกำลังหาเงินได้ เขาใช้ของแพงก็เรื่องของเขา "เขาอาจทำงานหนักมาก" ถึงได้เงินมาก ระบาย
   ความสุขให้ตัวเองเป็นเรื่องธรรมดาครับ(เป็นบางคนนะ)
    >> แล้วชอบเอาความคิดตัวองไปใส่หัวชาวบ้าน ให้ปั่นจักรยานไปทำงาน แต่ตัวเองหาทำไม่?
+ถามจริงๆใครคิดเช่นนั้นครับ เป็นการรณรงณ์มากกว่าให้คนที่บ้านอยู่ใกล้ที่ทำงานหันมา ขี่จักรยานไปทำงานกันนะ จะทำหรือไม่ทำ
  ก็สุดแล้วแต่ท่านทั้งหลาย
    >> แล้วชอบรณงค์เรื่อง ทวงคืนเลนจักรยาน  แต่ตัวเองหาทำไม่?
+การทวงคืน นั้นหมายความว่าเดิมมันมีอยู่แล้ว แต่มันถูกตู้ ถูกเสา ถูกร้าน ถูกรถบางอย่างขี้นไปใช้ ขอใช้บางจะเป็นไยเล่า
   พอๆกับ นักอนุรักษ์ ป่า ต้านเขื่อน
+อันนี้เห็นด้วยครับ 
   >> แต่วันหยุดยาว ก็ขนจักรยานแบกใส่รถ หรือ ขี่ bigbrike ไปเที่ยวเขาใหญ่ พักรีสอร์ท (รุกป่า) หรู ท่ามกลางธรรมชาติ
+การได้ออกไปเที่ยวไม่ดีหรือท่าน อย่าไปดูที่พาหนะ ที่นำเราไปเลย มันมีรถอีกหลายอย่างที่หรูกว่านี้ แต่ท่านไม่พูดถึง อย่างนี้
  เรียกว่า สองมาตราฐานครับ
  และ พอๆกับ พวกคนรวย ชอบบอกให้คนจนๆ เจียมตัว ให้ดูตัวเองเป็นตัวอย่าง คือ รู้จักพอเพียง
+บางคำพูด อย่าดูที่เขารวยหรือจน แล้วมาอคติ แต่ถ้ารู้จักนำเอาคำเขียนนั้นๆเอามาเป็นข้อคิดดีๆ ก็ดีนะผมว่า เมื่อช้างขี้เราก็อย่าขี้ตามช้าง  
   >> ในขณะที่คนจนๆ เค้าไม่พอกิน
+ต่อจากข้างบนละครับ ก็นั้นไงอย่าไปตามเขา เมื่อกินยังไม่พอ ถ้าอยากตามเขาก็ทำงานให้หนัก เราก็จะมีอย่างเขาเองครับ
   ปล. ผมไม่ได้ว่าเป็ฯทุกคนนะครับ   คนที่ทำดีจริงๆก็มี แต่ว่า มันยังไม่มากพอ   ...
+เราก็ทำเองเลยครับ ก็เพิ่มมาอีกหนึ่งแล้ว ผมเคยดูรายการทีวี เจ้าของร้านจักรยานท่านหนึ่งพูด เป็นร้านจักรยานวินเทส "เลนจักรยานเป็นไปไม่ได้
   หรอกครับ แค่รณรงค์ออกมาปั่นจักรยานแค่วันเดียวมันยังไม่ออกมาเลย แล้วจะไปเรียกร้อง"หาหอกอะไร"อันนี้ผมเติมเอง)"
comment29-1:ถูกต้องที่สุดค่ะ ไม่สำคัญที่รวยหรือจนหรอกดูที่บุคคลมากกว่า ไปทำให้ใครเดือดร้อนหรือเเปล่าถ้าไม่เดือดร้อนใครก็ทำไปเถอะ คนรวยก็ไม่ได้เลวทุกคน คนจนก็ไม่ใช่คนดีทุกคนเช่นกัน
comment30:หัวกระทู้เหมือนเหมารวมคนปั่น ทำให้คนปั่นดูแย่ เพื่ออพไรตอบหน่อย
comment31:ผมชอบนะ   
แข่งกันงอก
อ่านแล้วผมก็อมบิ้ม 555+
comment31-1:ท่านนี้ เหมือนจะเข้าใจสิ่งที่ผม สื่อสาร ออกไปนะ   ...
comment32:ทุกสังคมมันก็แบบนี้ละครับ โตแล้วน่าจะเข้าใจได้นะครับ แยกแยะให้ออก งี้คนขับเบนซ์ บีเอ็มนี่ดัดจริตกันหมดสินะ คือผมว่าถ้าเขามีปัญญาจะซื้อมันก็เป็นเรื่องของเขา แล้วเขาก็ไม่ได้ไปปั่น หรือไปขับบนศรีษะบุพการีผู้ใดนะครับ สังคมมันไม่ได้อยู่ยากหรอกครับ
ถ้าเราเข้าใจมัน
comment33:55555 เรื่องจริงไม่อิงนิยาย
comment34:ไม่ต้องแก้ตัวแทนกัน ใครที่คิดว่าไม่ได้ทำผิด ก็ไม่ต้องกินปูร้อนท้อง

มันเป็นเรื่องจริง แต่ไม่ใช่ว่าคนที่ขึ่จักรยานทุกคนจะเป็นกันหมด

สังคมทุกชนชั้น หรือทุกอาชีพ มีดีมีเลวเหมือนกันหมด แต่ถ้าในเมื่อ

เรื่องไหนผิดหรือเป็นจริง พวกเราก็ต้องยอมรับมัน และพยายามคิดที่จะแก้ไข

แต่ไม่ใช่ปกป้องพวกพ้องกัน ถ้าสังคมเป็นแบบนี้ ประเทศเราก็ยังเป็นแบบนี้อยู่

และไม่ต้องไปเปรียบเทียบกับใคร ในเมื่อตัวคุณเองรู้อยู่แก่ใจว่าทำถูกหรือผิด
comment34-1:เหมือนกันทุกสังคม ทุกคนครับ  
ผมเองก็ชอบถ่ายรูปผลงานที่สร้าง อัพขึ้น FB โชว์เหมือนกัน
บางคนก็ชอบไปเที่ยว แล้วถ่ายรูปโชว์    บางคน ซื้อมือถือ ก็ถ่ายโชว์   ซื้อรถก็ถ่ายโชว์
เรื่องธรรมดา

เพียงแต่ถ้าพูดถึงใน Pantip   จะมีสิ่งที่ชอบโชว์กัน ในแต่ละห้องครับ  อย่างห้องกล้อง  ก็เป็นกล้อง   ห้องรถ ก็เป็นรถ
แต่ก็จะมีรถบางชนิด ที่จริงจังกับการอวดของมากเป็นพิเศษ เท่านั้นเอง (กระทู้อวดของ จะมากจนสังเกตได้ เมื่อเทียบกับกระทู้อื่นๆ)
comment35:ผมเริ่มทำใจแล้วล่ะ ออกไปนอกบ้านก็ต้องได้เจอในสิ่งที่ไม่ถูกใจติดกลับมาบ้านเสมอ ตอนแรกก็คิดว่า ทำไมต้องอย่างโน้น ทำไมไม่เป็นแบบนี้ เห็นแล้วก็ขัดใจ หงุดหงิด นานๆไปเริ่มมานั่งคิดว่าเราเองจริงจังมากไปรึเปล่า

เลยเริ่มปรับเปลี่ยน ปล่อยวาง พยายามทำใจ เพราะรู้ดีว่าตัวเองก็ไม่ได้ดีไปกว่าคนอื่น ยังมีด้านมืด พยายามข่มใจ แล้วคิดให้ได้ตามภาพ


แก้ไขเพิ่มเติม ลืมเล่าให้ฟังครับ คนรู้จักชวนผมไปสวดมนต์ข้ามปีที่วัดดัง แต่ผมปฎิเสธไม่ไป พี่แกบ่นในทำนองว่าปีใหม่ทั้งทีน่าจะทำอะไรดีๆ (จริงๆผมเคยไปแล้ว แต่ก็เข็ดเจอคนจอดรถเบรคมือปิดหน้ารถ รอ2 ชม.กว่า)

ผมไม่ได้พูดไรทั้งๆที่อยากจะพูดแต่ก็ช่างเค้าเถอะ คือทุกๆปีผมจะนั่งสวดมนต์กับภรรยาและลูกชายในห้องพระตั้งแต่ 5 ทุ่มครึ่งไปจนถึง เที่ยงคืนกว่าๆ สวดบทสวดต่างๆ แผ่เมตตาเจ้ากรรมนายเวร นั่งกางบทสวดคนละเล่ม ผมว่าคนเราถ้าทำด้วยใจซะอย่างอยู่ที่ไหนก็เหมือนกัน ใครสะดวกแบบไหนก็ตามต้องการ
comment36:ผมคงเป็นคนหนึ่งที่ ดัดจริตปั่นตามกระแส
ชีวิตผมใช้จักรยานเป็นการเดินทาง (ฺBMX 550฿ ) ไปโรงเรียน ตั้งแต่ประมาณ ป.5 2532 ก็ขี่ทุกวัน จนขึ้นมัธยม ก็ขี่บ้าง ไม่ขี่บ้างเพราะ ไกล 
( 7 กม.) และเป็นถนนใหญ่ ไม่ค่อยกล้า...แต่ช่วง ม. 2 กี่ใช้ขี่ไป ร.ร. มากขึ้นเพราะมีเพื่อนขี่ จนเรียน ปวช. ไปไหนมาไหนลำบากมาก...
ก็ขอแม่ซื้อ จักรยานอีก เป็นจักรยาน แฮนด์ตรง (1,700 ฿)...ตอนนั้นไม่รู้ว่ามันคือเสือภูเขา หรืออะไร รู้แต่อยากได้ จักรยานแฮนด์ตรง..
เท่ห์ ดี ก็ใช้ไป เรียน เดินทาง ไปเที่ยวห้าง จน จบ ปวส.(เก่า พอสมควรล่ะ) มาต่อ ป.ตรี ตอนแรกว่าจะไม่ใช้ จักรยาน เพราะมีรถโดยสาร 
แต่จนแล้วจนรอด ก็ต้องเอาคันสมัย เรียนมาปั่นต่อ...สำหรับ เดินทางจาก หอ ไปเรียน ไปขึ้นรถเมล์ หลังจากผมเรียน จบ จักรยานก็พังพอดี ( 2544)....หลังจากนั้นไม่ได้ขี่จักรยานอีกเลย13 ปีต่อมา...2557 ผมเห็นกระแส จักรยานเยอะมาก....ผมก็รู้สึกอยากได้ ขึ้นมาแต่วัตถุประสงค์ 
ผมเปลี่ยนจากการเดินทางเป็นออกกำลังกาย แล้วเพราะตั้งแต่จบ ปวส.(2542) ผมไม่เคยออกกำลังกายเลย....รู้สึกร่างกายไม่แข็งแรงเท่าไหร่ เหนื่อยง่าย ก็เลยตัดสินใจ....ซื้อ..หลายคนบอก จะออกกำลังกาย วิ่งเอาก็ได้ ถูกด้วย อย่างจักรยานมาอ้าง...นั้นซิ.....ก็ ผมไม่ชอบ การวิ่ง 
ผมชอบความเร็ว ผมชอบจักรยาน ก็เลยซื้อตามกระแส ตามกำลังที่มี (17,000 ฿) ถ้ามีมาก ก็ซื้อมาก...แล้วล่ะ...ได้ขี่ได้ปั่น ก็อยากให้มันเร็วๆขึ้น
แต่ จักรยานแต่ล่ะคันมันก็มี ข้อจำกัดอยู่ทำให้เราทำความเร็วได้อยาก ก็ต้องมีการ งอก !!!! ทุกวันนี้ ยังไม่งอกนะ....ปั่นออกกำลังกาย เป็นวงกลม
รอบสนามฟุตบอลข้างบ้าน....ไม่เคยออก ทริป ไม่เคยไปสนามเขียว แต่อยากไปนะ เพราะ 1 รอบ 23 กม. มันทำให้เราไม่เบื่อ....ถึงแม้ ผมจะซื้อ
จักรยาน ตามกระแส แต่ผมก็ดีใจ เพราะมันทำให้ผมได้....รู้สึกอยาก ออกกำลังกาย ไม่งั้น ผมคงใช้เวลา ว่าง นั้ง กดโทรศัพย์ ทั้งวัน....
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ฟัง อารมณ์ จขกท.แล้ว ก็รู้สึก....Fail อยู่บ้าง เพราะเราก็กลับมาปั่น ตามกระแส....
เห็น จักรยานแพงๆ ก็อยากดัดจริต.....ซื้อกะเค้าบ้าง....เพราะ Spec และ คุณภาพมันดีกว่าที่ใช้อยู่....
แต่ ผมก็อยากให้ จขกท. เข้าใจ ในแต่ล่ะ กลุ่ม สังคมบ้างว่า มัน มีทั้งคนดี และคนไม่ดี นะครับ........
สิ่งที่ควร ตักเตือนและทำให้สังคมรับรู้ คือการทำผิดกฎจราจร ของทั้ง พวกใช้ และไม่ใช้ จักรยาน
แต่การต่อว่า คนกลุ่มนี้ว่าเรื่องดัดจริต หรืออวดรวย โดยการซื้อของ แพงๆ  อาจจะดูไม่ค่อยถูกสักเท่าไหร่....
comment36-1:เจตนามันต่างกันครับ อยากออกกำลังก็จัดมา1คัน อยากให้มันเร็วขึ้นก็อัพเกรด อยากไปสนามเขียวเพราะมันคงไม่น่าเบื่อ ผมถือว่าปกติครับ
แต่เจตนาอีกแบบคือ เห็นเค้ามีอยากมีบ้าง เห็นเค้าใส่ของแพงก็อยากแพงบ้าง เห็นคนอื่นงอกมาแล้วใจจะขาดต้องงอกเหนือกว่า ไปสนามเขียวเพื่ออวดของแพงกัน แบบนี้ผมถือว่าดัดจริตครับ

ดัดจริตหรือไม่ดัดจริตมันขึ้นอยู่กับเหตุผลที่เราต้องทำอย่างนั้นครับ และเหตุผลมันก็มีแค่เราที่รู้ ดังนั้นการที่เราดัดไม่ดัดมันก็ขึ้นอยู่กับใจเรา ว่าเรามีเหตุในการกระทำนั้นรึเปล่า

ดังนั้นถ้าได้ยินใครพูดว่าเราดัดจริตอวดของแพง แต่เราไม่ได้เป็นอย่างนั้นก็ปล่วยวางไปครับ เขาไม่ได้ว่าเราเพราะเราไม่ได้เป็นอย่างที่เขาว่า
comment36-2:คนที่ เห็นเค้ามีอยากมีบ้าง เห็นเค้าใส่ของแพงก็อยากแพงบ้าง เห็นคนอื่นงอกมาแล้วใจจะขาดต้องงอกเหนือกว่า ไปสนามเขียวเพื่ออวดของแพงกัน ...... มันสร้างความเดือดร้อน อะไรจนทำให้ต้องไปว่า ไปด่าเค้า เงินก็เงินของเค้า...แล้วก็ไม่เห็นใครขี่ จักรยานไป พูดไปว่า รถเค้าแพง เค้าก็ปั่นกันตามปกติ ของเค้า....คนพูดต่างหากที่ต้องปล่อยวาง....ไม่ใช้สักแต่ว่าพูดแล้วให้คนฟังปล่อยวาง.....
comment36-3:สรุปว่าที่ผมพิมพ์ไปทั้งหมดมันหมายความว่าผมด่าหรอครับ ประโยคไหน แล้วดูยังไงว่าเขาทำเพราะเหตุผล1หรือ2 ในเมื่อเราไม่รู้ว่าเขาทำเพราะอะไรแล้วเราจะไปด่าเขาทำไม
comment36-4:ผม ปล. ทิ้งท้าย ไว้อยู่นะครับว่า ไม่ใช่ทุกคน   ... ใจเย็นๆครับ  ผมว่าผมไม่ได้สุดโต่ง เหมารวม นะครับ แค่แสดงควมคิดเห็น ประกอบภาพ
comment36-5:ตามกระแสไหม ต้องถามตัวเองว่าปั่นเพื่ออะไรหล่ะครับ 
ถ้าเพื่ออออกกำลังกาย ตัวเราดีขึ้น มันจะตามกระแสตรงไหนอ่ะ

แรกๆผมก็ซื้อมาออกกำลังกายนี่หล่ะ ตามกระแสด้วย งอกหมอบมาอีกคันด้วย ออกทริปบลาๆ
แต่พอถึงจุดหนึ่งมันก็เปลี่ยนจากเครื่องออกกำลังกายมาเป็นพาหนะเดินทางซะงั้น


สนามเขียวนี่ใครเห็นก็อยากไปปั่นแหละครับ เป็นธรรมดา ทางเรียบๆ โล่งๆ วิวสวยอีก ผมก็อยากไป แต่ถ้าจะให้ขนจักรยานใส่รถยนต์เพื่อไปปั่นมันไม่ใช่อ่ะ รู้สึกย้อนแย้งในตัวเอง
ถ้าวันไหนอยากออกกำลังกาย ก็ขี่อยู่แถวถนนบ้านนี่หล่ะ ดีหน่อยก็ปั่นไปสวนลุม
comment37:นี่แหละ ยุคนี้ ยุคนีออน...เคยได้ยินมั้ย?
comment37-1:อ่านผ่าน ๆ นึกว่ายุคนี้ยุคอีอ้อน AEON
comment37-2:นีออน หนังสือโป๊เกย์รุ่นพระเจ้าเหาอะเหรอ !!
comment37-3:ถ้ามี Third Impack ละก็นะ.....
comment37-4:เคยได้ยินครับ

คาราบาวชุดที่ 8 เวลคัมทูไทยแลนด์ เพลงที่2 หน้าB
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment38:ใส่รถเข้าไปปั่นในเมือง สร้างภาพว่ารักษ์โลก ลดมลพิษ เพื่อสุขภาพ
ทั้งๆที่รถก็ติด ฝุ่นควันเพียบ ถ้าไปปั่นถนนที่กว้างๆ รถไม่ติด อากาศดีๆก็โอเค
นึกว่ามีแต่เราที่คิดแบบนี้ซะอีก
comment39:ผมเป็นแบกรถไปปั่นที่สนามเขียวครับ เพราะไม่อยากถูกรถชน....อยู่ข้างถนน  ไม่เคยไปทำกิจกรรมกับเขา ไม่เคยเรียกร้องเลนจักรยาน ไม่เคยจอดรถทับเลนจักรยาน ก็แค่อยากปั่นจักรยานยาวๆแบบปลอดภัย และมันก็สนุกดีด้วย
ผมมองจักยานเป็น Hobby อย่างหนึ่ง เหมือนกล้อง เหมือน RC เหมื่อน bbGun หรือเครื่องเสียง ซื้อมา มือหนึ่งบ้างสองบ้าง เบื่อ เลิก ขาย ซื้อของดีมาขายออก ไปต่อทุนทำอย่างอื่นต่อได้
ดัดจริตรึเปล่าไม่รู้ แต่ทำอะไรให้สุดสุดเท่าที่เราทำได้ และไม่เดือดร้อนตัวเองหรือคนอื่น ไม่ล่ำเส้นคนอื่น แล้วจะมีความสุข
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment40-1:อูย..ถูกใจ ขอไลค์สักพันครั้ง
พวกชอบกระแดะวิพากษ์วิจารณ์คนอื่น เหมือนความคิดตัวเองถูกตัองทุกอย่าง เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง
comment40-2:
comment41:ชีวิตเรา ใช้ซะ!!!!!!!!!!
comment42:เป็นการเอาเรื่องจริงมาพูดครับ

แต่ด้วยทัศนคติและโลกทรรศน์ที่คับแคบเหลือเกิน
comment43:ตายห่าน แบกรถไปเลนเขียวคือการดัดจริต ?? 
ว่าจะแบกรถจักรยานไปปั่นสนุกๆที่บางพระ คงยิ่งกระแดะสิ้นดีแหงเลย 
เรื่องมันช่างน่าเส้า ที่ใครบางคนไปเจออะไรมาแล้วอกแตกแdกดันได้ขนาดนี้ 
ความสุขความดีงามอะไรก็ทำไปเหอะ แต่ละวันมันแสนสั้น 
คนกระแดะห่ารากดากดวงกว่านี้ก็มีอีกเพียบ เดี๋ยวได้อกแตกแหลกรานกว่านี้แน่

ไม่ต้องไปส่องเค้า !!! แล้วนี่ แถกห้องจักกะแร้ยานเดี๋ยวได้ปลายบานกันยกใหญ่

สิ่งที่คุณไปส่องไปประสบมา มีความจริง แต่คงไม่สามารถเป็นบทสรุปแห่งธุรกรรมนั้น

นี่ถ้าต่อไปนี้ดิชั้นเผลอปั่นไปที่ไหน แล้วมีคนตะโกนว่า อิกะแดะ !! ใส่ร่าง 
คงสละยานลงไปต่อยยอมแลกแหงๆ เลยไม่เข้าใจว่า ตั้งกระทู้เพื่อให้เกิดอะไรอะค่ะ
comment43-1:นั่นสิครับ

ถ้าคิดว่า การเอาจักรยานใส่ท้ายรถ ไปหาวิวสวยๆปั่นชมเป็นการดัดจริต

คราวหน้า ถ้าใครอยากไปฟิตเนสเพื่อวิ่งสายพาน แล้วนั่งรถไฟฟ้าไป หรือขับรถไป ก็ควรลงจากรถ แล้ววิ่งแถวบ้านสินะครับ
เพราะมันก็วิ่งได้เหมือนกัน.....


ตรรกะประหลาด
comment44:นี้ละครับสังคมดัดจริตดิ้นกันใหญ่  ดีไปหมดเลยในนี้  ถึงเวลาอยู่บนโลกเเห่งความเป็นจริงไม่รู้จะดีจริงๆกันหรือเปล่า
comment45:เข้าใจครับว่าคนขี่จักรยานไม่ควรเหมารวมด้วยดารทำผิดของคนไม่กี่คน แต่หลายครั้งที่คนขับรถยนต์โดนด่านี่แทบจะเหมาหมดเลยนะครับ 
ยิ่งเรื่องการจ้องจับผิดนี่ยิ่งแล้วใหญ่ แทนที่จะดูว่าผิดจริงใหม จะปรับปรุงแก้ไขยังไง กลับมาพูดแดGดันเขา คนขี่จักรยานนี่ไม่ขี้จ้องจับผิดเลยนะครับ เห็นมีเหตุการพร้อมรูปถ่ายกันมารุมด่าคนอื่นแทบทุกวันยังไม่เห็นมีไครว่า พอตัวเองโดนบ้างมาออกอารมณ์แบบนี้ ผมว่าดัดจริตครับ

จะทำอะไรทำไห้เป็นมาตรฐานเดียวกันครับ ใจเขาใจเรา ที่บ้านเมืองเรามันเป็นแบบทุกวันนี้เพราะคนมันไม่ยอมรับความผิดของพวกตัวเองนี่แหละครับ
comment46:อ่านแล้วงงผมตามเพื่อนๆชาวพันทิปไม่ทันเลยครับเลยครับ - * -
comment47:ดัดจริตแล้วไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไรนะครับ

แต่ถ้าดัดจริตแล้วเดือดร้อนตัวเองคนรอบข้างอันนี้ไม่ควรทำครับ เช่น ต้องเอาเงินที่มีจำกัดของครอบครัวมาซื้อ หรือซื้อมาแล้วไปกีดขวางคนอื่น

ไม่ต้องจักรยานหรอกครับ ทุกสิ่งอย่าง ตั้งแต่ กล้องถ่ายรูป มือถือ รองเท้า กระเป๋า สารพัด ดัดจริตกันทั้งนั้น
แต่มันไม่เดือดร้อนใครไงครับ (ไอ้เดือดร้อนก็มี)

แต่ จักรยานอาจจะไปเดือดร้อน คนดัดจริตประเภทอื่นบ้าง ก็ว่ากันไป
comment48:จุดประสงค์ของการใช้จักรยานแต่ละคนไม่เหมือนกัน อาจารย์ของผมเป็นคนอ้วนเค้าซื้อจักรยานมาเป็นอุปกรณ์ออกกำลังกาย
อ. ไม่ได้หวังว่าจะเอามาเป็น ยานพาหนะ ปกติเค้าก็เอาไปใส่ท้ายรถไปปั่นสุวรรณภูมิ
ส่วนคันของผม ราคาก็น่าจะหลักหมื่นแต่ญาติให้มาฟรี เพราะอยากจะโล๊ะของเก่า 
ผมก็เอาไว้แค่ไปซื้อของหน้าปากซอย บำรุงรักษาตามสภาพ ไม่ได้มีเอาไว้โชว์อุปกรณ์อวดคนอื่นๆ
แต่ปกติมีแบบสเตชั่นนารี่ไว้ออกกำลังกาย ในห้องแอร์ หน้าทีวีอยู่แล้ว

ความคิดกับคำพูดคนอื่น ห้ามไม่ได้อยู่แล้ว
comment49:ต้องลองเข้าไปอ่านเต็มๆครับ จะได้รู้เรื่องราวโดยละเอียด  ใครที่ทำไม่ดีก็ต้องต่อว่าตักเตือนกันไปครับ 
https://www.facebook.com/SPDZcartoon/photos/a.376559979077092.86317.376131135786643/798870963512656/?type=1
comment50:สังคมที่ต้องใส่หน้ากาก สร้างภาพ เพื่อให้ตัวเองดูดี ทั้งๆที่แอบกินขี้อยู่ทุกวัน

#ประเทศไทยจงเจริญ
comment51:ในฐานะคนจักรยานคนนึง

ผมปั่นเป็นกีฬา ไม่เคยคิดจะปั่นไปทำงาน หรือ ไปตลาด  

ผมอยู่ต่างจังหวัด มีรถยนต์ มีมอเตอร์ไซค์ รถติดมากก็เอามอเตอร์ไซค์ไป ไม่อยากตั้งกระทู้ตามหาจักรยาน  

จักรยานเช็ดๆ ถูกๆ แต่งบ้านสวยๆ ว่างค่อยปั่น  

ปั่นไปทำงาน บางทีอาจจะเสียงาน 

และบางครั้ง ผมเอาจักรยาน "ใส่รถ" ไปปั่น เพราะกว่าจะถึงเส้นทางที่ผมต้องการปั่น ถ้าปั่นไป ผมอาจจะโดน 10 ล้อเหยียบไปแล้วก็ได้
comment52:เราได้อยู่ในสังคมที่ไม่มีใครผิดหรือถูกอีกต่อไปแล้ว ทุกคนมีเหตุผลทั้งนั้น ไม่ว่าเหตุผลนั้นจะให้ผลลัพธ์ยังไง ก็ยังยืนยันว่าชั้นมีเหตุผล อย่าเถียงกันเลยค่ะ ไม่มีใครเปลี่ยนได้ด้วยคำพูด เหตุที่เค้าได้รับจากการกระทำจะทำให้เค้ารับผลที่จะตามมาเอง
comment53:
comment54:เจ้าของกระทู้ กล้าดี เอาไปล้าน LIKE เลยเห็นด้วยทุกอย่าง
comment55:เพิ่งไปถอยมาเลยหรอ คันนี้เท่าไรเนี้ย - ราคาหรอครับ.... 200,000 บาทกว่าๆเองครับ ^^
พิเศษยังไงอ่ะหรอ - เฟรมคาร์บอนครับ เอาเป็นว่าเฉพาะยี่ห้อนี้ รุ่นนี้ หน้าตาแบบนี้ ทั่วประเทศไทยมีอยู่แค่ 2 คันครับ ^^
ขี่เยอะไหมหรอครับ - ขี่เดือนละครั้งเองครับ ส่วนมากจอดไว้ที่บ้านเฉยๆ 555555555555555 
อยากได้บ้างหรอครับ - สั่งจากเว็บนี้ได้เลยครับ http://www.ellsworthbikes.com/default.asp ขึ้นเครื่องมาจากอเมริกาเลย จะได้มาขี่เข้ากลุ่มกัน ^^

"คนรวย นักปั่นจักรยานคันแพงๆ ปั่นตามกระแส แห่กันไปตามกิจกรรม ที่เค้าจัด อวด accessories หรู โชว์ option แบกใส่รถ"
ไหนๆก็โดนด่าแหละ ขอโชว์รวย อวดรวย นิดหน่อยละกันครับ 55555555555 ^^
comment55-1:อื้อหือ ส่วนเว้าส่วนโค้ง น่าลูบไล้ น่าสัมผัส เวลาขึ้นคร่อมขับขี่ท่าทางจะนิ่มนวลน่าดู
comment55-2:ต้อง XTR จัดว่าเจ๋ง
comment55-3:จริงๆ มันมีบรรทัดต่อท้าย อีกประโยคนะครับ คนแบบท่าน อันนี้เรื่องปกติ
>> แต่ผมจะเน้น กลาวถึง ประเภท ไปคิดแทนคนอื่นนะครับ  เช่น ต้องทำแบบนี้นะ ทั้งๆที่ สถานะมันต่างกัน (งง ป่ะครับ 5555+ป
comment55-4:ต้องเสียภาษีตอนนำเข้ามาเท่าไหร่เหรอครับ?
อยากสั่งมาให้แมว British Short Hair ขี่เล่นรอบหมู่บ้านบ้างครับ

5555
comment55-5:ขี่เดือนละครั้ง ไปลุยป่าดินหรือป่าคอนกรีดครับ เห็นแบบนี้น่าเอาไปลุยป่าสะจริงๆ
กลัวไม่คุ้มราคาที่เสียเงินไปว่ามันลุยโหดๆได้แค่ไหนอะครับ
comment55-6:ผมชอบโซ่กับสเตอร์จริงๆ ทำยังไงขาววาววับได้ขนาดนั้นครับ
comment55-7:อุ๋ย .. อยากได้ เดี๋ยวทำงานหาเงินก่อน ถ้ารวยเมื่อไหร่ได้เจอกัน
comment55-8:อวดเถอะไม่เป็นไร แต่อย่าเอาใส่รถแล้วไปจอดทับเลนจักรยานละกัน
comment56:ตามภาพนี้ 
ก็คนมันอยากให้เรื่องไม่เป็นเรื่อง เป็นข่าว  
ส่วนเรื่องดีๆในสงคัม   เรื่องมันไม่แปลก คนไม่นิยม  จะว่าใครได้

   ชาวจักรยาน(และมีทุกวงการ)  นอกจากปั่นแล้วมันก็ต้องมีเรื่องของอุปกรณ์ มาเพิ่มความมันส์ ตามกำลังแต่ละคน จะว่าใครได้ 

   มองโลกในมุมบวก++  กันดีกว่าครับ
comment57:แล้วมีสังคมไหนไม่ดัดจริตครับ
จะขอเข้าไปอยู่ด้วยซะหน่อย
ผมเป็นคนดี ไม่ดัดจริตครับ (ถ้าไม่จำเป็น)
comment57-1:ไม่มีครับ แต่เราทำได้ โดยไม่ตามน้ำ และไม่ทำอะไรย้อนแย้ง ไปตามกลุ่ม นั้นๆ เช่นดังตัวอย่างที่ผมยกมา

ผม เป็น มนุษย์ขี้เปียก  เหมือนทุกๆคน และไม่ใช่คนประเภท บอกว่าตัวเองดี แล้วชี้ไปท่คนอื่นเลว

แต่ผม เมื่อใช้ของสาธารณะร่วมกัน ผมก็ยินดีปฏิบัติตาม กติกา เสมอ นั้นละ สิ่งที่เราควรจะทำ 
>> อย่าไปคิดว่าเค้าทำ แล้วเราต้องทำตาม เดี่ยวกับเสียเปรียบ

เริ่มต้นที่ตัวเรานี้ละครับ  ส่วนผมเริ่มมานานแล้ว

ประเด็นโพสต์ท่ตั้ง เพื่อต้องการให้ฉุกคิดกัน  ถ้าใช้สติอ่าน แทบจะไม่มีอะไรที่แย่ๆเลย
comment58:เวลาคนทำเชี้ยๆเขาจะชอบพูดว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้> เรื่องเชี้ยๆแบบนี้ใครเขาก็ทำกัน

อย่าโลกสวย <

อยากตีปากคนพูดจัง แบบ

สอนให้คนมองเรื่องเชี้ยๆเป็นเรื่องธรรมดาๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment59:
comment60:จริงครับ...ผมเองก็ปั่นจักรยานเหมือนกัน ยังรำคาญพวกดัดจริตเรียกร้องทางจักรยานกับพวกจัด event ปิดถนนปั่นจักรยานชมวิวที่เรียกว่า Car Free Day เลย 555555ห์

เพราะเคยไปร่วมกิจกรรมครั้งนึง...แล้วพบว่าจุดประสงค์ของการจัดงานพวกนี้มันเบี้ยวไปหมด แบบนี้ต่อให้ปิดถนนทั้งเมืองก็ไม่ช่วยรณรงค์ได้หรอกครับ

ปั่นมาสิบกว่าปี...ไม่เคยรู้สึกว่าต้องมีทางจักรยานถึงจะปั่นได้ มีคนอีกเยอะแยะที่ปั่นจักรยานในชีวิตประจำวันจริงๆ แล้วไม่เคยเรียกร้องทางจักรยานเลย แต่กลับมีคนส่วนนึงที่ปั่นจักรยานเพื่อสันทนาการ...แต่เรียกร้องทางจักรยานเหลือเกิ๊นนนนนนนนนน
comment61:ปั่นเพื่อให้หัวใจได้เต้นแรง ปอดได้ขยายหุบ ใบโตๆ พอละ
comment62:ก็ถ้าเขามีเงิน อยากจะทำรถจักรยานให้ดีแค่ไหนก็ได้  ก็แล้วเขาใช้เงินคนอื่นมาแต่งหรือไง
comment63:งืม ในสังคมเราบังคับใครไม่ได้

แต่เราบังคับตัวเองได้
ถ้าตัวเราเองทำตัวเราเองให้ "ดี"

สังคมมันจะดีขึ้นเอง
...
เริ่มจาดตัวเรา ทำ...เน้น ทำ
comment64:ไม่มีไรหรอก แค่อยากเล่า ว่ามีวันนึง เพื่อนในกลุ่ม ประมาณ 
เอาจักรยานมาคุยอะ ซื้อมา สองแสนกว่า ทำที่แขวน อย่างดีเลย 
บอกไปปั่นนู่นี่มา แต่งนู่นเพิ่มนี่เพิ่ม คืออ่านจากในพันทิพย์นี่แหละแล้วเกิดอาการงอกมาเลย
มาบิ้วชวนใหญ่เลยนะ

สักพักจนเพื่อนคนนึงบอก เมิงจะปั่นรึโชว์รถ คือพวกเรามีใครปั่นวะ 
กรูไม่ได้สนใจเศษเหล็กที่ซื้อมานั่นหรอก 
แค่จักรยานแขวนในบ้านอีกเชียว เดี๋ยวก็ร่วงมาใส่ลูกหัวแตก

สรุป เศษเหล็กสองแสนกว่าบาทของมัน ก็เอาไว้คุยขำๆตอนกินเหล้ากัน
เจอแซวไปสองรอบ มันเอาไปไว้หลังบ้านละ 

ไม่มีไร มันดันไปเจอบางความเห็นน่ะ แค่จะบอกว่า คนมีตัง ไม่ต้องโชว์เพราะหมั่นไส้คนอื่นหรอก
เพราะไม่สนในมันคือไม่สนใจน่ะนะ

ส่วนจขกท.
สังคมเรามันคิดถึงตัวเองกันซะมากก็เป็นแบบนี้ มีเหตุผลของตัวเองทั้งนั้นแหละ แถมเป็นเหตุผลที่ถูกต้องซะด้วย
(เป็นทุกคน ผมก็เป็นนะ ติดกับดักตัวเองประจำ พอนึกได้ก็ หยุด ) สวัสดี
comment64-1:ส่วนจขกท.
สังคมเรามันคิดถึงตัวเองกันซะมากก็เป็นแบบนี้ มีเหตุผลของตัวเองทั้งนั้นแหละ แถมเป็นเหตุผลที่ถูกต้องซะด้วย
(เป็นทุกคน ผมก็เป็นนะ ติดกับดักตัวเองประจำ พอนึกได้ก็ หยุด ) สวัสดี

ผม ปล. ไว้แล้วละครับ ว่าไม่ใช่ทุกคน  และ ผมสือสารออกไปทำนองว่า  คนที่รวยสุดๆ มักกดทับคนอื่น ด้วยมาตรฐานตัวเอง และประเด้นนักป่ั่น ก็เช่นกัน   

ถ้าผม ทำให้เข้าใจผิด ก็ขออภัยจริงๆ  คือผมไม่อยากจะเขียนยาวๆ  บางทีสั้นๆ จนเกินไป แม้จะอ่านง่าย แต่ก็ตีความไปผิด

แต่โชคดี ผมเห็นหลายความคิดเห้น แสดงออกได้ ดีมากๆ คือ ไม่ hate speech เป็นเหตุ เป็นผล ส่วนมาก  น่ายินดีจริงๆ

ส่วนตัวผม ก็ไม่ใช่คนดี แบบที่บอกตัวเองดี แล้วก็ด่าคนอื่นไม่ดี เพื่อให้ตัวเองเป้นคนดี

แต่โดยส่วนตัวผม เวลาใช้ อะไรก็แล้วแต่ ที่เป็นสาธารณะ ผมจะ หลักกติกา ส่วนรวม  แม้แต่ การเข้าแถว ในการซื้อของ การใช้บริการสาธานระต่างๆ ผมก็ ต่อคิว และไม่เคยลัดคิว  นั้นละ เรื่อง Basic ที่เริ่มต้นจากตัวเอง

ด้วยความเคารพ  จากหัวใจจริงๆ
comment65:นึกถึงนักร้องเพลงเพื่อชีวิต ขับBenze ตะหงิดๆ
comment66:มันขึ้นแนะนำห้องศุภทำไมเนี่ย
comment66-1:อ้าวเหรอ 

นั้นนะสิ แสดงว่ามันต้องมีอะไรสักอย่าง  

นั้นนะสิ คิดสิคิดๆ
comment67:การบ่มเพาะความรู้สึกลบติดตัว ไม่ใช่เรื่องดี

แม้แต่เรื่องสวดมนต์ข้ามปีกับกินเลี้ยงข้ามปี  ที่ว่าพิสูจน์ไม่ได้ ว่าสวดมนต์ดีกว่ากินเหล้า
ก็นั่นน่ะสิ ก็พิสูจน์ไม่ได้อีกเหมือนกันว่า กินเหล้าดีกว่าสวดมนต์

เปิดใจหน่อย  คิดบวกหน่อย สร้างสรรหน่อย 
มองคนอื่นอย่างเห็นว่าเขาก็เท่าเรา  
ไม่ใช่ว่า เขาโง่กว่าเราเสมอๆ เราเหนือกว่าเข้าใจกว่า
คนเรามันก็โง่เรื่องฉลาดเรื่องทั้งนั้น
เห็นคนอื่นเท่ากับเราไม่สูงไม่ต่ำกว่าเรา
เป็นเพื่อนในโลกย์ วนเวียนอยู่เท่าๆกัน มีทางเลือกชีวิตต่างกัน
จิตใจเราจะผ่องใสขึ้น
comment67-1:อ่านดีๆครับ ว่าผมมองลบ ยังไง?

อ่านให้ จบประโยค ครับ และ อ่านอย่างมีสติ จะเห็น ธรรม

แต่ถ้าผมสื่อสารออกไปว่า ผมมองลบ   ผมจะไปพิจารณาว่า ผมอาจจะ เรียงความไม่ถูก

ปล. แต่ผมเห้น หลายๆคน เข้าใจประเด็นที่ผมสื่อสารออกไปนะ ส่วนมากด้วย  และหลายๆคน เค้าก็แสดงความคิดเห็น ออกมาได้ดีเสียด้วย 


ด้วยความเคารพ
comment67-2:ถ้าคุณตอบยืนยันเช่นนี้ว่า  ข้อความที่คุณเขียน ไม่สื่อความคิดในด้านลบ 

คำเปรียบเปรยของคุณเป็นคำพูดกลางๆ ไม่ได้ตำหนิติติงใคร
" สังคมดัดจริต มือถือสาก ปากถือศีล"
ข้อความของคุณบอกถึง  ธรรม


เราคงได้แต่บอกว่า เราพูดกันคนละภาษาแล้วล่ะ
comment68:ดัดจริตก็ดัดจริตวะ เอาเป็นว่าบ้านเรามันเป็นแบบนี้อยู่แล้ว รับได้ก็ทน รับไม่ได้ก็ต้องทนมากขึ้น จะรวยจะจนมันก็มีทั้งดีทั้งเชรี่ยปนๆ กันไป ที่ จขกท บ่นนี่ผมพอเข้าใจประเด็นนะ แต่เราจะเหมารวมโดยใช้กลุ่มตัวอย่างเลวๆ แค่นี้มันก็คงไม่ถูก จักรยานแพงๆ แน่นอนมันต้องมีอะไรพิเศษกว่าถูกๆ อยู่แล้ว อันนั้นเรามองข้ามมันไปเถอะ ส่วนเรื่องปั่นตามกระแส ปั่นโชว์รถ อันนั้นมันเรื่องส่วนตัว แค่อย่าทำคนอื่นเดือดร้อนก็น่าจะพอนะ คนมันรวย งานอดิเรกเค้ามันเป็นอะไรที่คนจนได้แต่มองทั้งนั้นหละ โลกนี้ไม่มีความเท่าเทียมหรอก ส่วนจะสร้างภาพอะไรนั่นก็ให้สังคมตัดสินเอา แบบกระทู้นี้หละ
comment68-1:อ่านดีๆครับ ผมเหมารวมตรงใหน?

อ่านให้ จบประโยค ครับ

แต่ถ้าผมสื่อสารออกไปว่าเหมารวม ผมจะไปพิจารณาว่า ผมอาจจะ เรียงความไม่ถูก

ปล. แต่ผมเห้น หลายๆคน เข้าใจประเด็นที่ผมสื่อสารออกไปนะ ส่วนมากด้วย  และหลายๆคน เค้าก็แสดงความคิดเห็น ออกมาได้ดีเสียด้วย 


ด้วยความเคารพ
comment68-2:ที่ พ่อค้าโนบิ ถูกใจ ขำกลิ้ง ก็มีแต่คนที่แสดงความเห็นไปทางนั้นนี่ครับ รึไม่จริง ใครที่เห็นไม่ตรง คุณก็ออกมาค้านทุกความเห็น รึที่ผมเขียนมันไม่เคลียร์ ผมก็บอกไปแล้วว่า ดัดจริตก็ดัดจริต ผมไม่ได้ค้าน แค่ผมไม่เห็นด้วยบางเรื่อง เรื่องปั่นโชว์ พักรีสอร์ทอะไรนั่น เค้าทำผิดอะไรเหรอครับ ไอ้เรื่องจอดทับเลนที่เอารูปมาลง ผมว่ามันอยู่ที่สันดานส่วนตัวมากกว่า ไม่ได้เป็นทุกคนแน่นอน ส่วนเรื่องกินเหล้ากับสวดมนต์อันนั้นก็ตามนั้นไม่เถียงหรอก เห็นด้วย ส่วนในกรอบหนังสือพิมพ์ ผมว่ามันก็แล้วแต่สถาณการณ์นะ บางเรื่องก็อวยกันเองในวงการมันก็เลยเป็นข่าวดัง แต่บางเรื่องมันก็ไม่ได้ออกสื่อ ทุนเด็กยากจนมันก็เยอะ พระดีๆ มีคนนับถือลูกศิษย์มากมายแต่ไม่ดังก็มีเยอะ
 ตามนี้ ผมพยายามแล้วนะ ถ้ายังไม่ตรงใจ ...ผมผิดเองที่เซ้นท์ไม่ถึง
comment68-3:หาาา อะไรนะ ผมคลิกรูป ขำกลี้ง มันคือ  อะไร ครับ งง

ผมเข้าใจว่า รูปนี้ แปลว่า ผมรู้สึกดี  แสดงว่า ผมเข้าใจผิด ?

งั้นเดี่ยวผมไปเอาออก คือ ผมเข้าใจแบบนั้นจริงๆ กำ
comment68-4:ดู ที่ผม ปล. สิครับ (โพสต์)  ผมบอกแล้วว่าไม่ได้เ)้นทุกคน และชื่นชมคนทำดี แต่มันยังไมมากพอ 

แล้วก็ เรืองงสวดมนต์ อะไรนะ   เป็นบทความ ของ ใบตองแห้ง (ผมก็ แปะไว้แล้ว)

ผมบอกว่า อ่านดีๆ มีสติ ก็จะเห็นว่า ใบตองแห้ง สื่อสารอะไรออกมา ไมไ่ด้ hate speech อะไรเลย  ออกจะพูดตรง ไป ตรงมา ไม่ได้ กร่างเลย


ปล. ผมไม่ได้ว่าใครเลย โดยเฉพาะ ไอ้ อมยิ้ม ขำกลิ้ง อะไรนั้น คือ  นึกว่าเป็นคำชม ให้ตายสิ ถ้ามันเป็นการดูถูก งั้น จะไปเอาออก 


ด้วยความเคารพ ทุกๆ คนเลย   

สติมา ปัญญาเกิด    เห็นต่างกันได้เป็นเรื่องปกติ และ ความดัดจริตมันมี  แต่บังเอิญ เมื่อใช้อะไรส่วนรวม ผมก็ไม่เคยไปทำผิด กติการ่วม เลย ไม่ว่าจะ ต่อหน้า ลับหลัง    และ ก็จะไม่บอกว่าตัวเองเป็นคนดี แต่ผมเคารพ กติการ่วม สาธารณะ ทุกอย่าง แค่นั้นเอง

ประเด็น รูปที่เอามา  ผมไม่ได้วิจารณ์ อะไร แ่ค่เอามาให้ดูว่า มีคนในนั้น พูดถึงกัน แล้วแก้ต่างกัน ก็เอาไปอ่านเอง ไม่ได้ใส่สี เพิ่มเลย 

แต่ถ้าเข้าใจแบบนั้น ผมก็ขอโทษ ด้วยนะครับ การพิมพ์คุยกัน มันไม่เหมือนการพูดต่อหน้า มันคาดเคลื่อนได้ โดยเฉพาะภาษาไทย
comment68-5:ใช่ อะไรที่เป็นส่วนเกิน ผมก็ไม่เคยทำผิดกฏิกาเหมือนกันครับ สรุปง่ายๆ ว่า กุงง สรุปว่าคุณต้องการสื่ออะไร จะบอกว่าให้อ่านดีๆ ผมก็ยังงงว่ามันมีอะไรที่ต่างไปจากทีคุณโพสท์ ประชด -ดันสังคม ผมก็ไม่ได้เห็นต่าง แค่บอกว่าอย่าเหมารวม การที่เอาข้อความคนอื่นมาโพสท์ บอกว่าอย่างนั้นอย่างนี้ สุดท้ายจะให้คนอื่นเข้าใจที่คุณจะสื่อ มันจะทำได้หมดเหรอครับ เอาเป็นว่าคุณพูดมาเคลียร์ๆ เลยว่าคุณรู้สึกยังไง ต้องการพูดแบบไหน ดีกว่าไหม อย่าเอาคนอื่นมาอ้าง     จริงๆ ผมพอเข้าใจนะว่าอยากสื่ออะไร แต่ที่โพสท์แย้งหลาย คห นี่ทำให้ผมเริ่มไม่สงสัยแล้วว่าคุณต้องการอะไร
comment68-6:คนทำดีไม่ชมหรอกครับ อยากจะด่าคนชั่วๆ แต่ใช้วิธีด่าแบบเหมารวมเพื่อที่กระทู้จะได้ดังไง

ใครทำอะไรถูกจริตตัวเองก็ชมโดยไม่ได้คำนึงว่าตัวเองทำสมควรรึเปล่า นอกนั้นก็หาว่าเค้าตามตัวเองไม่ทันบ้าง คิดว่าตัวเองเหนือกว่าคนอื่นแบบที่พิมพ์ด่าคนอื่นน่ะแหละ
comment68-7:เขาบอกให้เราอ่านดีๆ มีสติ ไม่รู้ว่าคุณพ่อค้าโนบิจะยังมีหลงเหลืออยู่หรือเปล่า55
comment69:ไปสวดมนต์ข้ามปีมาเหมือนกันเจอคนเห็นแก่ตัวเยอะมากตั้งแต่จอดรถจนถึงหาที่นั่งยันตอนออกขากลับ คนดีๆทั้งนั้น
comment70:โดนใจมากครับ แถวหนองจอก กั้นถนนเลยครับรถติดพี่ไม่สนพี่จะปั่น เอาสิ
บางทีปั่นกันเต็มเลนเลยครับ อาศัยว่ามากันเยอะ

ผมไม่ได้ต่อต้านพวกปั่นจักยานนะครับ เพราะผมก็กำลังจะหาซื้อมาสักคันเหมือนกันจะไปปั่นที่สุวรรณภูมิ
comment71:อืม เจอกะตัวเหมือนกัน ปั่นจักรยานเป็นสันทนาการแถวบ้านคันละ 2-3พัน อาทิตย์ละสองสามวัน แต่ไม่สามารถเข้ากลุ่มหรือฟังเค้าคุยเรื่องจักรยานกับเค้าได้  เพราะไม่รู้เรื่อง จักรยานอะไรคันเป็นแสน ปั่นเดือนละหน
comment71-1:ถามจริงๆเท้อะ  นั่นคือเค้าผิด?
คนซื้อรถคันเป็นแสนแต่หนักเอาจอดชมก็เยอะครับ  เผื่อคุณจะอยากทราบให้มันน่าหมั่นไส้เข้าไปใหญ่
comment71-2:แหม เค้าจะไปผิดอะไรล่ะ  กลับเปิดโลกดิฉันเสียด้วยซ้ำ ความรู้เรื่องจักรยานและราคามันตรึงอยู่สัก เมื่อ10-15ปีที่แล้ว ที่ราคาแพงคือ 7-8พัน และมีวัสดุแค่อย่างสองอย่าง  และน่าจะเป็นดิฉันเองที่ผิด ที่ตกเทรน นึกว่าจักรยานแค่ไม่กี่บาทก้อปั่นได้ เทียบเคียงเค้าได้

คุยเฉยๆ  ไม่พอกับโดนคะยั้นคะยอให้ซื้อมือสองของเค้าคันละเจ็ดหมื่นอีกด้วย!!!
comment71-3:เราปั่นด้วยความสุขใจครับ จักรยานผมคันละ 15,000 ซึ่งเป็นจักรยานในทางกีฬา แต่จัดอยู่ในระดับต่ำ โดนยุให้เปลี่ยนมาหลายรอบ

แต่พอใจแค่นี้ครับ ปั่นเพราะสนุก ใครจะพูดจะว่าอะไรก็ปล่อยมันครับ ฟังพวกนี้แล้วก็เพลินได้ความรู้ดีเหมือนกัน แต่อย่าไปหลงตามครับ

ปล. มีเงินถุงเงินถังผมก็คงซื้อฮ่าฮ่า
comment72:เค้ามีกำลังมีเงินซื้อ จะซื้อกี่หมื่นกี่แสนก็เรื่องของเค้า จะปั่นกี่วันหนก็เรื่องของเค้า มันมีอะไรถูกผิดตรงไหน มันเป็นงานอดิเรกอย่างนึง 

อย่าเอาความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลาง อย่าเหมารวม 

โลกทัศน์แคบ ใจแคบ อ่านแล้วเหนื่อยใจ
comment72-1:อ่านดีๆครับ ผมความคิดแคบๆ ตรงใหน?

อ่านให้ จบประโยค ครับ อ่านอย่างมีสติ แล้วจะเห้น ธรรม

แต่ถ้าผมสื่อสารออกไปว่าผมความคิดแคบๆ ผมจะไปพิจารณาว่า ผมอาจจะ เรียงความไม่ถูก ...

ปล. แต่ผมเห้น หลายๆคน เข้าใจประเด็นที่ผมสื่อสารออกไปนะ ส่วนมากด้วย  และหลายๆคน เค้าก็แสดงความคิดเห็น ออกมาได้ดีเสียด้วย 


ปล.2  ผม ปล. ทิ้งท้ายไว้ด้วย  นะครับ 

ด้วยความเคารพ
comment72-2:อ่านอย่างมีสติตลอด และอ่านทุกคอมเมนท์
อย่าเอาคำว่าดัดจริตมาเหมารวมวิจารณ์ แล้วพยายามทิ้งท้ายว่าแค่บางส่วน 
มโนเอาเองแค่เห็นรูปสองสามรูปในเพจ แล้วบอกว่าคนส่วนใหญ่เป็นแบบนี้

การทิ้งท้ายของคุณมันก็แค่แก้เก้อ กันคนบางส่วนด่า และจะขอบอกว่าไม่เห็นด้วย เพราะมันเป็นแค่ส่วนน้อย  (มโนเอา เหมือนที่คุณมโน) 
วิธีการเขียนและการวิจารณ์ของคุณ มันคับแคบ เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง 
จริงๆแล้วไม่อยากโต้ตอบ แต่อดรำคาญมนุษย์พวกนี้ไม่ได้ เที่ยวสอดส่องไปตามเพจโน้นนี้ แล้วเอาข้อมูลมาวิจารณ์ตามความคิดคับแคบของตัวเอง รู้จริงหรือก็ไม่
คุณรู้ได้อย่างไรว่าคนที่อนุรักษ์ป่า คือ'คนเดียวกัน'กับคนที่เอาบิ้กไบค์ไปขับ  นอนพักรีสอร์ท 
คนที่เอารถจักรยานใส่รถไปปั่นตามที่ต่างๆ คือคนเดียวกับคนที่ออกมาเรียกร้องให้ปั่นจักรยานไปทำงาน
หลายคนปั่นไปทำงานไม่ได้ เพราะเค้ามีเหตุผลส่วนตัวของเค้า สภาพถนนในเมืองไทยจะมีสักกี่คนที่อยากเสี่ยงชีวิตไปปั่นบนนั้น เค้าจะซื้อจักรยานคันละแสนมาปั่นเท่ห์ ก็เค้ามีปัญญาซื้อหนักใครไม่ทราบ 
หรือมีปัญญาแค่วิจารณ์ แต่ไม่มีปัญญาวิเคราะห์??? 
คุณเคยทำบ้างมั้ย แม้แต่จะปั่นเพื่อสุขภาพสักนิด ไม่เข้าใจคนที่ปั่นจริงๆแล้ว ก็อย่ามากระแดะวิพากษ์วิจารณ์
คิดว่าการออกความเห็นของคุณ ทุกคนต้องเห็นด้วยหรือไร  
กรุณามีสติ ตั้งสติก่อนจะไปวิจารณ์ใครบนเวบสาธารณะ เพราะใช่ว่าคุณจะถูกต้องไปทุกอย่าง
comment73:ผมอยากให้มีกฎระเบียบของจักรยานให้ชัดเจน ตรงไหนควรขี่ ตรงไหนไม่ควร และในฐานะที่มาแบ่งถนนใช้ไป ก็น่าจะต้องควรเสียภาษีเหมือนรถยนต์และมอเตอร์ไซต์ รวมทั้งมีใบขับขี่ด้วย

คือ ทำไมผมมีความรู้สึกว่า ผมเห็นนักปั่นหลายๆคน ซอกแซกมากๆ ที่ที่เป็นทางเดินแคบๆ สำหรับคนทำให้คนเดินผ่านบ้านตัวเอง ก็มาปั่น (ทั้งๆที่บ้านก็ไม่ได้อยู่แถวนั้น ความจำเป็นในการปั่นเข้ามาบริเวณตรงนั้นก็ไม่มี แต่มาปั่นกันเล่นๆเอาสนุก ในขณะที่หลายคนใช้ทางตรงนั้นเพื่อความจำเป็น)

มันควรจะมีกฎหมายอะไรยับยั้งพวกนักปั่นเหล่านี้บ้าง เพราะหลังๆดูเหมือนทุกที่ ที่คนเดินได้  แปลว่าจักรยานก็ต้องผ่านได้ ซึ่งมันไม่ถูก

บริเวณบางที่เป็นทางสำหรับเดิน บริเวณบางที่เป็นที่ส่วนบุคคล เอะอะก็จะซอกแซกปั่นเข้าไปซะทุกที่ ปั่นแบบไม่ค่อยเกรงอกเกรงใจชาวบ้านซึ่งใช้ชีวิตแถวนั้น

ตอนแรกผมก็ชื่นชมนักปั่นนะครับ แล้วคิดว่าหากมีเวลา ก็อยากจะปั่นกับเค้าบ้าง แต่ตอนนี้ด้วยความที่ปั่นกันแบบไม่ค่อยเกรงใจใครเลย (แต่เรียกร้องให้ทุกฝ่ายต้องเกรงใจคนขับจักรยาน) ทำให้ผมมีอคติกับนักปั่นไปเลย

ตอนนี้ก็พยายามจะลบอคติ และดูว่ามันก็มีทั้งปั่นแบบมีมารยาท และไม่มีมารยาท พยายามจะเลือกอคติเฉพาะพวกไร้มารยาทก็พอ
comment73-1:ขอบคุณครับ ที่เข้าใจ ประเด็นที่ผมสื่อสารออกไป  

ผมว่าบ้านเมืองเรา ยังขาด คนมีความคิดเป็นเหตุ เป็นผล แบบนี้ อยู่มาก มันเลยวุ่นวายไปหมด แทบจะทุกๆเรื่อง
comment73-2:จริงครับ คุณ จขกท.  คนแบบที่คุณว่ามันมีเยอะจริงๆ  
พวกชอบเออออแต่กับคนที่คิดเหมือนกัน      พวกมองโลกด้านเดียว
แล้วก็พวกชอบเหมารวมน่ะครับ  แต่เวลาโดนท้วงติงก็จะชอบทำเนียนออกมาพูดแบบ.......เฮ้ย   ฉันมองรอบด้านน้าาาา
คนดีก็มีอยู่   ฉันพูดถึงพวกที่ทำไม่ดีจ้า

มีเยอะครับ คนแบบนี้  พาดหัวเรียกแขกซะใหญ้โต แล้วค่อยไป ปล.ทิ้งท้ายไว้หนึ่งบรรทัด

เอ้าผมพูดจริงๆนะ   เวลาสังคมมีปัญหาที่ต้องแก้ไขเนี่ย   บางคนบอกฉันเจตนาดี พูดด้วยเหตุผล
แต่อาการในคำพูดนี่คือการหาทางออกหรือเป็นการสร้างปัญหาทะเลาะเบาะแว้งกันต่อผมก็ไม่แน่ใจ

พึงตรองดูเถอะ
comment73-3:"คนดี มีคุณธรรม ค้ำจุนโลก" เห็นชื่อล็อกอินคุณแล้วผมเชื่อในทันทีว่าคุณเป็นแบบนั้น น้ำตาซึมปลาบปลึ้มใจกันเลยทีเดียว
แต่มันติดอยู่นิดนึงฮะ..คือถึงกับต้องให้มีใบขับขี่กันเลยหรือฮะสำหรับจักรยานเนี่ย...พูดจริงๆ หรือว่าล้อเล่นนิ

ไม่มีอะไรผมเพียงแค่คิดถึงภาพสมัยก่อน..ตอนเด็กๆ ผมจำได้ว่าอุปกรณ์ที่ทำให้ผมไปไหนต่อไหนด้วยตัวเองได้เร็วที่สุดในโลกตอนนั้น
คือจักรยาน ผมกับเพื่อนๆ เป็นฝูงตัวเท่าลูกหมาตะลุยไปทั่วร้อยเอ็ดเจ็ดย่านน้ำเท่าที่ไอ้ลูกหมาพวกนี้จะมีปัญญาตะลุยไปได้
มีบ้างที่ได้เจอกับฝูงอื่นๆ ที่วันนึงในอีกไม่กี่ปีข้างหน้าอาจจะกลับมาต่อยกันหรือไม่ก็เป็นเพื่อนกันไปเลยด้วยเรื่องอะไรซักเรื่อง

ถ้าต้องมีใบขับขี่จักรยานนะตอนนั้น พวกผมอาจจะต้องโดนใครในเครื่องแบบตั้งด่านขอดูใบขับขี่ พวกมันคงยึดขนมในกระเป๋าผมไปหมด
หรือไม่ก็ลองนึกถึงภาพในขนส่งที่วุ่นวายเต็มไปด้วย เด็กชาย เด็กหญิง นี่ยังไม่นับรวมผู้ปกครองที่พามา คงวุ่นวายดีพิลึก หรือจะต้องจำกัดอายุ?

ผมว่าเด็กๆ เกือบทั้งโลกถ้าไม่นับรถเด็กเล่น รถคันแรกที่นำพามาซึ่งประสพการณ์ทั้งดีทั้งร้าย ก็จักรยานเนี่ยแหละ
ถ้าต่อไปมันจะถูกห้ามขี่อย่างเสรีสำหรับเด็กๆ จะเริ่มขี่ได้เมื่อมีอายุเท่าไหร่ และ..ต้องเสียภาษีด้วย มันคงเป็นเรื่องที่น่าเศร้า...

นึกถึงภาพในวันที่มีผมนอกจากจะมีใบขับขี่รถ ใบขับขี่มอเตอร์ไซด์ ผมต้องไปทำใบขับขี่จักรยานอีกใบนึง โอโห..แน่นเลยแฮะ
เพื่อนผมที่ใส่เครื่องแบบคงนั่งเอามือลูบปากอ้วนกันล่ะเที่ยวนี้ เข้าทางกรูอีกแล้ว..เฮ้อ..งานล้นมือเลย

น่าสนใจนะฮะ "ใบขับขี่จักรยานส่วนบุคคล" น้ำตาซึมปลาบปลึ้มใจกันเลยทีเดียว
comment73-4:จะเป็นเรื่องการใบขับขี่ หรืออะไรก็ได้ครับ ที่ต้องมีกฎเกณฑ์ของจักรยาน

ตอนนี้ หลายๆคันที่ปั่นกันก็ดีครับ

แต่มีไม่น้อยที่ปั่นแย่กว่ามอเตอร์ไซต์อีก 

ถ้าไม่ใช่ใบขับขี่ ก็ต้องมีระบบอะไรมาควบคุมคนพวกนี้ให้อยู่ในกฎครับ
comment73-5:ผมคิดเหมือนกันครับ

พวกปั่นจักรยานเยอะมาก อยากจะมีที่มีทางปั่นแบบยานพาหนะอื่นๆ แต่ไม่อยากจ่ายภาษี แต่อยากใช้ส่วนควบรถที่มันไม่ได้มาตรฐาน วันดีคืนดีก็ปาดซ้ายปาดขวา บางทีก็ขับสวนเลนส์ด้วยซ้ำ

ถ้าจะเอาทางปั่นแบบต่างประเทศจริงๆ คนพวกนี้ก็ต้องอยู่ในกฏหมาย ต้องมีส่วนควบที่ได้มาตรฐาน ต้องมีเบรค ต้องมีไฟหน้าไฟท้าย ต้องขับขี่อย่างมีมารยาทแบบต่างประเทศด้วย

คนพวกแย่ๆ พวกนี้เป็นส่วนน้อย แต่คนชอบเขียนถึงมากกว่าคนกลุ่มใหญ่ๆ ที่ทำดี คนกลุ่มที่ทำดีมันดูเป็นปกติ แต่พวกทำแย่ๆ มันดูเด่นคนก็เลยเขียนถึงมากกว่า
comment74:ว่ากันเป็นคนๆไปเถอะ
นักปั่นบางคนก็นิสัยแย่ 
แต่เขาก็ออกกำลัง ถึงจะสร้างกระแสหรือตามแฟชั่น
เราจะปั่นที่ๆปลอดภัยใกล้บ้าน หรือไม่ก็เดินถ้าไม่ไกลมาก
จะติดที่บ้านเมืองเรา ถนนไม่ได้ออกแบบให้นักปั่นจักรยาน
รวมถึงฟุตบาท บางที่ก็ไม่มี บางที่ก็แคบ และบางที่ฟุตบาทก็ตกเป็นของคนขายของข้างถนน
  เราไม่อยากเห็นการเพิ่มปริมาณรถติด. แต่ขอทางเลือกที่เอื้อคนเดินและคนปั่นจักรยานบ้าง
comment75:เราคนไทยเข้าใจอะไรผิดไปเกี่ยวกับ “เลนจักรยาน” รึเปล่า ?

แปลกตรงที่ผมไม่เคยเห็น “จักรยานแม่บ้านเก่าๆ” บนเลนจักรยานบ้านเราเลย

ตรงข้ามกับประเทศที่ผมเคยไป Backpack และปั่นจักรยานมา, ไม่ว่าจะเป็น USA / Japan / UK / Norway / Sweden / Taiwan / Germany หรือที่กำลังนั่งเขียน Blog นี้อยู่ หน้า Starbucks สาขา Asakusa Tokyo

จักรยานที่ขี่ผ่านไปมา มีทั้งแม่บ้านมารับลูก / ร้านค้าส่งของ / ตำรวจและไปรษณีย์ที่อยู่ระหว่างปฏิบัติงาน

ดูเป็น “การปั่นจักรยานในชีวิตประจำวัน”, ชวนให้นึกถึงสาวโรงงานตามกรุงเทพฯ รอบนอกที่ก็ใช้จักรยานกันจริงๆ

แต่กลับไม่เห็นมีใครเรียกร้องขอเลนจักรยานให้คนกลุ่มนี้

ทั้งที่กรุงเทพฯ รอบนอกก็มีถนนใหญ่กว่า, สามารถทำเลนจักรยานใหม่ได้ง่ายๆ

ช่วงที่เมืองไทยมีฤดูหนาว, ผมก็เคย “คิดจะซื้อจักรยานใหม่” มาขี่หากาแฟกินแถวทองหล่อเอกมัย

มาคิดๆ ไป [ระหว่างที่นั่งอยู่ใน Tokyo], วันนั้น ผมก็คิดเหมือนกันว่าต้อง “ซื้อจักรยานใหม่”

แทนที่จะเป็น “รื้อจักรยานแม่บ้านเก่าๆ” เอามาขี่

มาคิดในมุมนี้, มันก็ชัดเจนว่าเลนจักรยานไทยไม่ “Practical”

คือไม่ได้เข้ากับชีวิตประจำวันของคนที่ใช้จักรยานอยู่เดิมจริงๆ, แต่จักรยานและ Bike Lane เป็นแค่ Trend ช่วงเวลาหนึ่งเท่านั้น ของคนมีอันจะกินที่สุดท้ายก็กลายเป็นช่องทางการตลาดใหม่ของพ่อค้าไป

[ซึ่งก็ต้องยอมรับว่าผมเอง "ติดกับ" แนวคิดนี้เช่นกัน, ถึงขั้นไปเดินดูจักรยานใหม่คันละเป็นหมื่น...]

แต่ในโฆษณาหรือตามปก Magazine ไทยที่เกี่ยวกับการปั่นจักรยาน, ผมก็ไม่เคยเห็นภาพ “สาวโรงงาน” เลย

และผมยังเคยคิดเล่นๆ ว่า ถ้าผมเอาจักรยานแม่บ้านเก่าๆ ไปปั่นใน Bike Lane บนสุขุมวิท, จะโดนโห่ไล่รึเปล่า ?

เลนจักรยานบ้านเรามันแปลกแต่จริง

ไม่ใช่สิ่งที่สร้างให้สำหรับคนที่ใช้จักรยานเป็นประจำ

และทราบไหมครับว่าหลายๆ เมืองใหญ่ในโลก, ก็เริ่มสร้างเลนจักรยานจาก “รอบนอก” ก่อน รวมทั้ง Tokyo ก็เช่นกัน ด้วยเหตุผลว่าในเมืองถนนมันแคบและก็มีระบบรถไฟฟ้าวางอยู่พร้อมแล้วนั่นเอง

สิ่งที่ทางเมือง Tokyo ต้องการก็คือ ให้คนเขตรอบนอก “ปั่นจักรยาน” เข้ามารอบในแล้วต่อรถไฟฟ้าต่างหาก

แต่ในเวลาเดียวกัน, มันก็ค่อยๆ ฟอร์มแนวคิด “เมืองจักรยาน” ขึ้นมาเองอย่างเป็นธรรมชาติ

จนในที่สุด เลนจักรยานก็คลุมพื้นที่ Tokyo ทั้งในและนอน, จนไม่น่าเชื่อว่าแม้แต่ย่านราคาที่ดินแพงสุดอย่าง Ginza ก็มีคนปั่นจักรยานส่ง Sushi [ผ่านหน้า Starbucks & Apple Store สาขาแรกด้วย] เป็นเรื่องธรรมดา

แนวคิดเลนจักรยานของเรามันผิด, เหมือน “คนไทยโดนหลอกให้ใช้สะพานลอย ทั้งที่เมืองนอกไม่จำเป็น”

เครดิต [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.cookiecoffee.com/backpack/71544/thailand-only-bike-bicycle-lane-misunderstand-drama
comment75-1:และผมยังเคยคิดเล่นๆ ว่า ถ้าผมเอาจักรยานแม่บ้านเก่าๆ ไปปั่นใน Bike Lane บนสุขุมวิท, จะโดนโห่ไล่รึเปล่า ?

โทษนะ เคยเห็นคนขี่จักรยานราคาแพง โห่คนขายล๊อตเตอรี่ไหม
คิดเอง เออเอง มโนเอง ดูถูกคนขี่จักรยานบ้านๆเอง แล้วมาโทษสังคม ตลกอ่ะ 
(ไปนั่งเฝ้าเลนส์จักรยานกี่วันกัน ให้เดาแค่ไปนั่งตากแอร์ในร้านกาแฟ แล้วนั่งดูเลนส์จักรยานก็แค่นั้น)

ส่วนเค้าจะสร้างเลนส์จักรยานจากชานเมืองหรือในเมืองมันก็แล้วแต่สถานที่ว่าเค้าพร้อมตรงไหน อย่างไร
ทุกอย่างมันต้องการเริ่มต้นทั้งนั้นแหละ จะให้มันทำทีเดียวออกมาเพอเฟคถูกใจทุกคนมันเป็นไปไม่ได้ใน land of freedom แห่งนี้
land ที่ไม่ได้มีการวางผังเมืองใดๆ มันไม่ง่ายเหมือนประเทศอื่นหรอก เพราะทุกอย่างมันมีประโยชน์ทับซ้อนกันหมด 

แล้วก็ชื่นชมจังประเทศอื่นที่ยกตัวอย่างมา ไปมาก็หลายประเทศ แต่ไม่เห็นมีการบอกว่าในไทยควรจะเริ่มหรือแก้ตรงไหน
ความเห็นแบบนี้ใครๆก็ให้ความเห็นได้ค่ะ มันกลวงมาก

ส่วนตัวคิดว่าคนไทยไม่ใช้จักรยานเพราะมันอากาศมันร้อน ไม่ได้อากาศดีเหมือนเมืองนอก แล้วจักรยานยนต์สะดวกกว่าเร็วกว่า
ได้ยินว่าเวียดนามก็หันมาใช้จักรยานยนต์กันมากแล้ว

ส่วนคนไทยจะใช้มากน้อยก็แล้วแต่ความพร้อมความสะดวกของแต่ละคน ถ้าเค้าจะใช้จักรยานคันละกี่แสนกี่ล้านมันก็เงินของเขา ไม่ได้ไปโกงใครมาก็พอ

mindset ของเราเกี่ยวกับ เลนจักรยานคือการอำนวยความสะดวก และเพิ่มความปลอดภัยให้คนขี่จักรยาน 
การที่สาวโรงงานไม่ต้องมีเลนจักรยานก็ขี่ได้ คือมีหรือไม่มีเลนเค้าก็ขี่ได้หรือต้องขี่ให้ได้(อ่อ พื้นที่โรงงานเป็นของเอกชนนะคะ)
การมีเลนจยในกทมก็เป็นการอำนวยความสะดวกให้คนหันมาขี่จักรยานมากกว่าการใช้พาหนะอย่างอื่นที่ทำให้รถติด

ถ้าคนใช้รถใช้ถนนคนไทยมันมีน้ำใจ รักษาวินัยจราจร จริงๆก็ไม่ต้องมีเลนจยก็ได้ แต่ความเป็นจริงมันไม่ใช่ไงคะ


สุดท้าย คำว่า bike lane เป็นการตลาดของพ่อค้าคืออะไรคะ พ่อค้าสามารถกำหนดให้รัฐสร้างไบค์เลนได้ด้วยเหรอคะ เม็ดเงินคงสะพัดมากเลยนะคะเนี่ย (คือเค้าทำไบค์เลนใกล้กับสถานที่ขายจยไฮด์เอนเหรอคะ งงมวากค่ะ)
comment75-2:ไม่โดนโห่หรอก **  คุณพ่อซื้อจักรยานแม่บ้านมือสองขับตรง Local road (ตรงนั้นคนขี่เยอะ -*- แต่รู้สึกว่ามันันตรายเพราะไม่มีเลนสำหรับจักนยาน พื้นถนนก็ไม่เรียบ)  เจอคนขี่จักรยานเป็นกรุ๊ปก็เยอะ  ต่างคนต่างขี่ ไม่เห็นต้องกลัว  หากเขาจะส่งสายตาดูถูกมา  ก็ไม่เห็นต้องรับหรือสนใจเลย  ก็ชอบขี่ราคาเท่านี้ ไม่ได้ไปขอมันซื้อ  
การระแวงสายตาคนกลัวคนดูถูก  มันก็เหมือนเราจะเข้าไปเดินในร้านแบรนด์ด้วยเสื้อตราห่านรองเท้าแตะอ่ะค่ะ  เขาอาจจะมองคุณด้วยความคิดต่างไป  คุณจะใส่ใจความคิดเขาทำไม  เขาไม่ใช่คนในครอบครัวเรา   ^^   เราทำที่เราอยากทำก็พอแล้ว
comment75-3:เอ จริงๆเราเห็นคนขี่จักรยานแม่บ้านมีตะกร้าลงถนนเยอะนะคะ
ย่านพาต้า/ จรัญ/ สามเสนน่ะค่ะ ขี่กันเร็วและคล่องมากด้วย 
ซ่อกแซ่กและบางคนเร็วกว่าเราที่ขี่เสือภูเขามีเกียร์ซะอีก
เสียอย่างเดียว พวกนี้เขาไม่ค่อยมีไฟ+หมวก เท่าไร กลัวจะอุบัติเหตุมากกว่า ส่วนที่ว่าไม่เคยเห็นจักรยานมาลงทางไบค์เลน
เรามองว่าไบค์เลนในกทม.มันน้อยมากกว่าค่ะ มีแต่ในตัวเมือง
สยาม/สาทร อะไรงี้ เหมือนมีไว้หลอกฝรั่ง จักรยานแม่บ้านเขาไม่ค่อยไปย่านแถวนั้นหรอก 

ปล. เราขี่ไปทำงานค่ะ เห็นจักรยานแม่บ้านน่องเหล็กบ่อยๆ 
ตอนแรกๆแอบอยากแซง อยากแข่งแต่แซงพวกเค้าไม่ไหวจริงๆ55
comment76:พูดยังกะเมืองไทยทำเลนส์จักรยานดีๆ ปลอดภัยไว้ให้ปั่นงั้นแระ 
เราก็เป็นอีกคนที่เอาจักรยานใส่รถยนต์ไปปั่น เพราะมันก็แค่งานอดิเรก และมีกิจกรรมกับครอบครัว เพื่อนฝูง

มันมีประโยชน์แค่นั่นแหละจักรยาน แต่ที่ซื้อแพงและหาอุปกรณ์ติดรถแพงๆ มันก็แค่ความปลอดภัยและความสะดวกเวลาใช้งาน
แค่นั่นเอง มันจะอะไรหนักหนาชีวิต
comment77:"ที่ไหนมีสังคม ที่นั่นย่อมมีคนดัดจริต"
comment78:มันไม่เกี่ยวกับจักรยานแพง ไม่แพงหรอกครับ หรอกครับ มันเกี่ยวกับนิสัยคนมากกว่า. ผมก็ปั่น กลุ่มผมมีทั้งถูกทั้งแพง แต่เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่นิสัยครับ. บางคนมีก็ขี้อวด บางคนมีก็เฉยๆ มันเป็นเรื่องปกติของคนครับ.
comment79:เรื่องคนปั่นจักรยานแพงๆ โชว์รวย หรือเอาจักรยานขึ้นรถเก๋งไปปั่นสนามเขียว 
ผมว่ามันไม่ได้ผิดอะไรนะ ถ้าไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ก็ทำไป
ถือว่าเขาเป็นนักปั่นประเภทงานอดิเรก ไม่ใช่นักปั่นในชีวิตประจำวัน ก็เท่านั้น 

แต่ที่เห็นด้วยกับ จขกท. ก็เรื่องสังคมดัดจริต เห็นด้วยว่าบ้านเราเป็นกันเยอะจริงๆ 

อย่างเรื่องสวดมนต์ข้ามปีนี่ ผมก็ไปสวดบางปี บางปีก็นั่งก๊งเหล้า ตามแต่โอกาส

พอพูดเรื่องดัดจริต นึกถึงเพื่อนร่วมงานคนนึง ปกติแกไม่ค่อยรับผิดชอบ
ทำงานลวกๆ บางทีหมกงานทิ้งให้คนอื่น
วันสิ้นปี แกติดเคลียร์งานวันนั้นพอดี แต่แกออกงานก่อน 4 ชม. 
บอกว่าไปสวดมนต์ข้ามปี ฝากเพื่อนที่รับช่วงต่อให้ช่วยเคลียร์งานที่ค้างไว้ 
ขึ้นปีใหม่มา แกก็คุยไปทั่วเลย ว่าไปสวดมนต์ข้ามปีมา ได้บุญกุศลอย่างนั้นอย่างนี้ 
ไอ้ผมก็ดันไปกินเหล้าข้ามปีมา แกเลยพูดเหมือนดูถูกผมหน่อยๆ 

ผมขี้เกียจเถียง นึกในใจว่า ถึงผมกินเหล้า แต่ก็เมาไม่ขับ ไม่เคยทำใครเดือดร้อนนะ
แกซะอีก พอสวดมนต์ข้ามปีที ก็เอาซะคุ้มเลย
ทั้งทิ้งงานให้เพื่อนเคลียร์  ได้ยกตัวเองเป็นเทวดา ทั้งได้ดูถูกคนที่กินเหล้าข้ามปีอีก 

เรื่องนักปั่น บางรายก็จะออกแนว พอปั่นจักรยานแล้วก็คิดว่าตัวเอง
ดีงาม รักษ์โลก แล้วดูถูกคนใช้พาหนะประเภทอื่น 
บางทีก็คิดว่าตัวเองควรได้อภิสิทธิ์ แล้วไม่ค่อยเคารพกฎ

คือบ้านเรามันเป็นกันเยอะนะ ที่พอจะทำดีแต่ละที 
ก็ต้องทำดีแต่เรื่องเด่นๆดังๆ แล้วประกาศให้คนรู้กันทั่ว ว่านี่ฉันทำดีนะ 
เสร็จแล้วก็ยกตัวเองเหมือนเป็นเทวดา 
แล้วดูถูกคนอื่นๆว่าต่ำต้อยกว่า ผุดผ่องน้อยกว่า 
แต่พอเรื่องธรรมดาที่มันไม่ค่อยได้หน้าได้ตา ไม่ค่อยทำ บางทีก็ตอดนิดตอดหน่อยด้วย 

อย่างแถวบ้านก็มีหลายบ้านเลย เลี้ยงหมาจรจัด ก็เลี้ยงไว้นอกบ้านนี่แหละ 
กินข้าวเสร็จก็ทิ้งเศษอาหารเศษกระดูกบนพื้นถนน ให้มันมากิน 
กินเสร็จ ก็ให้มันหาที่นอนนอกบ้านนั่นแหละ 
จะไปนอนใต้รถใคร หน้าบ้านใครก็ตามสบาย 
พอหมาไปไล่กัดใคร ก็บอกตัวเองไม่ใช่เจ้าของ แค่เมตตาให้ข้าวให้น้ำมัน 

พอเวลาคุยกับคนในซอย ก็คุยว่าตัวเองมีเมตตา สงสารสัตว์ 
เห็นหมาจรจัดหิวโซแล้วสงสารจับใจ เลยต้องเป็นธุระไปช่วยเหลือ 

แต่ผมว่าเลี้ยงหมาแบบแกนี่ โคตรคุ้มเลย ไม่เสียตังค์ซักบาท 
แค่เอาเศษกระดูก เศษอาหาร ไปเทหน้าบ้าน 
ก็ได้หมามาเป็นพวก คอยช่วยเฝ้าบ้านให้ตัวเองแล้ว 
ไม่ต้องรับผิดชอบ วัคซีนไม่ต้องฉีด มันไปกัดใคร ก็บอกฉันไม่เกี่ยว
comment80:สันดาน
comment81:ไม่ทราบครับ ผมไม่มีจักรยาน และไม่อยากขี่แถวบ้านด้วย อันตราย ยิ่งขี่ออกถนนใหญ่ไม่ต้องคุยกัน ผมยอมเดิน
comment82:ผมปั่นเพื่อออกกำลังครับ เลยใส่รถยนต์ไปปั่นที่ที่คิดว่าปลอดภัยต่อตัวเองและผู้อื่นครับ และคิดว่าหลายๆท่านเป็นเหมือนผม เลยไม่เคยเรียกร้องทางจักรยานเลย ส่วนที่เรียกร้องให้มีทางจักรยาน น่าจะเป็นท่านที่ใช้จักรยานเพื่อการสัญจร เพื่อการเดินทางครับ คงไม่เหมาะที่จะปั่นออกกำลัง ที่เห็นจักรยานสวยๆ หรูๆแพงๆคงเป็นท่านที่เน้นออกกำลังกาย ส่วนเรื่องราคา ก็ตามกำลังทรัพย์ละครับ ความพอใจแต่ละคนไม่เท่ากัน คนซื้อมาเข้าสังคม มาอวดกันก็มี แต่คนที่จริงจังกับการออกกำลังมีมากกว่าครับ คนปั่นจักรยานก็ร้อยพ่อพันแม่ครับกรุณาแยกแยะด้วยครับ
comment83:ผมมีจักรยาน แพงด้วย ช่วยไม่ได้

ดัดจริต ชีวิตมันป๊อป แล้วไง
ก็ทำงานหาเงินมาซื้อ มีเงิน จ่ายสด ไม่รูดบัตร
ก็คนมันอยากได้ อยากมี ทำไมต้องมาเดือนร้อนแทนด้วยล่ะ

ไม่ใช่มนุษย์ออฟฟิศ ไม่ใช่มนุษย์ในเมือง
ไม่จำเป็นต้องปั่นจักรยานไปทำงาน
ไม่เคยเรียกร้องทางจักรยาน
บ้านอยู่เชียงใหม่ ถนนเยอะแยะ
ปั่นจักรยานไปเล่นฟิตเนส เห็ดสดจ้า

เดือนๆนึงขับรถทำงาน ประมาณ 6,000 กม.
จะให้ปั่น จักรยานไปทำงานก็ใช่เรื่อง

จะว่าดัดจริต ก็แล้วแต่คุณจะคิด
มีตังค์อ่ะ ทำไมรึ ไม่ได้ไปฆ่าพ่อใครตายซะหน่อย
comment84:คนปั่นจักรยาน จะถูกจะแพงก็ไม่น่าดูถูกกันนะ ตกลงค่าของคนอยู่ที่รวยกับจนรึ
comment85:เกิดเป็น คน หนอ มนุษย์
จิตใจ แสนสุด ลึกล้ำเหนือกำหนด
ตั้งแต่จิต ติ ฉิน นินทาลบ
มองข้ามหมดความดี ส่วนที่เป็น

พอกรูจน กรูก้อโดนคนถากถาง
พอกรูมี กรูก้อโดนเขาอิจฉา
พอกรูพลาด เอ็งก้อเหยียบซ้ำคนา
กรูนี้หาช่องทาง ตัวรอด คงยอดคน

กรูนี้แบก กระเป๋าหนัก 7 โล
กรูนั้นคงไม่ถ่อ ปั่น 2 ล้อชิวหาผล
ใครจะด่า จะว่า สร้างโสมม
มันหนักเกิน ชีวิตกรู ตอนทำงาน

ขอมีจักรยาน สานฝันเด็ก จากวัยเด็ก
เพราะฐานะ ไม่มี จะสานผล
เมื่อทำงาน หามา เพื่อพลังตน
ใช้ออกกำลัง เพียงพอ ก้อพอใจ
comment86:ผมรัก กีฬาจักรยานคับ ไม่ได้ปั่นไปทำงาน หรือเพื่อสุขภาพ
สนุกที่ ที่มันมีความสุข แบบ อธิบายไม่ถุกนะ
เหมือนคนชอบดูอนิเมชั่น ชอบเล่นเกมส์ สะสมแสตมป 
ผมก็ไม่เข้าใจความสุข ของพวกเขาเหมือนกัน

ผมเอาจักรยานใส่รถ ขับรถเปนร้อยๆโล ไปหาที่สูงชัน แล้วทดสอบตัวเอง
ผมเอาจักรยานใส่รถ ไปตามงานแข่ง เพราะมัน มันส์

ทำในสิ่งที่รัก

มันดูไม่โอเค มันดูโอเว่อร์ไป มันดูไม่ปกติหรอคับ 555
comment87:ขอ เลน  จักรยานยนต์ บ้างได้ปะ

เบื่อต้องไปตามตูด รถเมล์ รถ 10 ล้อ  หน้าดำทุกที่เลย
พอเราแซงก็ต้องออกขวา  พอไปอีก หน่อย ก็เจอด่าน

เจอด่านใจดีก็เสีย 20  เจอด่านแย่ๆก็ เสียเป็น ร้อย

เซ็ง
comment87-1:อันนี้เห็นด้วยเลย
comment88:ขอแสดงความเห็นในฐานะ
1.คน "เคย" ขี่จักรยานจากสาธรไปทำงานที่สยามด้วยจักรยานเขียวที่ กทม. ทำให้
2.ขี่เป็นประจำที่ประเทศจีน (เรียนอยู่จีนมา 4 ปีและกำลังเรียนอยู่ที่นั่นอีกครั้งหลังจากทำงานใน กทม. 2 ปี)

ในกรุงเทพ (ของแสดงความเหนในกรุงเทพฯ เพราะเคยขี่แค่ตรงนั้น) ต้องบอกตรงๆว่า ถนนไม่เหมาะสำหรับคนขี่จักรยานไปทำงานเลย  เลนจักรยาน--เล็กจนน่าเกลียด-- มีทั้งรถจอดทับเส้น คนขายของวางสินค้าลงมาบนถนน และที่แย่ไปกว่านั้นตรงสถานีจอดที่เซนทรัลชิดลมจอดได้แค่สองคันเพราะที่ตรงนั้นโดนแม่ค้าพ่อค้าเอาตู้สินค้าไปวางตรงนั้น จอดไม่ได้เลย   กทม.ไม่แก้ปัญหานี้ทำได้แค่เพิ่มที่สูบลมขึ้นมาสองสามอันต่อสถานี ชีวิตคนขี่ยังเสี่ยงต่อไป -*- สำหรับเราเลือกไปขี่บนฟุตบาท -*- เพราะมันปลอดภัย แต่ถ้าเจอคนก็จะหลบหรือถ้าเจอเยอะหรือเจอร้านข้าวบนฟุตบาทก็ลงมาขี่ข้างล่าง
ส่วนที่เหนภาพข้างล่างคือสิ่งหลอกลวง -*- ลุงคะ ลุงขี่ได้สบายเพราะใช้เลนรถยนต์อ่ะ  ความจริงไม่ใช่อย่างงี้ -*- 


เลนแบบนี้ไม่สามารถรักษาสวัสดิภาพของผู้ขี่ได้เพราะจะถูกรถเบียด จักรยานคันที่ต้องการแซงไปข้างหน้าก็ค่อนข้างลำบาก (แซงหน้าไม่ผิดนะคะ บางคนขี่ช้าขี่เร็ว)


ได้ยินว่าผู้ว่าจะปรับให้เป็นแบบนี้หมด  ถ้าเป็นจริงจะดีใจมาก



ปัญหาจอดทับเลน เห็นว่าศึกษาจากหลายประเทศที่ทำเลนจักรยานมืออาชีพจะดีสุด  จะหวังให้คนมีจิตสำนึกไม่จอดทับเลน คิดว่ายังเป็นไปไม่ได้ค่ะ เพราะคนไทยไม่ได้รับการปลูกฝังจากรัฐในด้านนี้ดีพอ  ในตอนแรกจึงควรต้องเอากฏหมาย(ที่เข้มงวด)และอุปกรณ์เสริมมาเพิ่ม(เอารั้วมากั้นแบ่งเลย)มาใช้ก่อน  และเสริมด้วยการรณรงค์ผ่านสื่อให้มากขึ้น    ไม่งั้นก็จะเหมือนการขึ้นบันไดเลื่อนที่ไม่ชิดขวาอ่ะค่ะ ขนาดBTSติดป้ายและฝั่งชัดเจนยังไม่ได้ผลเลย -*- มันต้องย้ำๆๆจี้ๆๆ จนทำให้รู้สึกว่าหากทำผิดจะถูกตำหนิ
วิธีแก้ที่คิดว่าได้ผลคือ
1.ทำรั้วแยกเลนให้ชัดเจน  ยกเว้นตรงทางเข้าออกอาคารและป้ายรถเมล์


2.ขยายเลนจักรยานให้กว้างขึ้นแต่ไม่กวางพอให้รถเข้าไปขับด้านในได้ (ปล.จักรยานและมอไซค์เลนเดียวกันค่ะ)


*อยากบอกว่าที่จีนแม้จะมีอะไรหลายอย่างแย่ แต่เรื่องเลนจักรยานนับว่าไปไกลกว่าไทยเยอะ
เอาจริงๆเถอะ รณรงค์ให้คนขี่จักรยานไปทำงาน แต่ไม่ช่วยอำนวยความสะดวกเรื่องเลน มันเหมือนทำให้ทุกอย่างแย่ลง ขนาดคนจีนมาอยู่ไทยยังไม่กล้าขี่จักรยานเหมือนตอนอยู่บ้านเขา เขาบอกว่าที่ไทยอันตรายกว่า -*-  กรรม




ส่วนขี่จักรยานจะขี่ไปทำงาน (ถึงที่ทำงานโซกไปด้วยเหงื่อ) หรือจะขี่ออกกำลังกาย  หรือจะเอาจักรยานใส่รถไปขี่ที่อื่น  นานาจิตตัง ไม่มีใครผิดหรอก  
เรารู้สึกว่าก็ไม่ใช่คนจนจะขี่จักรยานไปทำงานอย่างเดียวนะคะ คนจนส่วนใหญ่เขาก็ขึ้นรถเมล์และบีทีเอส  ไอ้ที่จะขี่จักรยานไปทำงานได้ถ้าไม่อยู่ต่างจังหวัดก็คือเพราะที่พักอยู่ใกล้ที่ทำงาน ซึ่งนั่นก็หมายความว่า 1.ใกล้กับบ้านจริงๆ  2.ใกล้กับคอนโดที่ตนเช่า/ซื้อ   ซึ่งอย่างที่สองนี่ก็บอกได้ว่าส่วนใหญ่ไม่ได้จน (สักเท่าไหร่ ฐานะอาจจะปานกลาง )
ต่างกับที่จีน คือที่ขี่นี่เพราะไม่มีจริงๆ อย่างมากถ้ามีครอบครัว จะพาครอบครัวไปเที่ยวใกล้ๆ นอกจากโดยสารรถเมล์ก็จะใช้จักรยานไฟฟ้า   สำหรับนักเรียนก็้จักรยานเป็นที่พึ่งตลอด  กระทั่งเคยให้เพื่อนขี่จักรยาน ตัวเองซ้อนถ้าต้องลากกระเป๋าเดินทางไปด้วยมาแย้ว  
หากบอกว่าจนแล้วใช้จักรยาน คิดว่าที่ยังพอเหมาะสมกับสถานการณ์ที่จีน  คำคำนี้ยังไม่เหมาะใช้บรรยายสภาพการณ์ในไทย โดยเฉพาะกรุงเทพค่ะ
comment88-1:ขยายเลนจักรยาน แล้วการสัญจรหลักล่ะ ? มีคนกี่%ที่ใช้จริงในชีวิตประจำวัน ทำระบบคมนาคมให้ดีกว่ามั๊ย
comment88-2:88-1 
กทม ไม่น่าเหลือถนนให้ขยายแล้วนะครับ 
ทุกวันนี้รถติดมากขึ้น เพราะรถมันเยอะขึ้นทุกวันๆ แต่ถนนเท่าเดิม 
ถ้าการคมนาคม พัฒนาขึ้น (BTS, MRT, Airport Link, Bus, etc.) คนก็อาจใช้รถน้อยลง
ถ้ามีเลนส์จักรยานที่กว้าง สะดวก ปลอดภัย คนหันมาขี่จักรยานเพิ่มขึ้น คนก็อาจใช้รถน้อยลง 
แล้วมันก็จะแก้ปัญหาได้ครอบคลุมมากกว่าครับ แต่อาจต้องใช้เวลาหน่อย 
ผมคิดแบบนี้นะครับ แต่จะเป็นไปได้รึป่าว ก็ไม่ทราบครับ

ปล. ผมไม่ได้ขี่จักรยานครับ อันนี้เป็นความเห็นส่วนตัว
comment88-3:เป็นไปไม่ได้ที่จะให้คนหันมาขี่จักรยานไปทำงานครับ เพราะบ้านเราอากาศร้อน และมีฝนตก เกือบตลอดทั้งปี อีกทั้งการวางผังเมือง ระยะทางจากย่านที่อยู่อาศัยกับย่านธุรกิจไม่สมดุลกัน กระจุกตัวอยู่เฉพาะแห่งๆ ทางที่จะลดการใช้รถยนต์ได้ดีที่สุดคือ สร้างระบบคมนาคมทีาทั่วถึงและใช้บัตรเดียวไปได้หมดแบบตปท
comment88-4:เห็นด้วยว่ามันขยายเลนไม่ได้แล้วเพราะตอนสร้างก็ไม่ได้คิดเผื่อเลนจักรยาน  ถนนในกรุงเทพจึงไม่เหมาะจะขี่จักรยานแบบเอาจริงเอาจัง (หมายถึงจักรยานเหมาะกับการออกกำลังกายในบริเวณที่จัดให้เช่นสวนสาธารณะดีที่สุด)  แต่คิดว่านี่คือปัจจุบัน  ในอนาคตอาจจะไม่แน่ก็ได้ (ส่วนตัวหวังให้มีการเปลี่ยนแปลง แต่เลนรถบนถนนตอนนี้ก็เล็กอยู่แล้ว  ต้องยอมรับว่าบ้านเราเพราะวางผังเมืองไม่ค่อยดี ถ้าจะแก้ไขคือต้องทำใหม่ ซึ่งเปนไปได้ยากมาก =^=) 

ความเหนด้านบนคือมองในมุมที่ว่าจะพัฒนาคถณภาพการคมนาคมโดยจักรยานค่ธ   หากมองในมุมจะพัฒนาระบบคมนาคมทั้งหมดเพื่อการโดยสารที่มีคุณภาพมากขึ้นก็แน่นอยว่าระลบขนส่งมวลชนต้องได้รับการแก้ไขอันดับแรก
comment88-5:ก็ขยายเลน จักรยาน ออกมาจากเลนซ้ายสุด ครึ่งนึง ครับ เพราะตอนนี้ เลนซ้ายสุด ก็เอาไว้จอดรถอยู่แล้ว 

พอขยายเลนจักรยาน กั้นคอก กั้นรั้ว ทีนี้ เลนซ้ายสุด มันก็จะจอดรถไม่ได้ ในขณะที่ ถนนที่รถวิ่ง ยังมีเท่าเดิม คือ เลน2 จนไปถึง เลนขวาสุด 

เข้าใจป่ะครับ Thailand only  เลนซ้ายสุด mrang คือ เลนจอดรถ
comment89:หาจุดยืนกันไม่เจอ  ใครมาพูดอะไรทีก็เฮกันไป  พอโดนด่ามาก็ฮือกันทำ  

เหมือนขี้หมาติดล้อจักรยาน
comment90:จกขทเอาเรื่องมาจับฉ่าย จบลงตรงที่มือถือสากปากถือศีลใช่ไหม

คนทุกคนแหละ มือถือสากปากถือศีล ไม่แปลกหรอก
ต้องแบ่งประเด็นว่าเค้าทำแล้วเดือดร้อนตัวเอง หรือเดือดร้อนคนอื่น

ตัวอย่าง
วันก่อนนั่งสมน้ำหน้าคนที่ไม่ใส่หมวกกันน๊อคแล้วโดนรถชนตาย
แต่พอตอนตัวเองนั่งก็ไม่ใส่หมวกเหมือนกันแล้วโดนชน ถามว่าใครเดือดร้อน
หนึ่ง ตัวเองตายเองเดือดร้อนเอง คนชนเดือดร้อน
สอง พิการ ญาติพี่น้องเดือดร้อน คนชนเดือดร้อน

อีกตัวอย่างคือคนมาชวนทำบุญแต่เราไม่ทำกับเค้าก็มาหาว่าเราเป็นคนบาป นี่คือคนที่ชวนทำบุญเป็นพวกมือถือสาก ปากถือศีล
(ชอบด่าคนอื่นที่คิดหรือทำไม่เหมือนตัวเอง ง่อยๆว่าพวกชีวิตเหมารวม ตัวกูของกูดีสุด ใครทำไม่เหมือนกูคือผิด)

ส่วนไอ้คอลัมภ์หนังสือพิมพ์ที่ยกมามันก็จริงส่วนน้อย เหมารวมส่วนใหญ่ 
ทุกอย่างเป็นเพราะสื่อนำเสนอแล้วขายข่าวได้ กับเรื่องที่คนสนใจแต่ไม่เป็นข่าว มันต่างกัน ต้องแยกแยะ
แล้วก็พวกที่ชอบกดตัวเองต่ำ บอกเป็นคนจนก็เหมือนกัน 
(ชอบยกมาจังว่าคนไทยจนแล้วจะอดตาย คนเก็บขยะขายเค้ายังไม่อดตายเลย ตราบใดที่ไม่งอมืองอเท้า วลีนี้ตล๊กตลก)
บอกเลยเมืองไทยไม่มีใครอดตายเพราะจนหรอก จะอดตายเพราะใช้เงินเกินตัวมากกว่า(ก่อหนี้ กินเหล้า เมายา ค้าหวย)
เรื่องไม่มีกินเป็นไปไม่ได้เลย เช่น ถ้ามีเวลาหรือหน้าหนาหน่อยก็มานั่งขอทาน บางคนได้เงินมากกว่ามนุษย์เงินเดือนเสียอีก
ถ้าไม่มีอะไรกินจริงๆก็เข้าวัดไปมีทุกอย่าง พร้อมสรรพ สุนัขยังเลี้ยงได้คนทำไมเลี้ยงไม่ได้
แล้วก็อยู่ที่ว่าชุมชนนั้นเข้มแข็งแค่ไหน มีการวางพื้นฐานกันมาอย่างไร 

ส่วนเรื่องผีสางความเชื่อ แก้ดวงชง มันเป็นความเชื่อส่วนบุคคล
ถ้าไม่เดือดร้อนคนอื่น ก็ทำไป 
(เรื่องพวกนี้เป็นเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจของคนอ่อนแอ ถ้าคุณแข็งแรงแล้วก็ดีกับคุณ
แต่ไม่ใช่ไปด่าไปว่าเขาว่างมงาย ตราบใดที่มันไม่กระทบหรือเบียดเบียนคุณ เค้าทำแล้วสบายใจก็เรื่องของเขา เป็นสิทธิส่วนบุคคล
ถ้ามันมาขอเงินคุณค่อยไปด่าเขา ง่ายๆไม่ซับซ้อน)
comment91:ผมมองต่างนะ ผมมองว่าไม่ใช่มันทั้งสองกลุ่มเนี่ยแหละ ก้ไอ่พวกนักการเมืองนักโน่นนั่นนี่ที่เป็นใหญ่เป็นโตเนี่ยแหละคิดจะหาแคมเปญเอาหน้า เลยชวนกันมาปั่น ปั่นจักรลดโลดร้อนนนน ปั่นกันเถอะ ปั่นจักรๆๆๆๆๆ อะไรของพวกมันเนียแหละทั้งๆที่พวกมันหลายๆคน ไม่ได้เข้าใจเรื่องของการปั่นจักรยานเลยซักนิด ฉลาดไงพวกคนใหญ่คนโตเมืองนี้อะมีแต่IQ ส่วนEQนี่ไม่มั่นใจนะ.. 
ปล . ผมเข้าใจที่จขกท.ต้องการจะสื้อทุกอย่างเลยนะ เข้าใจจริงๆ ผมเรียนที่ลาดกระบัง ผมก็ปั่นไปเรียนทุกวันตั้งแต่ปี1จนตอนนี้ปี2 ก็มีบ้างนะที่นั่งรถเพื่อนไปเรียน เข้าเรื่อง ผมไปปั่นบ่อยอยู่นะสุวรรณภูมิอะ ผมมีเสือหมอบ ผมก็ปั่นของผมไป ครั้งล่าสุดเสือหมอบผมยางแตกผมเลยปั่นจักรยานแม่บ้านไปเพราะไม่ไปก็ไม่ได้นัดเพื่อนแล้ว พอปั่นไปถึงสนามก็เดิมๆอะรถยนต์เต็ม รถจักรยานเยอะ คนก็มองผมเยอะเหมือนกันแบบ อุคิอุคิ จักรแม่บ้านนนน แต่ผมก็ไม่สนนะ ก็กรุมาปั่น กรุไม่ได้มาโชว์รถ 
ปล.2 ผมมองว่าการที่เราจะไปปั่นที่สนามปั่นจักรยานที่สุวรรณภูมิหรือที่ไหนก็ตาม(ยึดสุวรรณภูมิเป็นที่ตั้งแล้วกัน)ก็ควรไปกับรถก็ดีปลอดภัยดี เพราะผมไม่มีรถ ผมรู้ซึ้งเลย มีหลายครั้งที่จักรผมงอแง เคยเห็นครั้งหนึ่งที่ฝรั่งมาปั่นแล้วจานจักรยานมีปัญหา ก็ต้องปั่นกลับไปทั้งๆที่มีปัญหาอย่างนั้น ผมและใครๆก็ช่วยอะไรไม่ได้ และรถยนต์ระหว่างทางไปก็วิ่งไวมากถ้าเราขับมาเลนรถปรกติ คือถ้ารถยนต์คันไหนเสียหลักมาชนเรา คือตายแน่นอน มันเลยมองได้หลายแบบนะผมว่า ขอเป็นอีกหนึ่งความคิดเห็นแล้วกันครับ ขอบคุณครับ
comment91-1:ขอบคุณครับ  เยี่ยมมากๆ ผมก็เห้นด้วยกับทาน

ดัดจริต หรือไม่ อยู่ที่การกระทำ ว่ามันย้อนแย้งกันมัย? 

ดัดจริต นาจะ เข้ากับ สำนวน นี้มากกว่านะครับ คือ เกลียดตัวกินไข่ เกลียดปลาไหล กินน้ำแกง

และผมว่า ท่านไม่ดัดจริตครับ การยอมรับตรงๆ ผมว่า ห่างจากคำว่าดัดจริต

ด้วยความเคารพ
comment92:ขอบคุณครับ
comment93:ผมก็หนึ่ง ที่เอารถยนต์บรรทุกจักรยานไปปั่น ดัตจริต 555
comment93-1:ดัดจริต นาจะ เข้ากับ สำนวน นี้มากกว่านะครับ คือ เกลียดตัวกินไข่ เกลียดปลาไหล กินน้ำแกง

และผมว่า ท่านไม่ดัดจริตครับ การยอมรับตรงๆ ผมว่า ห่างจากคำว่าดัดจริต

ด้วยความเคารพ
comment93-2:ถ้าอะไรที่ทำประจำอยู่แล้วคงไม่
แต่ถ้าอะไรทำเพื่อ "วัลนัลบีย์" เนี่ย dud cha rid แน่นอน

เข้าใจถูกไหม
comment94:ผมเคยปั่นแต่ตอนนี้เลิกไปนานละ หันมาวิ่งมากกว่า
จริงๆคนที่เค้าแบกจักรยานไปปั่นในที่ต่างๆ เค้าอาจมีเหตุผลอื่นๆมากกว่าที่พวกคุณจะมาด่าว่าดัดจริตก็ได้นะครับ
ล่าสุดผมขับรถไปทองผาภูมิ ที่นั่นสวยดี ผมยังนึกว่าถ้าวันหลังมาที่นี่อีกจะแบกจักรยานใส่รถมาปั่นชมวิว ชมเมืองเล่นๆ
แบบนี้ถือว่าผมดัดจริตมั้ยครับ
หรือผมจะต้องปั่นมาจากกรุงเทพ
comment94-1:ลองอ่าน ทบทวน แยก ไปทีละ ประเด้น ครับ จะเห้นว่า ผมไม่ได้ด่าเลย

อ่อ ผมก็ สับสน ภาษาไทยเหืมอนกัน ต้องพูดแบบใหน ที่เรียกว่าด่า หรือ ไม่ด่า  ? อันนี้ผมไม่ได้กวนนะครับ ผมเห้นหลายคอมเม้นท์ แต่ก็ยังถือว่าเป็นส่วนน้อย เพราะคนที่อ่าน จบ แล้วแยกแยะ ก็เข้าใจ มากกว่า อยู่ดี  

ขอบคุณคัรบ สำหรับคำติชม     

ด้วยความเคารพ ทุกความคิดเห็น ที่ไม่ hate speech
comment94-2:ผมก็อ่านจบครับ
ไม่ได้ด่าแล้วเจตนาคุณคืออะไร
จะแขวะ จะแซว ตักเตือน เพ้อเจ้อ เวิ่นเว่อร หรืออะไรหรอครับ
อันนี้ผมไม่ทราบจริงๆ แต่ผมอ่านจบแล้ว และวิเคราะห์แยกแยะ ตามที่คุณบอกแล้วจริงๆนะ
ผมว่าคุณก็แค่ใช้ภาษาคำพูดให้ดูดี ให้ตัวเองดูฉลาดกว่าคนอื่น แต่เจตนาของคุณคืออะไรคุณรุ้แก่ใจนั่นละครับ


แล้วตกลงอย่างกรณีผมนี่ ถือว่าดัดจริตมั้ย ตกลง?
comment95:กระทู้นี้เด็ด
comment96:“พอๆกับ นักอนุรักษ์ ป่า ต้านเขื่อน 
>> แต่วันหยุดยาว ก็ขนจักรยานแบกใส่รถ หรือ ขี่ bigbrike ไปเที่ยวเขาใหญ่ พักรีสอร์ท (รุกป่า) หรู ท่ามกลางธรรมชาติ“

//หนึ่งความเข้าใจผิดของคุณคะ นักอนุรักษ์จริงๆเค้าไม่ได้ขับ Big bike เข้าไปนะคะ ลองไปติดตามนักอนุรักษ์จริงๆสักสองสามคน คุณจะชื่นชมเค้าเป็นอย่างมาก เช่นคุณหมอหม่อง หรืออาจารย์ศศิน 
//ส่วนตัวเองเองก็เชื่อว่าตัวเองพอจะเป็นนักอนุรักษ์ระดับอุบาลได้นะ ไปเที่ยวก็ต้องรบกวนธรรมชาติให้น้อยที่สุดคะ กางเต้นท์ หรือพักบ้านพักอุทยาน และศึกษามากกว่าสังสรรค์ ไม่ใช่ขับ Big bike เข้าป่า เพราะนั่นมันเป็นการรบกวนธรรมชาติคะ

//ดิ้นพล่าน
comment96-1:คริๆ ดิ้น พล่าน

ผม ปล. ไว้แล้วละครับ ผมนี้ดักทาง เรื่องแบบนี้ไว้แล้ว

นักอนุรักษ์ แบบ นั้นมีจริงๆ ครับ ถ้าจะเปิดใจ หาข้อมูล เยอะเชียวละ โดยเฉพาะ ศ คนดัง ฮี่ๆ กับ ย บนเขา ฮ่า ฮ่า
comment97:เราต้องยอมรับว่าการปั่นจักรยานในไทย ไม่ใช่ เพื่อใช้ในการคมนาคม มีกี่%ที่ใช้งานจริงในชีวิตประจำวัน  มันต่างจากประเทศแถบยุโรปเยอะนัก ทั้งระบบการคมนาคม ผังเมือง อากาศ อย่าดัดจริตเยอะ มันก็แค่แฟชั่น เหมือน Vespa - Big Bike อะไรพวกนั้น

อยากให้เลิกส่งเสริมในทางที่ผิดๆ ทำแคมเปนบ้าบอคอแตกออกมา ทำถนนโดยกินพื้นที่การสัญจรหลัก มันไม่ได้ช่วยแก้ปัญหารถติดเลยแม้แต่น้อย

แก้ปัญหารถติดด้วยการทำระบบขนส่งสาธารณะให้ดีกว่ามั๊ย 

ปล. ผมก็ชอบปั่นจักรยาน และบอกเลยว่าถ้าจะปั่นไป ตจว ก็เอาขึ้นรถขับไปเหมือนกัน เพราะฉนั้น ผมเข้าใจนักปั่นดี
comment98:นักปั่นจักรยานแถวบ้านมีเยอะมาก และเห็นปั่นกันทุกวัน มีกันเป็นกลุ่มๆ 10-20 คน ส่วนใหญ่จะแต่งกายมิดชิด มีอุปกรณ์สัญญาณเตือนให้รถวิ่งมาเห็น แถวนี้ไม่มีเลนจักรยาน แต่ก็ยังไม่เคยได้ยินว่ามีใครโดนรถชนน่ะ ทุกคนแบ่งถนนกันใช้ 
แถวบ้านเราไม่มีคนออกมาเรียกร้องว่าควรให้มีเลนจักรยาน ทั้งๆที่คนใช้จักรยานเยอะมาก เพราะทุกวันนี้ขอแค่มีถนนดีๆให้ได้ใช้ร่วมกันก่อนเถอะ
ยังดีที่นักการเมืองรู้จักทำประโยชน์ สร้างสวนสาธารณะพร้อมเลนจักรยานอย่างดีไว้ให้ใช้ มีจักรยานให้เช่า คนที่ไม่มีจักรยานดีๆ ยังมีโอกาสได้ออกกำลังกาย
comment99:เราก็ขี่จักรยานเพื่อการออกกำลังกายนะ อย่างงี้เราดัดจริตมั๊ยอ่ะ

ทุกวันอาทิตย์ ครอบครัวเรา จะขนจักรยานขึ้นรถตู้ (ถอดเบาะแถวหน้าออก)
ไปปั่นออกกำลังกายกันในตอนเช้าที่พุทธมนฑณสายสี่ ใช้เวลาอยู่กับครอบครัวครึ่งวัน
อีกครึ่งวันก็ไปบ้านญาติแถวนั้นซื่ออะไรไปทำกินกัน ทำแบบนี้มาเป็นเวลา สิบกว่าปีแล้ว แล้วก็ไม่ได้ไปรณรงค์อะไรให้คนหันมาขี่จักรยาน ไม่ได้เรียกร้องสิทธิ์ขอเลนจักรยาน

แต่ที่ไม่เข้าใจคือ .... เอาจักรยานขึ้นรถ ขับรถออกไปเพื่อไปปั่นจักรยาน !!!!!
comment99-1:แบบนี้ไม่ดัดจริต ครับ

คนดัดจริต คือ พวก เกลียดตัวกินไข่ นั้นละครับ
comment100:ด่าแบบเหมา แต่ชอบมา ปล. ว่าไม่ได้เป็นทุกคนน๊า
comment100-1:ขอนิยาม คำด่า หน่ยอครับ  มันไม่มี hate speech เลย ?

เชื่อดิ ถ้าไม่มี ปล. ก็จะ หาทาง มา ดราม่า ได้ เชื่อผมเปล่า ฮี่ๆ
comment101:สังคมดัดจริต มือถือสาก ปากถือศีล

คนจน ปั่นจักรยานคันถูก เพื่อใช้ในการดำรงชีวิต  
- ตอบครับ คนจนซื้อของแพงก็ได้นะครับกฎหมายไม่ได้ห้ามไว้นะครับ

คนรวย นักปั่นจักรยานคันแพงๆ ปั่นตามกระแส แห่กันไปตามกิจกรรม ที่เค้าจัด อวด accessories หรู โชว์ option แบกใส่รถ
- ตอบครับ คนรวยหลายๆคน ขี้เหนียวซื้อของถูกก็มีครับบางคนที่เคยเห็นกับตัวซื้อของถูกกว่าคนที่ไม่มีตังค์ด้วยซ้ำ

>> แล้วชอบเอาความคิดตัวองไปใส่หัวชาวบ้าน ให้ปั่นจักรยานไปทำงาน แต่ตัวเองหาทำไม่?
- ตอบครับ ข้อความนี้คุณหรือเปล่าครับที่เกริ่นเรื่องมาแล้วเอาความคิดแย้งมาแสดงเพื่อให้คนอื่นคล้อยตาม

>> แล้วชอบรณงค์เรื่อง ทวงคืนเลนจักรยาน  แต่ตัวเองหาทำไม่?
- ตอบครับ การทวงคืนสิ่งที่ถูกต้อง มันก็ถูกวันยังค่ำครับ ถ้าไปทวงคืนเลนสิบล้ออันนี้ผิดครับ

พอๆกับ นักอนุรักษ์ ป่า ต้านเขื่อน 
- ตอบครับ อันนี้ไม่เกี่ยวกับคนปั่นแล้วนะครับ อันนี้คุณกำลังด่ากระทบคนอื่นอยู่ครับ

>> แต่วันหยุดยาว ก็ขนจักรยานแบกใส่รถ หรือ ขี่ bigbrike ไปเที่ยวเขาใหญ่ พักรีสอร์ท (รุกป่า) หรู ท่ามกลางธรรมชาติ
- ตอบครับ อันนี้เริ่มเบี่ยงประเด็นจากในเมืองไปนอกเมืองแล้วครับ นอกเมืองไม่มีเลนจักรยานแล้วนะครับ

และ พอๆกับ พวกคนรวย ชอบบอกให้คนจนๆ เจียมตัว ให้ดูตัวเองเป็นตัวอย่าง คือ รู้จักพอเพียง 
- ตอบครับ ประโยคนี้ระวังด้วยนะครับ เพราะคำว่ารู้จักพอเพียง ที่คนไทยรู้จักเป็นคำที่ในหลวงเคยมีพระราชดำริไว้นะครับ เอามาใช้ระวังด้วย และสิ่งนี้ท่านก็ทรงทำให้เห็นแล้วครับ 

>> ในขณะที่คนจนๆ เค้าไม่พอกิน 
- คนจน เค้าพอดินครับ แต่เค้าไม่พอใช้ต่างหาก

ปล. ผมไม่ได้ว่าเป็ฯทุกคนนะครับ (ผมว่าเท่าที่อ่านก็ทุกคนล่ะครับ)   คนที่ทำดีจริงๆก็มี แต่ว่า มันยังไม่มากพอ (จากคำนี้จะสื่อว่า ผู้กล่าวอยู่สูงกว่าหรือดีกว่า แล้วมองลงมาในด้านที่ต่ำกว่าหรือแย่กว่าใช่หรือเปล่าครับ) ...
comment102:ถูกใจ ใช่เลย...
comment103:ปั่นสมัยเรียนครับ ไปกลับวันล่ะ 20 กิโล ไม่มีหรอกครับเสือภูเขา เสือหมอบ ไม่มีเงินจะซื้อ ปั่น BMX นี่แหละครับ ยุคเดียวกับหนังเรื่อง "แฟนฉัน" เลยครับ วันหยุดก็ปั่นลุยป่า ลุยน้ำลำธาร ไปยิงนกตกปลากับเพื่อน ๆ แต่สมัยนี้รถราฝุ่นควันมันเยอะจะปั่นแบบนั้นก็คงไม่ดีอันตรายเกิน จะใส่ท้ายรถขับออกไปปั่นในที่ที่มันอากาศดี ๆ รถราน้อย ๆ ปลอดภัยหน่อยคงไม่ผิดใช่มั้ย
comment104:ก็ยังมีคนร้อนตัวกลัวที่ถูกด่าเหมารวม  ไม่เข้าใจคุณไม่ได้มีพฤติกรรมอย่างนั้น  คุณว่าคุณทำดีเเล้ว. แล้วจะกลัวอะไร  เขาไม่ได้เอาหน้าทุกคนที่ปั่นจักรยานมาโชว์สะหน่อย  เเล้วด่าๆ  มันคือพฤติกรรมที่มีอยู่จริงก็ควรจะยอมรับ  ไม่ใช่ปัดไปไม่ใช่ฉัน  จะมาด่าเหมารวมได้ไง  แต่ถึงเวลาจริงคุณทำไปก็ไม่มีใครรู้กับคุณหรอก เพราะคุณเองนั้นเเละที่จะรู้การ่กระทำของตัวเอง
comment105:(ขออนุญาต ให้สติ ก่อนจะไปกันใหญ่)

อย่ามัวเสียเวลาไปดราม่ากับเรื่องของคนอื่น

เอาเวลามาปรับปรุงตัวเอง เสริมความรู้ให้กับตัวเอง

ความรู้ = ความมั่งคั่ง
ดราม่า = เสียความรู้สึก

คนที่ไม่ประสบความสำเร็จในชีวิตส่วนใหญ่มักจะเสียพลังงานไปกับเรื่องของคนอื่นมาจนเกินไปครับ
comment106:เมืองไทยไม่เคยทำอะไรแบบคิดเผื่อ

ถนน ก็ทำไปแค่รถยนต์ ทั้งๆที่มันควรทำให้ใช้ร่วมกันได้ เพียงแต่
ถนนอาจจะกว้างกว่านี้แบ่งช่องไปเลย น่าจะดี
จะได้ไม่ต้องตีกัน
comment106-1:ต้องเวนคืนที่ข้างถนนเพิ่มข้างล่ะ 2 เมตรแล้วทำช่องกั้นแยกออกมาเลยครับ
comment107:bigbrike 

55555
comment107-1:แค่นี้เอามาเป็นประเด็นแขวะ จขกท. เหรอ 

ตอนแรกก็เฉยๆนะ แต่ยิ่งอ่านความเห็นดูถูกคนอื่นของพวกเบียดเบียนคนอื่นจำพวกนี้แล้วสงสัยจะเป็นกันทั้งกลุ่มจริงๆ
comment108:ประเทศไทยย่ำอยู่ที่เดิมมาหลายสิบปีแล้วจริงๆ
comment108-1:ตัดสินจากกระทู้นี้เหรอ น้อยไป
comment109:
comment110:มองโลกในกรอบแคบและใช้ตัวเองเป็นมาตรฐานไปหน่อย หลายเรื่องจริงแต่มันก็เป็นสิทธิของแต่ล่ะคนที่จะเลือกทำน๊ะ เค้าจะเอาจักรยานใส่รถไปออกกำลังที่ไหนมันไม่แปลก เมื่อพิจารณาแล้วว่าปลอดภัย จะเสี่ยงตายไปทำไม เค้าจะซื้อถูกซื้อแพงมันก็ไม่แปลก ทุกคนไม่เท่ากันอยู่แล้วทั้งความคิดและฐานะ คนที่ซื้อของถูกอาจจะไม่ได้ยกย่องคนซื้อของแพงเพราะเค้ามองว่ามันก็เป็นจักรยานเหมือนกัน ออกกำลังได้เหมือนกัน เรื่องถนนมันไม่ได้สร้างมาเพื่อจักรยานอยู่แล้ว ถนนเก่าก็ต้องอาศัยกันไปแบ่งปันกันไป ถนนใหม่ค่อยวางแผนใหม่ดีดีเพื่อจักรยาน มันไม่ได้ครบทุกอย่างไปหมดหรอก ผมว่าแฟชั่นปั่นจักรยานคงอยู่อีกพักใหญ่ก่อนจะซาไป แต่มันดีน๊ะเรารณรงค์ให้คนออกกำลังกายเพื่อสุขภาพ แล้วเค้าเลือกจักรยานเป็นทางเลือก ดีออกอย่าเอาไปขยายไปถึงระดับสังคมดัดจริตอะไรเลย มองโลกในสิ่งที่ควรเป็นจริงเถอะ ยอมรับมันหากมันเป็นเสียงส่วนใหญ่ของสังคม เพราะมันไม่มีอะไรมาบอกได้ว่าความคิดของเรานั้นถูกกว่าคนอื่น
comment111:เค้ามาเตือนสติ ไม่ใช่ให้ออกมาดิ้นกัน ดิ้นพราดๆเลยนะ
comment112:ตอนนี้ชักเริ่มสงสัยว่า บางท่านที่อยากได้ทางจักรยานนั้น
อยากได้เพื่อเอาไว้ใช้ปั่นไปทำงานหรือเอาไว้ปั่นเพื่อออกำลังกาย
comment113:ตัวผมบางทีแค่อยากจะปั่นจักรยานออกกำลังก็ต้องขนใส่รถไปปั่นในถนนที่ไม่ค่อยมีรถเพราะจะได้ปั่นยาวๆความเร็วคงที่ไม่ต้องระวังมาก เลี่ยงควันรถด้วย

ผมคนนึงชอบใช้จักรยานมากกว่ารถถ้าในระยะใ่ม่ไกลมาก(ประมาณไม่เกิน 10 กิโล)และไม่เร่งรีบ ถ้าต้องจอดก็เอาจักรยานแม่บ้านไป ถ้าไม่ต้องจอดผมก็จะเลือกจักรยานที่บอกว่าตามแฟชั่นนี้ล่ะ ถ้าให้เลือกปั่นจักรยานไปทำงานได้ผมก็อยากจะทำ แต่ผมไม่เคยทำ เพราะผมเคยอยู่หอที่ประตูน้ำ ต้องปั่นไปสีลม ระยะทางไม่ไกลมาก แต่ถนนราชดำริก่อนถึงสี่แยกเซ็นทรัลเวิร์ลเป็นบัสเลนมีแต่รถใหญ่ เลนส์ก็ไม่ได้กว้างมาก ฟุตบาทก็มีแต่แผงขายของแค่เดินยังลำบาก ใจก็อยากขี่แต่ถ้าเกิดอุบัติเหตุมาไม่คุ้มแน่ ซึ่งถ้ามีเลนส์จักรยานที่แยกจากรถยนต์อย่างชัดเจนจะลดความเสี่ยงเกิดอุบัติเหตุลงมาก

ผมขอเดาว่าจขกท.ไม่ได้ปั่นจักรยานออกกำลังกาย หรือเดินทางด้วยจักรยานโดยใช้ถนนหลวง คงจะขับแต่รถยนต์
ว่างๆต้องลองดูแล้วจะเข้าใจว่าทำไมคนปั่นจักรยานถึงต้องดัดจริตครับ 
โดนสอยขึ้นมาทีขาข้างนึงก็ก้าวขึ้นสวรรค์แล้วจะเอาอะไรไปรอด จักรยานคันนิดเดียว
comment114:5555 ไม่ต่างจากอะไรจากในฟิตเนส  แต่ละคนอ็อบชั่นเพียบ ชุด รองเท้า ต้องของแพงเสื้อเป็นพันๆ หมื่นๆ  สุดท้าย เห็นไปนั่งกดโทรศัพท์เล่นกันขวางคนอื่นเสียอีก นี่แหละสังคมไทย
comment115:555555

.U.T.T.U.
comment116:เมื่อก่อนผมก็ขี่ BB พักรีสอร์ท คุณมีปัญหาหรอครับ ผมก็ไม่ได้ไปกร่าง หรือสร้างความเดือดร้อนใครเหมือนในภาพ ไม่เข้าใจทัศนคติ จขกท 

ขี่มอไซจำเป็นหรือที่ต้องพักเต๊น ทำตัวโลวๆ แว๊นๆ ไปวันหรือ
comment117:>> แต่วันหยุดยาว ก็ขนจักรยานแบกใส่รถ หรือ ขี่ bigbrike ไปเที่ยวเขาใหญ่ พักรีสอร์ท (รุกป่า) หรู ท่ามกลางธรรมชาติ

BigBike ครับ จขกท.
comment118:ก็แค่กิจกรรม PR ของคนมีเงิน คนที่อยากบอกว่าตัวเองรวย
แต่คนที่ใช้จักรยานในการเดินทางจริงๆ ในชีวิตประจำวัน เขาไม่มาอวดหรอกครับ เขาก็ปั่นไปทำงานของเขาไปตามประสา
ไม่ใช่เอาจักรยานมาปั่นไปโน่นไปนี่ เที่ยวนี่เที่ยวโน่น แล้วก็มาร้องแร่แห่กระเฌอขอเลนจักรยาน ให้หน่อย พวกผมคนใช้จักรยานนะครับ
ถ ถ ถ ถ ถ ถ ถ พ่อคนลำบากกับชีวิต
comment118-1:โครตถูกใจเลย คนใช้จริงไม่พูด คนใช้แบบแฟชั่นมาบ่น
comment119:เคยปั่นมาทำงาน 2-3 ปีที่แล้ว ก่อนจะฮิตเหมือนอย่างทุกวันนี้

แล้วก็เลิกปั่นมาทำงาน เพราะเริ่มรู้สึกว่ามันอันตราย รถก็อย่างนึง คนที่จ้องจะดักตีหัวขโมยจักรยานก็อย่างนึง มีข่าวออกมาเรื่อยๆ

แล้วก็เปลี่ยนมา เอาจักรยานใส่รถ ไปปั่นตามชานเมือง จังหวัดใกล้ๆ สนามเขียวบ้าง อะไรว่าไป หาที่ๆมันจะอันตรายน้อยๆหน่อย อากาศดีๆ

มองจักรยานเป็นกีฬาอย่างนึง คนมีเงินก็ใช้รุ่นแพง มีเงินแต่ไม่อยากใช้แพงก็ใช้ถูก ในกลุ่มมีทุกรูปแบบ แต่เราก็ปั่นด้วยกันได้ เพราะมันก็คือกีฬา

คนจนถ้าอยากใช้จักรยานเป็นพาหนะก็ดี เพราะค่าใช้จ่ายถูก และเลนจักรยานก็ควรมีให้พวกเขา เพื่อเพิ่มความปลอดภัย แต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมด คนใช้ถนนรวมทั้งคนปั่นจักรยานต้องมีวินัยด้วย

คนรวยจะทำอะไรก็ทำไปเถอะ ตราบใดที่ไม่ได้เบียดเบียนใคร ถ้าเค้าจะดัดจริตแล้วมีความสุขส่วนตัว ก็ช่างเค้า
comment120:>> แล้วชอบเอาความคิดตัวองไปใส่หัวชาวบ้าน ให้ปั่นจักรยานไปทำงาน แต่ตัวเองหาทำไม่?
- ผมปั่นมาทำงานทุกวันครับ 2 ปีเต็มๆแล้ว
>> แล้วชอบรณงค์เรื่อง ทวงคืนเลนจักรยาน  แต่ตัวเองหาทำไม่?
- ผมไม่ได้ต้องการเนจักรยานครับ ผมตองการทัศนคติที่ถูกต้องในการใช้รถใช้ถนนร่วมกันครับ

ผมไม่เคยดูถูกคนจนที่ปั่นจักรยานในชีวิตประจำวันครับ 
ผมกลับอยากให้ผู้ใช้รถหรือพาหนะทุกท่านมองจักรยานเป็นพาหนะร่วมถนน มีความเข้าใจและน้ำใจต่อกันมากขึ้นครับ
จักรยานไม่ได้เป็นตัวแบ่งชนนั้นวรรณะครับ ทริปหลายๆทริป มีทั้งจักรยานถูกและแพง แต่ไม่สำคัญ ขอแค่มี 2 ล้อและใจไปด้วยกันก็เพียงพอแล้วครับ
comment120-1:ผมชอบที่ว่า ทัศนคติที่ถูกต้องในการใช้ถนนร่วมกันจริงๆ

เราไม่ค่อยคุยกันจริงๆจังๆเรื่องแบบนี้เลยเนอะ

ชอบแต่ดราม่ากันตลอด

สุดท้ายไม่มีอะไรดีขึ้นสักอย่าง
comment121:ไงครับ ต้องรับฟังต้องเห็นด้วยกับ จขกท เท่านั้นเหรอครับ พอโต้แย้งกับก็บอกดิ้น ขอโทษครับ สังคมเสรีประชาธิปไตยไม่เห็นด้วยก็แย้งกับ เห็นต่างกันดันบอกเข้ามาดิ้น
comment122:ในความเห็นที่ 27 ของผม  จขกท เข้าไปตอบว่าไม่ใช่ ดร.


ผมผ่านตาเห็นกระทู้มากมายที่คุณตอบกระทู้แทนตัวเองในนามของ ดร. คนนั้น ไม่กี่วันก่อนเห็นยังมีกระทู้โปรโมทตัวเอง ที่ไปออกรายการอะไรเถียงเรื่องเขื่อนอยู่เลย  ผลงานเด่นๆ ของ จขกท เผื่อบางคนจะไม่รู้ ก็เช่นที่มาตะแบงว่าเสือในป่าที่จะสร้างเขื่อนแม่วงศ์ไม่มี หนุนให้สร้างเขื่อนให้ได้  มาวันนี้มาบอกว่าไม่ใช่ ดร.   งั้นก็ไปลบคำว่า ดร. ที่ชอบใช้นำหน้าชื่อ จขกท ให้หมดละกัน หรือจะอ้างว่า login ถูกแฮก หรือใช้กันหลายคนก็ตามสบาย


บางคนบอกว่าผมอคติกับจขกท ก็ต้องบอกเลยว่าใช่  เพราะผมผ่านตาต้องเห็นความคิดอ่านของจขกทนี้บ่อย แชร์ตาม fb บ้าง เขียนลง นสพ บ้าง เว็บดราม่าบ้าง บางทีไม่เห็นชื่อดันเสียเวลาอ่านไปก่อน ขึ้นไปดูชื่อคนเขียนถึงบางอ้อ   เจ้าพ่อตรรกะวิบัติตัวพ่อในสายตาผมนั่นเอง 


วันนี้มาเกาะกระแสใหม่ ด่าจักรยาน เจอคนขี่จักรยานห่วยๆ ไม่กี่คน  มาตั้งกระทู้ด่าบอกว่าคนดีๆ มีไม่มากพอ  ขึ้นกระทู้แนะนำ แชร์กันมากมาย ซึ่งมันสร้างทัศนคติไม่ดีต่อคนที่ขี่จักรยานทั้งหมดมากๆ  


คนที่ใช้จักรยาน ก็มีทั้งที่ใช้เป็นยานพาหนะ และใช้เพื่อสันทนาการออกกำลังกาย ดังนั้นจะขี่จากบ้านไปทำงาน หรือเอาจักรยานใส่รถไปปั่นที่เขาใหญ่ ก็ไม่ได้แปลกอะไรเลย จะต้องให้ปั่นจากบ้านไปเท่านั้นจึงจะไม่ตามกระแสหรือไง  และจะใช้จักรยานแพงหรือถูก มันขึ้นกับกำลังทรัพย์แต่ละคน  ก็เหมือนคนใช้รถนั่นแหละ มีทั้งรถแพงรถถูก  ไม่ได้แปลกหรือกระแดะตรงไหน 


ถึงวันนี้คนขี่จักรยานจะมีมากขึ้น แต่ยังไม่มากพอ และยังไม่ใช้คนส่วนใหญ่ของประเทศ กระแสหมั่นไส้จักรยานเองก็มีไม่น้อย ทั้งการจัดกิจกรรมเกาะกระแสจักรยานอีกที่สร้างปัญหาให้ผู้ใช้รถใช้ถนนอื่นๆ  รวมถึงกลุ่มจักรยานมารยาททราม ทำให้คนที่ไม่ขี่จักรยานที่ไม่ชอบพวกนักปั่นมีไม่น้อย ใครอ่านความเห็นต่างๆ ในกระทู้นี้คงเห็นภาพคนที่ไม่เป็นมิตรกับนักปั่นได้ไม่ยาก


ถนนไทยอันตรายติดอันดับโลกเพราะเรามีคนเลวๆ เยอะ คนพวกนี้ไปอยู่หลังแฮนด์หรือหลังพวงมาลัย  ก็จะใช้นิสัยเลวๆ ตลอด   แต่การสร้างกระแสความหมั่นไส้ให้คนที่ไม่ขี่จักรยานมีต่อคนขี่จักรยาน มันอันตรายต่อคนขี่จักรยานทั้งหมดทั้งที่ดีและไม่ดี เพราะคนที่ไม่ขี่จักรยาน เวลาหมั่นไส้จักรยานหนะ ไม่เคยแยกหรอกว่านี่นักปั่นมารยาทดีนะ นี่นักปั่นเลวนะ เวลาหมั่นไส้แล้วหมั่นไส้ไปหมด มองว่าจักรยานเกะกะไปหมด เหมารวมหมด แล้วมันจะแสดงออกมาด้วยการไร้น้ำใจกับคนขี่จักยาน มองเป็นสิ่งเกะกะบนถนน ไม่ระวัง ไม่แคร์ ปาดใส่ ผลกระทบคือความไม่ปลอดภัยต่อคนอื่นที่ต้องใช้ถนนร่วมกัน 


ไม่ใช่นักปั่นทุกคนหรอก ที่จะขนจักรยานใส่รถไปปั่นที่สนามเขียวได้ นั่นเป็นแค่นักปั่นส่วนน้อยมากๆ เท่านั้น ท้องถนนต้องใช้ร่วมกัน การมีทัศนคติที่ไม่ดีต่อกัน โดยเฉพาะทัศนคติแบบเหมารวม รังแต่จะสรา้งปัญหาและความไม่ปลอดภัยต่อกันมากขึ้นเท่านั้น
comment123:ในส่วนตัวผม ถ้ามีเจอคนดี มีวินัย และเมตตาต่อเพื่อนร่วมโลก และจะทำอะไรที่ไม่เป็นปัญหาสังคมก็ทำไปเถอะครับ
comment124:เอาสดๆเมื่อเช้านี้  7โมงหมอกลงหนา  เกือบชน จ.ย.ย. มาปั่นออกกำลังกาย ถนนเส้นไปนครชัยศรี ดีนะไม่ชน หมอกลงหนาแบบนี้พวกพี่รบกวนลงทุนติดไฟด้วยได้ไหม  กรูเกือบซวย
comment125:ผมก็เป็นคนไม่รวยที่ปั่นจักรยาน เเล้วผมก็ถ่ายรูปจักรยานที่ผมเก็บเงินซื้อมา ไม่ว่าจะไปไหนก็อยากจะมีรูปจักรยานติดมา เพื่อที่ครั้งหนึ่งจะเป็นภาพความทรงจำ ผมว่าความชอบใครความชอบมันนะ ถ้าในรูปที่ จขกท คือเขาจอดรถช่องจอดจักรยานก็ควรไปด่าเขาเรื่องไม่เคารพกฏจราจรหรือป่าว ทำไมต้องโยงมาเรื่องรวยไม่รวย สังคมดัดจริต ผมว่าคนเรามันก็ตามกระเเสร์กันทั้งนั้นเเหละครับ ใครบ้างที่ไม่ตามกกระเเสร์ ถ้าไม่ตามกระเเสร์คงไม่มีสมาชิกในเว็บพันทิปในวันนี้ ทุกสิ่งทุกอย่างล้วนแต่มีที่มาเเละที่ไปของมันทั้งนั้นเเหละครับ 

คนเรามี 4 ประเภทครับ (ถ้ามีอีกก็เพิ่มให้ด้วยนะครับ)
1.ทำ ไม่พูด
2.พูด ไม่ทำ
3.พูด ทำ
4.ไม่พูด ไม่ทำ

ถามตัวเองดีกว่าครับว่าเราเป็นแบบไหน สังคมจะดีได้ต้องแก้ที่ตัวเราก่อน อย่าไปมั่วแก้ให้คนอื่นจนลืมดูตัวเองนะครับ เพราะมันจะย้อนกลับมาหาคุณ
comment126:
comment127:จักรยานแบบแพงนี่มันก็แพงเวอร์จริงๆน่ะ 

แพงจนรู้ว่าโคตรฟุ่มเฟือย 

อะไรที่ไม่ได้ สร้างเงินผมไม่ซื้อขนาดนั้นหรอกครับ
คันละหมื่นต้นๆ ผมว่ามากพอล่ะ

เห็นลูกคนรวยเขาโชวๆกัน ทำเพื่อสนองตัณหาพอได้มาครองก็ต้องแชร์ 
เป็นธรรมดา ชีวิตต้องป๊อป
comment128:ผมว่าไม่เกี่ยวกับคนจน คนรวย คนปั่นไปทำงาน หรือปั่นออกทริป และบางทีก็ไม่ใช่เกี่ยวกับเรื่องพาหนะ มันเกี่ยวกับ ความรับผิดชอบต่อตนเองและสังคม ในการส่งเสริมให้เคารพกฎกติกา 

ทุกอย่างมันอยู่ทีตัวบุคคล ไม่ได้อยู่ที่ว่าใครใช้อะไร ยี่ห้อไหน รวย จน ถ้าทำตัวมักง่าย ไม่เคารพกฎกติกา มันก็ทำให้เกิดเรื่อง เกิดอุบัติเหตุ สร้างความเดือดร้อนกับคนอื่นได้ครับ 

เวลาผมขับรถ เจอพวกไม่เปิดไฟเลี้ยวบ่อยๆ บางทีผมก็คิดในใจ แค่เอื้อมมือไปสะกิดไฟเลี้ยว มันลำบากมากขนาดนั้นเลยเหรอ หลายคนคิดว่า นิดเดียวเองน่า นิดหน่อย แปปเดียว คันหลังต้องระวังอยู่แล้ว แต่ก็มีอุบัติเหตุให้เห็นกันบ่อยๆ ซึ่งเรื่องพวกนี้จะไม่เกิดขึ้น ถ้าคนขอทางเปิดไฟขอทางทุกครั้ง และคนตามหลังก็มีน้ำใจให้คนเปิดไฟขอทางเข้ามา 

จักรยานก็เห็นบ่นกันหลายคัน เรื่องขอทางเช่นกัน บางคนก็บอกว่าขอทางแล้วรถไม่ให้เข้า รถยนต์ไร้น้ำใจ ทั้งที่ไม่เคยมองว่าตัวเองขอทางใกล้ระยะเกินไปมั้ย ถ้าขอเข้าไม่ทันควรไปปาดหน้ามั้ย หรือหยุดรอจังหวะเพื่อเข้าเลนจะปลอดภัยกว่า แต่โทษรถที่ตามมา ซึ่งไม่ใช่ทุกคันที่แล้งน้ำใจ แต่บางทีมันก็หลบไม่ทันจริงๆ เวลาน้องๆ บอกว่า ขอทางเป็นเรื่องยากมาก แต่เวลาผมขอ ผมรู้สึกว่ามันไม่ใช่เรื่องยาก เตรียมตัวว่าจะเข้าเลน มองหลัง และหันกลับไปโค้งให้รถที่เราจะขอเข้า หลายคนเลือกแค่แกว่งมือโบกๆ แต่ผมมองว่า การหันไปขอบคุณเพื่อขอทางเป็นเรื่องที่ดีกว่า (แต่ต้องมองด้านหน้าก่อนนะครับ ไม่งั้นมีนอน) และบ่อยครั้งที่ผมเห็นรอยยิ้มกลับมาด้วยซ้ำไป รู้จักให้และรู้จักรับ ขอบคุณผู้ที่ให้ทางเราทุกครั้ง จะช่วยให้เค้ารู้สึกอยากทำสิ่งดีๆต่อไปครับ

ผมเคยคุยกับพี่ที่ขี่จักรยานแถวบ้าน เค้าเล่าว่า ไม่อยากขี่ไปไหนไกลแล้ว ผมไปรถล้ม รถคว่ำ มาหลายครั้ง ตอนแรกก็งงว่าทำไมเจ็บกันง่ายจัง (ตอนนั้นเพิ่งเริ่มขี่จักรยาน เพราะส่วนหนึ่งต้องการกายภาพเข่าที่เริ่มไม่ไหวแล้ว) หลังๆ ผมเข้าซอยไปเจอพี่เค้าออกมาปั่น ทำให้ผมเข้าใจเหตุผลเลยว่าทำไมเค้าถึงเจ็บ เวลาปั่นพี่เค้าปั่นเต็มสปีด ปั่นกลางเลน และไม่ได้สนใจมองหลังเลยแม้แต่น้อย ท่งที่นี่ไม่ใช่ถนนโล่งๆ เป็นซอยที่มีคนเดินผ่านไปมา มอเตอร์ไซด์และรถยนต์ก็มี แต่พี่เค้าปั่นแบบนั้น ไม่แปลกใจครับที่พี่เค้าเจ็บบ่อยเวลาออกถนน และดีที่พี่เค้าคิดจะปั่นน้อยลง เพราะเค้าไม่ได้คิดว่าการปั่นแบบนั้นทำให้เกิดอันตรายต่อคนอื่นได้ เช่นมอเตอร์ไซด์ที่ต้องคอยหลบพี่เค้า หรือรถยนต์ที่ลำบากเพราะปั่นกลางเลน รวมทั้งการปั่นเร็วอาจจะพลาดชนเด็กที่วิ่งไปมาและไม่ระวังได้

เลือกที่จะทำสิ่งที่ถูกต้อง เพื่อตัวเราเองและคนรอบข้างเรากันดีกว่าครับ ผิดก็แก้ไข ไม่ใช่โทษคนนั้น โบ้ยคนนี้  และบอกว่าเราถูกเสมอ  รวมทั้งเลิกใช้วลี "ใครๆ ก็ทำกัน" ช่วยกันครับ ^^
comment129:เห็นบางคนเรียกร้องเลนจักรยาน  แต่ก็เห็นบางคนมีเลนจักรยานแต่ก็ไม่ขับในเลน ทั้งๆที่มันว่าง
comment130:คำว่า คนที่ทำดีจริงๆก็มี แต่ว่า มันยังไม่มากพอ
ถ้าจะให้มากพอต้องประมาณไหน ?
แล้วรู้ได้ไงว่ามันยังไม่มากพอ ?
เคยพบเจอกับนักปั่นจักรยานทั้งประเทศแล้วหรอถึงมาตัดสินว่าไม่มากพอ ?
ใครปั่นจักรยาน เพื่อ สุขภาพ โชว์จักรยาน ตามเทรนด์ หรืออะไรผมไม่สนใจ ผมมาติดใจคำว่า คนที่ทำดีจริงๆก็มี แต่ว่า มันยังไม่มากพอ
เอาอะไรมาตัดสินว่าคนที่ทำดีมันมีไม่มากพอ หรือพิมพ์ไปตามอารมณ์ จะทิ้งท้ายว่า ปล. หรือไม่ ปล. ผมไม่สนใจ แต่มาตัดสินว่าคนดีมีไม่มากพอ เพียงเพราะความคิดที่มีแต่อคติต่อนักปั่นจักรยาน มันส่อถึง การศึกษา การถูกสั่งสอน
ถ้าหาความหมายของ คำว่า คนที่ทำดีจริงๆก็มี แต่ว่า มันยังไม่มากพอ ได้ ตอบผมด้วย ผมไม่เลิกราง่ายๆแน่ ต่อให้ลบกระทู้ก็ตาม !
comment131:ผมว่า ทำให้ตัวเองมีความสุขก็พอหละครับ คนอื่นทำอะไรก็ช่างเค้า สำหรับผมอ่ะน่ะ
comment132:เดี๋ยวก็เลิกเห่อกันเอง คอยดูเถอะ 

คนใจรักจริงๆแล้วทำตามกติกาของสังคมนี่ผมนับถือและชื่นชมนะครับ

แต่ยอมรับเถอะพวกขี้อวดตามกระแสมีเยอะ เดี๋ยวก็คัดแยกกันเอง
comment133:ผมปิดแท็กจักรยานไปนานแล้วครับ
comment134:ผมเห็นว่าเกี่ยวกับจักรยาน และผมก็ชอบปั่นจักรยานด้วยเจอกระทู้กับความคิดเห็นก็ตัองกลับมามองตัวเอง
ผมเป็นกลุ่มที่ปั่นเพราะออกกำลังกาย รถก็สองหมื่นต้นๆอาจจะอัพเกรดถ้าเงินเหลือเพื่อเพิ่มคุณภาพในการขับขี่
สถานที่ก็คงเป็นสนามเขียวแบกรถใส่รถยนต์ไปวันหยุดที่ว่างจริงๆ ถ้าไม่ค่อยมีเวลาก็ปั่นไปช็อควิว
แต่ผมก็ชอบสนามเขียวมากกว่าอยู่ดีเพราะสามารถทำรอบขากับความเร็วได้คงที่ไม่ต้องกลัวรถยนต์มาเฉี่ยวชน
ระวังแค่เพื่อนนักปั่นด้วยกันเพราะบางคนก็ขี่ไม่แข็งใครมาแรงกว่าผมก็หลบให้เขาแซง
ถ้าให้ผมไปขี่บนถนนในกรุงเทพหรอไม่ค่อยอยากเสี่ยงที่ช็อควิวรถก็วิ่งเยอะพอกานเลือกได้ไปสนามเขียวดีกว่า
ปั่นรอบละชั่วโมงนิดๆชิวๆตอนเย็นๆแดดไม่แรงมากสนุกจะตายได้เหงื่อดีด้วย ปั่นได้กี่รอบก็ว่ากันไป 
อยากปั่นไปทำงานเหมือนกันแต่สถานการณ์ไม่อำนวย
ทุกสังคมมีคนทุกประเภทแหละนะผมว่า ผมปั่นแบบนี้ชีวิตผม pop ไหมเนี่ย
comment135:..จริงๆเปิดชื่อแล้วด่าไปเลยดีกว่าครับ
comment136:เมื่อไรนักปั่นจักรยานใน กทม จะเข้าใจให้กระจ่างสักทีว่า กทม ไม่เหมาะกับการใช้จักรยานเป็นยานพาหนะ

แล้วก็เลิก ดราม่า  ขอเลนจักรยานซะทีครับ ถ้าอยากจะมีไปเอาถนน นอกเมืองที่กำลังสร้างใหม่ไปทำเลนจักรยานเหอะ

ถนนในเมืองแคบๆอยู่อย่าทำเลยครับ สงสารรถยนต์/รถจักรยานยนต์

ปล.ไม่ต้องมาบอกให้ยอมรับโน้นนี่นะครับ เพราะนักจักรยานไม่ใช้คนส่วนใหญ่ที่ใช้ท้องถนน รบกวนอย่าเรียกร้องเยอะแยะเลยครับ
comment136-1:อันนี้ผมเห็นด้วย เลนจักรยานนี้ทำเพื่อคนโลกสวยจริงๆ
เอาจริงๆไม่เห็นมีสักคันเวลากลางวัน มีแต่ดึกๆ 
กินพื้นที่ทางจราจรมาก จากมี2เลน เหลือแค่เลนเดียว 
รถติดอยู่แล้ว เจองี๊ยิ่งติดกันไปใหญ่
comment136-2:จริงครับ  เรียกร้องกันไปเลนจักรยานอ่ะ  ร้องอยู่นั่นละ

คนใช้ปั่นไปทำงานจริง ๆมีอยู่หยิบมือ หรือแทบไม่เห็น

ส่วนคนที่ร้องขอหน่ะ คนปั่นเล่นทั้งนั้นครับ ไม่ต้องอ้างว่า รักโลก ลดมลพิษ อะไรนั่นหรอกครับ  ก็แค่ปั่นเล่น ปั่นออกกำลังกาย

พื้นที่ก็มีจำกัด
comment137:อ่าน คห.ในบางอันแล้วไม่เข้าใจครับ ใครจะซื้อจักรยานแพงๆ แล้วมันลำบากท่านตรงไหน คนเขาจะซื้อจักรยานแพงๆแล้วปั่นไม่เยอะมันทำให้ท่านต้องมาแขวะพวกเขาทำไม เงินก็เงินเขา ทำไมต้องเเขวะด้วย หรือมันทำให้ท่านเดือดร้อนตรงไหน จักรยานผมคันละหมื่นนิดๆปั่นจนคุ้มค่าผมก็ว่าโอเค แต่ใครจะใช้คันละสามแสนแล้วไม่ค่อยปั่นมันก็เรื่องของเขา ท่านจะมาแขวะเขาทำไมครับ งง
comment138:ผมโคตรเซ็งไอ้พวก ดารา หรือ พวกที่มารณรงค์ให้คนหันมาปั่นจักรยาน
ไปทำงาน หรือ ไปไหนใกล้ๆบ้าน เพื่อที่จะลดโลกร้อน ปั่นแล้วจะได้แข็งแรง
รถจะได้ไม่ติด ออกมาปั่นยิกๆๆๆๆๆกันเถอะ แต่พวกเค้าไม่เห็นเคยทำได้
พวกเค้าปั่นจักรยานไปกองถ่ายกันไหม๊ครับ เห็นเค้านั่งรถเก๋งกันทั้งนั้น
ผู้ว่ายังนั่งรถเก๋งไปทำงานเลย รณรงค์ไปทำไม อยากให้คนอื่นทำแต่ตัวเองทำไม่ได้

สังคมมันจอมปลอมครับ ทำดีเอาหน้าไปวันๆนั่นแหละ
comment139:นักอนุรักษ์ที่ไหนครับที่ขับbigbike ผมว่าจะพูดอะไรให้มันอยู่ในหลักของความเป็นจริงดีกว่าเนอะ
comment140:ผมกำลังตัดสินใจจะซื้อจักรยานมาปั่นเหมือนกัน จากที่อ่านกระทู้ของ จขกท ผมเข้าใจว่าคือถ้าผมจะซื้อมาลองปั่นไปทำงาน และก้อจะแบกขึ้นรถไปสนามเขียวด้วย ตราบใดที่เราไม่พยายามเอาความคิดเราไปใส่คนอื่นก้อคือไม่ดัดจริตใช่ปะครับ
comment141:ไม่ได้ทุกคนที่ไม่ดี แต่ตอนนี้ผมก็เดือดร้อนนะ  ขี่จักรยานราคาแพงๆ  ตั้งขบวนวิ่งบนช่องทางด่วนกันเอง  ทำไมไม่วิ่งทางขนานละ  ผมว่าสังคมต้องยอมรับความจริง  ขี่จักรยานราคาแพง ไม่ได้ไม่ดีทุกคน  แต่ผมเดือดร้อนในการขับขี่ตั้งแต่มีการฮิตขี่จักรยานมีราคา
comment142:ผมขี่อ จักรยานไป. ซื้อของห้าง

ขี่จักรยานเล่น.  4 กม.  ในสวนหลังบ้าน.   


ผมเล่นหุ้น

ผมคิดว่า. มันไม่ปล่อยควันพิษ. ทำลายสิ่งแวดล้อม

ผมไม่มีรยนต์



ผมคนจนเงินเดือน. 11640. บาท


ยกเว้น. วันไหนรีบ ๆ. ผม จะขับเครื่องไปเอง
comment143:ผมว่าธรรมดานะ
หลายคนก็เริ่มต้นจากปั่นตามกระแส
พอมันปั่นบ่อยๆ พบวามมหัศจรรย์บางอย่าง
ก็เข้าสู่การปั่นจริงจัง ปั่นมาทำงาน
น้องที่อ๊อฟฟิศผมก็เป็น ไปกลับ 40 โลเป็นเรื่องปกติ
นอกจากฝนตก หรือต้องขนของเยอะก็ขนส่งมวลชน
นี่มันปั่นเป็นชีวิตไปเลย

แต่ก็เห็นมันเซลฃฟี่ตัวเงกับจักรยานตามที่ต่างๆ
ถ้าไกลเกิน มันกฌแบกจักยานขึ้นรถ อย่างไปเที่ยว
เชียงใหม่...มันก็บังคับให้เราเช่าจักรยานในเมือง

ผมว่ามันก็ไม่ได้ดัดจริตอะไร จักรยานที่ใช้ก็คงเป็นไปตามกำลัง
ถ้ารวยขึ้นมันก็คงซื้อแพงกว่าเดิม เพราะของแพงมันก็มีคุณสมบัติ
ที่ดีกว่าที่ถูก 

ไม่งั้นพวกแข่ง ราคามันคงแค่เฟสสันก็พอ

ส่วนผมเอง...ไม่มีแรงแบบมัน ก็แบใส่รถไปทำงาน
จากนั้นจะไปไหนๆก็ปั่นเอา ถือว่าได้ออกกำลังกาย
กับไม่ต้องเสียที่จอดรถเพราะเข้าๆออกๆ

นานาจิตตัง
comment144:ดุเดือดมากกก
comment145:ชอบกระทู้นี้จัง  ว่างๆค่อยมาไล่อ่านให้หมด....  ความเห็นดี.....ความคิดต่าง เยี่ยมมมมม
comment146:มันก็จริงน่ะครับ
comment147:จขกท. พูดมามันก็ถูกส่วนหนึ่งเท่านั้นแล่ะ

นักปั่นจักรยานที่แท้จริง ไม่มีใครเขาดูถูกจักรยานเก่าๆถูกๆหรอกครับ

อีกอย่างคนใช้จักรยานแพงๆ มันก็เงินของเขา เรื่องของเขานะ

ไม่ต่างอะไรกับคนขับรถยุโรป รถแพงๆ หรอกครับ

คิดมากไป ชีวิตไม่มีความสุข ทางที่ดีอย่าไปอิจฉาใครดีกว่าครับ

ปล. ผมแค่มาเตือนสติ
comment148:ที่ผมเลิกขี่จักรยาน เพราะ เขาบอกว่าขี่มากๆ อาจทำให้เป็นหมัน โดยเฉพาะที่นั่งแบบแพงๆ(เล็กๆ)
ตอนนี้มาขี่มอเตอร์ไซด์ เลยรู้ว่า จริงๆน่าจะขี่มอเตอร์ไซด์มาตั้งนานแล้ว จักรยานเอามันส์ ออกกำลังกายเฉยๆ
comment149:ไม่จบ
comment150:ชอบครับ
comment151:ปั่นจักรยานเพราะขับรถกับขี่มอไซไม่เป็นคะ ฮาาา
ส่วนปฏิบัติธรรมทำที่ไหนเมื่อไหร่ก็ได้คะ แค่รักษาศีล5ให้ได้ก็ถือว่าเป็นชาวพุทธที่ดีแล้ว สำหรับเรานะถ้าทุกคนรักษาศีล5ได้(แบบรักษาจริงๆอะ ไม่ใช่ปสกบอกฉันธรรมะธัมโม แต่ยังนั่งนินทาชาวบ้านอยู่ก็ไม่ใช่ละ)โลกคงสงบสุขขึ้นเยอะ
comment152:ผมเคยคอมเม้นเรื่อง car free day ว่าการเอาจักรยานใส่รถแล้วมาปั่นในงานมันเป็นการรณรงค์ตรงไหน มีบางคนก็มาประชดบอก ผมอยากเข้าร่วมงานเมืองกรุงบ้าง เพราะอยู่ต่างจังหวัด คือจะบอกว่าที่จังหวัดคุณไม่ได้จัดคุณก็อยู่กับบ้านเฉยๆ ก็ได้ครับ ไม่ต้องมาเป็นส่วนนึงหรอกถ้าตั้งใจจะรณรงค์จริงๆ หรือแค่เห็นมีของแจกมีก๊วนขี่เยอะๆ แล้วเทห์
comment153:จักยานที่ขี่เพื่อใช้ประโยชน์คงไม่เท่าไหร่แต่พวกทำเท่นี่มันน่านะ
comment154:1.หิ้ว notebook เครื่องละสองหมื่น กับ notebook เครื่องละ สองแสน .....ถือไป ก็ไม่มีใครเค้าสนใจหรอกครับ เล่น facebook ได้เหมือนกัน สี่เหลีย่มๆ notebook 

2. ถีบจักรยานคันหนึ่งหมื่น กับ จักรยานคันละสองแสน  ชาวบ้านก็ไม่สนใจหรอกครับ มาอวดผม ผมก็ว่า ขี่เมื่อยน่องเหมือนกัน ชาวบ้านไม่รู้เรื่องหรอก นึกว่าซื้อมาจาก Lotus 


3.ขับรถยนต์คันละล้าน กับ ขับรถยนต์คันละยี่สิบล้าน ****อันนี้ ชาวบ้านสนใจ สาวๆก็สนใจครับ  


ตัวอย่างนี้สอนให้รู้ว่า มีของเล่นหลักแสน ที่ชาวบ้านเค้าก็ซื้อกันได้ ไม่ถือว่าอวดรวยหรอกครับ  ไม่มีใครสนใจ  ตามสะดวกเลย
comment154-1:คิดแบบนี้ ยึดติดกับวัตถุกันเกินไปหรือเป่าครับ
comment155:ดัดจริตแล้วยังไงครับ ผมไม่ได้ทำผิดกฏหมาย ผมรณรงค์ในสิ่งที่คิดว่าดีครับ ผมจะทำได้หรือไม่ได้มันไม่ได้หนักหัวใคร แต่ถ้าผมเห็นว่าดีผมก็บอกต่อ รณรงค์ให้คนหันมาทำเรื่องที่เป็นประโยชน์กันมากๆ จะทำได้เท่าไหร่ไม่สำคัญ
จักรยานแพงแค่ไหนมันก็ไม่เท่ารถยนต์ มันกินเนื้อที่ถนนน้อยกว่ารถยนต์ กินน้ำมันสร้างมลพิษน้อยกว่ารถยนต์ครับ ผมรณรงค์ให้คนขี่จักรยานเยอะเพื่อผลดีต่อโลกครับ หาใช่รณรงค์เพื่ออวดว่าตัวเองทำได้ไม่
comment156:ก็ไม่รู้ซินะ ผมใช้จักรยานแล้ว
- ไม่ต้องหงุดหงิดกับรถติด ถึงบ้านเร็วกว่าปรกติ 1 ชั่วโมงครึ่ง สบายจิต
- อยากจอดแวะซื้อของข้างทางที่ไหนก็จอดได้เลย ไม่ต้องมานั่งหาที่จอดรถ
- เวลาขี่ยาวๆ  พุ่งไปข้างหน้า ตัวสัมผัสลม แล้วผมมีความสุข
- อยากปั่นทุกวัน วันไหมไม่ได้ปั่นเหมือนจะลงแดง
comment157:ในรูปที่จขกท. มาให้ดู นั้นอ่ะผิดจริง แต่คุณก็น่าจะรู้มิใช่หรอว่าคนพวกนั้นก็โดนด่าเละเหมือนกัน
คนมีทั้งดีและไม่ดี อันนี้พวกเราก็รู้ๆกันอยู่
คนที่เอาจักรยานใส่รถเพื่อจะไปปั่นสนามเขียว ผมไม่มองว่าดัดจริตหรืออะไรเลยนะ  ใครๆก็อยากปั่นออกจากบ้านไปทั้งนั้นแต่ปั่นไปจากบ้านเลยบางทีมันอันตราย ได้ไม่คุ้มเสีย.  เพราะการจราจรบ้านเราก็รู้ๆกันอยู่
คนที่เน้นจะออกกำลังกายจริงๆก็ทำแบบนั้นเยอะ

เราต้องมามองเป็นเคสๆไปดีกว่าว่าอันไหนผิด
comment158:อยากจะทำตัวติดดิน ปั่นจักรยานไปทำงานกะเค้ามั่ง

ที่ทำงานก็อยู่ไกลมาก ไกลแค่ข้ามฝั่งถนน  

ปั่นจักรยานมาเหงื่อยังไม่ทันออก

ใช้มอไซต์ก็ยังไม่ทันจะตบเกียร์4

ใช้รถยนต์นี่ยังไม่ถึงเกียร์3เลย

ถ้าปั่นไปทำงานอีก 100 ปีดอกยางก็คงยังไม่หาย

ถ้าไม่มีทริปก็ไม่ได้ปั่นไกลๆ คงไม่ได้ใช้จักรยาน

แล้วเราจะทำยังไง

ออกทริปก็หาว่าเราปั่นตามกระแส

แล้วทางไหนถึงจะดีคะ ใช่ว่าทุกคนจะเหมาะกับการปั่นจักรยานไปทำงาน

แล้วถ้าอยากปั่นออกกำลังล่ะ จะทำไง
comment159:ผมมาช้าไปเกือบสองปี แต่คงไม่สายที่จะร่วม vote ให้ทู้นี้ครับ โคตรชอบ 55 

อยู่ในสังคมปากว่าตาขยิบก็ต้องทำใจตามระเบียบครับ หุหุ
