title:แฟนผมเกือบไม่ได้กลับบ้าน เพราะนั่งแท็กซี่คันหนึ่ง
comment:เรื่องราวเกิดข้นเมื่อเวลาประมาณ 15.00-16.00 น. ขณะนั้นผมได้รับข้อความจากแฟนผ่านทาง Lineว่า "ทว 2941" ผมรู้ทันทีว่าเป็นป้ายทะเบียน แต่ผมก็ยังไม่เอะใจว่ามีความหมายว่าอะไร เพราะคิดว่าแฟนผมคงส่ง Line หาคนผิด แต่ข้อความต่อมาคือ "แท็กซี่ ปวดหัว ไม่มีแรง เวียนหัว" ผมจึงพิมพ์ถามแฟนว่าส่งผิดหรือเปล่าแต่ก็ไม่ได้รับคำตอบ ทำให้ผมสงสัยยิ่งขึ้น

หลังเลิกงาน 16.20น. ผมจึงโทรกลับไปหาแฟน จึงได้รู้ถึงที่มาของข้อความ แฟนของผมได้นั่งแท็กซี่เพื่อไปส่งของให้ลูกค้า แฟนผมเล่าว่าคนขับดูท่าทางจะไม่สนใจในคำบอกของแฟนให้เลี้ยวเลย ในแท็กซี่คันนั้นจะเปิดแอร์แรงมาก คนขับจะปรับแอร์เข้าหาผู้โดยสารโดยตรงพร้อมเอามือของตนอังไว้ข้างหน้า ต่อมาแฟนของผมเริ่มมีอาการเวียนหัว คลื่นไส้ แขนขาอ่อนแรง ลักษณะของคนขับเป็นผู้ชายท่าทางน่ากลัว เมื่อเห็นท่าไม่ดีแฟนผมจึงพิมพ์ข้อความหาผม แล้วจึงบอกแท็กซี่ว่า "พี่ช่วยไปจอดที่ สน. หน่อยค่ะ พอดีหนูต้องกลับไปเอาของ หนูทำงานที่นั่น" โชคยังดีที่แท็กซี่นำไปส่งที่ สน. แล้วจึงขับรถต่อไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 

ขณะนี้แฟนของผมได้เข้าแจ้งความไว้เรียบร้อยแล้ว จึงอยากบอกกล่าวไว้ให้ทุกคนได้เฝ้าระวังเหตุการณ์ดังกล่าวครับ 

ขอบคุณครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 25 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 17:36 น.
comment1:น่ากลัวมากๆ
comment1-1:น่ากลัวจริงๆครับ ไม่ใช่แทกซี่นะ
comment1-2:น่ากลัวตรงติดดอยค่ะ เค้ากลัวมากกกกกก
comment1-3:งงมาก เจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้เก่า ถ้าเราใช้ยากระตุ้นการบีบตัวลำไส้ จะทำให้การดูดซึมไขมันลดลงไหมครับ กำลังลดน้ำหนักครับ

อีกวันตั้งว่า เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ

ทำไมเป็นหมอถึงไม่รู้เรื่องฟามาโคครับ
comment2:จะสื่อว่าแท็กซี่ป้ายยาสลบหรือคะ?
ขอโทษนะคะ ไม่ได้จะอะไรนะ แต่แฟนคุณแค่เมารถ/มึนแก๊สหรือเปล่าคะ..
comment2-1:"คนขับจะปรับแอร์เข้าหาผู้โดยสารโดยตรงพร้อมเอามือของตนอังไว้ข้างหน้า"....


เมากลิ่นจั๊กกะแร้คนขับแท๊กซี่ชัวร์
comment2-2:ถ้ารมยาในรถโดยทางเเอร์ ผมว่าคนขับสลบรถลงข้างทางเเน่ GGWP
comment2-3:Good game well play, 4 NAVI
comment2-4:พฤติกรรมแบบนี้ เวลาผมขับรถผมก็ทำนะเวลามีคนนั่งด้านหลัง เพราะเรารู้แอร์มันไม่ถึงหรอกก็เปิดเร่งให้แรงแล้วอัดมาทางตรงกลาง เอามืออังดูซักหน่อยว่าเฮ้ย เย็นมั้ย เพราะคนขับนั่งอยู่ข้างหน้าปกติเวลาไม่มีคนนั่งหลังจะไม่เปิดแอร์แรงเหมือนตอนขับคนเดียวหรอกมันหนาว (ช่องแอร์จ่ออยู่ตรงหน้า น้องจ๋าาา พี่หนาวววว)  อย่าเพิ่งเข้าใจอะไรผิดเพราะพฤติกรรมแบบนี้นะ
comment2-5:ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
comment3:ยังไม่เชื่ออ่ะ ขอดูใบแจ้งความก่อน 

ถ้าแท๊กซี่มันมีเจตนาไม่ดี มันไม่พาแฟน จขกท. ไปส่งที่ สน.หรอก
มันหาทางทิ้งลงข้างทางแล้ว จากอาการที่เล่า แนะนำให้แฟน จขกท. ไปหาหมอตรวจร่างกายดีกว่า  อาจจะได้ข่าวดี

ปล.เราเคยผ่าตัด โดนวางยาสลบ อาการคือวูบไปเลย ไม่มีมาเวียนหัว คลื่นไส้หรอก
comment3-1:จรืงค่ะ
ตอนผ่าตัด ยาสลบนี่วืดเลยนะ  หมอนับ 1 2-3-4-5 ไปแล้วจ้า ไวมาก ไม่มีมึน หลับเลย
comment3-2:ถูกค่ะ
เพิ่มเติมนิดนึง ตอนผ่าตัดอะ ที่ดมเป็นgasไม่ใช่ยาหม่องน้ำนะ
ส่วนถ้าจะให้สลบของจริงต้องใช้ร่วมกับยาที่เข้าทางเส้นน้ำเกลือที่ข้อมือคุณนั่นแหละ
comment3-3:ตรวจร่างกายให้แฟนเองเลยครับ

ผมว่าเจ้าของกระทู้ตรวจมาเยอะแล้ว
comment3-4:งงมาก เจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้เก่า ถ้าเราใช้ยากระตุ้นการบีบตัวลำไส้ จะทำให้การดูดซึมไขมันลดลงไหมครับ กำลังลดน้ำหนักครับ

อีกวันตั้งว่า เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ

ทำไมเป็นหมอถึงไม่รู้เรื่องฟามาโคครับ
comment3-5:จริงค่ะ เคยทั้งโดนดมยาสลบ และโดนฉีดยาสลบ จะบอกว่าเวลามันไป มันไปเลยค่ะ ไม่มีเวลามานึกเรื่ิองนู่นนี่นั่นอย่างแฟนจขกท. หรอก
comment4:แจ้งความแล้ว มีเลขทะเบียน ช่วยตามเรื่องให้ถึงที่สุดนะครับ
จะได้รู้ว่า มีจริง ไม่มีจริง ไม่ต้องมั่วมาสงสัยกันอีกต่อไป
comment5:นั่นดิครับ คิดไปเองหรือเปล่า เพราะยอมขับไปส่งที่สน.นี่ ถ้าคิดร้ายจริงจะไปส่งทำไม จะเสร็จโจรอยู่รอมร่อ และต่อให้บอกเลขทะเบียน ก็ใช่จะหาเจอง่ายๆ หรือ ถ้าคิดไกลไปอีก ทะเบียนปลอมหรือเปล่าก็ไม่รู้ ซึ่งถ้าเป็นมิจฉาชีพจริงๆก็คงปลอมทะเบียนด้วยแหละ
comment5-1:งงมาก เจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้เก่า ถ้าเราใช้ยากระตุ้นการบีบตัวลำไส้ จะทำให้การดูดซึมไขมันลดลงไหมครับ กำลังลดน้ำหนักครับ

อีกวันตั้งว่า เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ

ทำไมเป็นหมอถึงไม่รู้เรื่องฟามาโคครับ
comment6:บอกแฟนว่า
คราวหลังโทรเรียกแท๊กซี่ศูนย์นะ

เบอร์ง่ายๆก็มี เช่น
1681
1661
1545

รถจะมารับภายใน 20 นาที
จ่ายตามมิเตอร์ + 20 บาท
comment7:ปัญหาของแอร์รถแท็กซี่คือไม่เคยล้างตู้แอร์ ไม่เคยเติมน้ำยาแอร์ 
ทำให้แอร์ในรถมีกลิ่นบูดเน่าๆหืนๆจวนเจียนคลื่นใส้ถ้านั่งนานๆเพราะอากาศไม่ถ่ายเทหมุนเวียน
คนทั่วไปที่ไม่เคยสภาวะอากาศแบบนี้ อาจจะแพ้หรือเกิดอาการเมาได้ 
ประกอบกับรถแท็กซี่ชอบขับแบบปาดไปปาดมา ใครไม่มีอาการเมารถก็ไม่รู้จะว่ายังไง
comment8:1. เมายารึเปล่า: แฟนผมไม่ได้ทานยาอะไรอยู่ในขณะนี้ครับ และไม่ได้ผ่าตัด
2. คิดไปเองรึเปล่า: แฟนผมบอกคนขับให้เลี้ยวตามทางที่บอก แต่แท็กซี่กลับไม่สนใจครับ ขับต่อไปเรื่อยๆ
3. เมารถ มึนแก๊สรึเปล่า: แฟนผมขับรถ นั่งรถแท็กซี่ประจำ ไม่มีปัญหาอะไรนะครับ
4. กลิ่นบูดในแอร์: แฟนผมบอกว่ากลิ่นไม่เหมือนกลิ่นบูดในแอร์ครับ เพราะขึ้นแทกซี่มาเยอะก็เคยเจอกลิ่นต่างๆแต่ก็ไม่รุ้สึกเวียนหัว
5.ไว้มีใบแจ้งความจะมาโพสให้ดูนะครับเพื่อความกระจ่าง นายเวรที่รับแจ้งความก็ยังบอกอีกว่าเหตุการณ์นี้เจอบ่อย

ระวังคนที่คุณรักกันด้วยนะครับ
comment8-1:"ระวังคนที่คุณรักกันด้วยนะครับ" ประโยคนี้ระวังมาเป็นสิบปีแล้ว เห็นแต่คนจะโดน ... จะโดน ... จะโดนมอมยา แต่รอดมาได้ด้วยสติทุกราย (ไม่เห็นมีใครออกมาเล่าเลยว่าพลาดท่าไปไม่รอด) จุดสังเกตคือจะผ่านมากี่สิบปี "ไม่เคยมีคนขับโดนจับเลยแม้แต่คดีเดียว" ไปตรวจสารที่โรงพยาบาลก็ไม่เจออะไร

...
..
.

สุดท้ายมาทำนองเดียวกัน บอกให้รถจอดรถก็จอด (คนขับใจดีจัง ~ ขนาดเหยื่อเริ่มมึนแล้วยังปล่อยมาได้) แถมบางคนจะอ้วกหาน้ำหวานกิน หรือเอาน้ำลูบหน้า ดมยาดมหน่อย หายเลย !!! (ยาสลบประเภทไหนก็ไม่รู้แก้ได้ด้วย) จะยาป้ายหรือยาสลบไม่มีมึนหัวครับ หลับก็คือหลับเลย ไม่งั้นมิจฉาชีพคงต้องล้างอ้วกบนรถทุกวัน ซึ่งมันเป็นไปไม่ได้แน่นอนไหนจะต้องเสียเวลาเติมแก๊ส และไปส่งรถอีก !!!
comment8-2:แล้วแฟนคุณ "เคย ก้มหน้าก้มตาเล่น โทรศัพท์ระหว่างนั่งรถหรือเปล่า ????" ละครัชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชช
comment8-3:มีเคสๆนึงเพิ่งเกิดไม่นานมานี้ ล่าสุดผู้เสียหายไปตรวจร่างกายหายาสลบ แต่ทว่าคงเอาไปตรวจที่ดาวอังคารครับคนที่ไปตรวจเลยหายตัวไปซะอย่างงั้น
comment8-4:เจอบ่อยนี่แปลว่าคนมโนกันเยอะมากสินะ
comment8-5:มีแช่งด้วยว่ะ 555+
comment8-6:ปล.แล้วเวลาบอกอะไรแท็กซี่นะ บางทีก็เรียกก่อน เขาได้ยินเป่า บางคนขับรถเพลินไม่ได้ยินหรอก หรือไม่ก็เปิดอะไรฟัง แต่ลำโพงอยู่ใกล้เขามากกว่าเรา บางทีเรานั่งตรงแถวผู้โดยสารเราจะคิดว่า เปิดก็เปิดเบาๆ ทำไมไม่ได้ยิน แกล้งหรือเปล่า ไปนั่งตรงที่นั่งเขากระแทกหูเน้อ
comment8-7:เรื่องเจตนาของรถแทกซี่คันนั้นนี่เราไม่รู้เหมือนกัน น่าจะแล้วแต่เคสนะคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปกติสถานที่ๆเคยโดยสารแทกซี่ไป การจราจรค่อนข้างหนาแน่น รถตอนที่วิ่งมาก็ไม่อยู่เลนซ้าย พอเราบอกให้จอดป้ายรถเมล์นี้ บางคันก็จะเร่งเพื่อตบเข้าซ้าย บางทีเข้าไม่ได้ก็เลยไปอีกเกือบป้ายรถเมล์

ส่วนเรื่องมึนเมารถ เราว่าเป็นไปได้ค่ะถึงแม้ว่าปกติจะบอกว่าไม่เคยเมารถก็ตาม ยิ่งถ้าเป็นคนเล่นโทรศัพท์บ่อย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรานี่เมื่อก่อนอ่านหนังสือบนรถ เล่นโทรศัพท์บนรถ ไม่เมารถค่ะแต่โดนแม่บ่นประจำว่าสายตาจะเสียเร็วนะ
เรานั่งรถคันเดิม เมื่อก่อนไม่เป็นอะไร หลังๆเหลือบมองโทรศัพท์แปบเดียวมึนหัวเลย เดี๋ยวนี้บางทีขึ้นรถถ้าไม่มองไปข้างนอกก็มึนหัวแล้ว[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อายุมากขึ้นสินะ 
ตอนนี้ต้องมียาดมประจำตำแหน่งวางทิ้งไว้บนรถ555
comment8-8:ไม่น่าจะคุ้มนะ ยาสลบแบบดมปุ๊บหลับปั๊ปราคาเกือบหมื่นนี่มันพรีเมี่ยมได้เลย แถมตัวเองเสี่ยงที่จะโดนด้วยแบบเต็มๆ
comment8-9:เมารถเพราะเล่น ไลน์ นั่นแหละ
comment8-10:เคยตามข่าวมั่งป่าวว่ะ ว่าคนที่มโนว่าโดนมอมยาเป็นไง วู้
comment8-11:ฝันกลางวัน ฝันถึงดอกไม้หอม น่านอนยังไม่อยากจะตื่น ลมพัดมาแผ่วๆ ลมพัดมาเอื่อยๆ สบายตัว...โคโดโม่ะ
comment8-12:ก๊าซ CO ไม่มีสีไม่มี่กลิ่นนะคะ อาจจะเป็นตัวนี้ก็ได้
comment8-13:เรื่องเมารถถ้าขับรถเชี้ยๆ เร่งๆเบรคๆผมก็เมาครับ(ยิ่งรถตู้บางคันนี่ปวดหัว คลื่นไส้แทบแย่) ว่าแต่ว่ามีคนขับรถคนไหนเมารถที่ตัวเองขับด้วยหรอครับ
แจ้งความใครๆก็แจ้งได้ครับจะจริงหรือคิดไปเองก็แจ้งได้ (ใบขับขี่ถูกยึด แต่แจ้งบัตรหายก็มีถมเถไป)
ส่วนเรื่องยาสลบ มันไม่มาเวียนหัว คลื่นไส้หรอกครับ ระบบมันหยุดทำงาน มันก็หยุดไปเฉยๆเลย
comment8-14:เหมือนกันเลยคะ อิอิ
comment8-15:ระวังคนที่คุณรักกันด้วยนะครับ  =   ไม่เชื่ออย่าลบหลู่
comment9:http://health.mthai.com/health-news/10483.html

งั้นก็เอาที่คุณสบายใจเลย ว่างๆ ลองไปอ่านดูนะคะ.. 
เราเชื่อวิสัญญีแพทย์มากกว่านักมโนค่ะ
comment9-1:ดันมู้นี้ขึ้นไปเลยครับ
comment9-2:ว่าจะแปะลิ้งค์เลย ฮ่าๆๆๆ
ผมก็เคยสงสัยมานาน
ยาอะไรกัน ปล่อยตามแอร์ แต่คนขับไม่เป็นไรเลย
comment9-3:งงมาก เจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้เก่า ถ้าเราใช้ยากระตุ้นการบีบตัวลำไส้ จะทำให้การดูดซึมไขมันลดลงไหมครับ กำลังลดน้ำหนักครับ

อีกวันตั้งว่า เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ

ทำไมเป็นหมอถึงไม่รู้เรื่องฟามาโคครับ
comment10:ขอบคุณครับ
comment10-1:ผมเข้าใจนะว่าเรื่องมันเกิดกับคนที่รัก มันก็ต้องเป็นห่วงเป็นธรรมดา  แต่ลองคิดสิว่าทำไมเหตุการณ์แบบนี้ทั้งที่เกิดบ่อย บ้างครั้งจำทะเบียนได้มีการตรวจสอบ แต่ทำไมไม่เคยจับได้เลย ทำไมแพทย์ อาจารย์สอนวิทยาศาสตร์ถึงพูดเป็นเสียงเดียวกันว่าไม่มียาแบบนั้น ที่คุณบอกหมอดมยาอาจไม่รู้จัก จบมาได้ ไม่ใช่เรียนแค่ยาที่ใช้นะคับ ถ้าหมอไม่รู้แต่แท็กซี่รู่คงต้องเก่งกว่าหมอ แล้วมาขับแท็กซี่ทำไม? ผมไม่ได้ซ้ำเติมว่าเป็นนักมโนหรืออะไร ผมเข้าใจคุณต้องเป็นห่วงเป็นธรรมดา แต่แค่ลองใช้เหตุผลคิดดูครับ
comment11:เชื่อ fw mail แต่
ไม่เชื่อหมอ
ไม่เชื่อนักวิทย์
ไม่เชื่อนักเทคนิคการแพทย์


ปกติเวลาป่วย ไปหาหมอ หรือ ไปรดน้ำมนต์ครับ
comment11-1:ไปหาหมอค่ะ พอใกล้ๆหายค่อยไปรดน้ำมนต์
รดไปนิดเดียวเองหายแล้ว รักษาตั้งนานไม่หาย สาธุแจ้
comment11-2:งงมาก เจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้เก่า ถ้าเราใช้ยากระตุ้นการบีบตัวลำไส้ จะทำให้การดูดซึมไขมันลดลงไหมครับ กำลังลดน้ำหนักครับ

อีกวันตั้งว่า เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ

ทำไมเป็นหมอถึงไม่รู้เรื่องฟามาโคครับ
comment12:เท่าที่ฟังมา แฟนผมบอกว่าจะขอลงตรงป้ายรถเมล์ข้างหน้าประมาณ 100เมตร คนขับแท็กซี่ได้ยินแล้วก็ยิ่งเร่งคันเร่งต่อ ทั้งๆที่ป้ายรถเมล์ก็อยู่ข้างหน้า และขับรถขึ้นทางยกระดับ ทั้งๆที่จุดหมายที่จะไปนั้นไม่ต้องขึ้น พอโกหกว่าทำงานที่สน.จึงยอมมาส่ง

ผมไม่ใช่คนงมงาย แต่ผมเชื่อแฟนผมว่าไม่ใช่คนช่างมโนหรืองมงายอะไรง่ายๆ จริงอยู่ที่หมอดมยาออกมาพูดว่าไม่น่าเป็นไปได้ แต่ทุกวันนี้ทางการแพทย์ก็ยังไม่มีอะไรที่100% รวมทั้งยาสลบที่หมอดมยาใช้นั้นล้วนต้องปลอดภัยต่อคน แต่ถ้าเป็นยาสลบสมัยก่อนๆที่ปัจจุบันเลิกใช้แม้จะทำให้สลบได้ดีแต่มีผลข้างเคียงล่ะครับ คนร้ายคงไม่ใส่ใจต่อเหยื่ออยู่แล้วนะครับ แล้วคนขับแท็กซี่อะไรที่พอผู้โดยสารจะลงแล้วกลับเหยียบคันเร่ง พาไปทางที่ผู้โดยสารไม่ได้บอก ไม่พูดไม่จา แบบนี้เจตนาคงไม่ดีเท่าไรแล้วนะครับ
comment12-1:ยาสลบประเภทนั้นถ้ามันแรงจริง ทำไมแทกซี่ถึงไม่มึนหัวหรือสลบไปด้วยล่ะครับ แล้วถ้าประเภทยาที่คุณบอกมันมีจริง แต่มันต้องกิน หรือฉีดเข้าเส้นครับ

 ผมแนะนำงี้ถ้ายานี้มีจริง ให้เอาตัวยาไปขายให้กับบริษัทยาคุณจะได้ค่าตัวยาเพียวๆ หลักล้านเลย สบายทั้งชาติ
comment12-2:ผมไม่ใช่คนงมงาย แต่ถ้าผมจะเอาแฟนคุณ ผมไม่มีทางปล่อยให้ลงรถอย่างแน่นอน มึนขนาดนั้นแล้ว
...
..
.
ตดในรถ จะท้ายแอร์หรือหลังแอร์ก็ยังเหม็นทั้งรถ #ยาสลบก็เช่นกัน
comment12-3:โทษนะครับ..!!ตอนที่แฟนคุณเล่าเหตุการณ์ให้คุณฟังน่ะ...สติเธอกลับมารึยังครับ....
comment12-4:ยัง ยังไม่สำนึก
comment12-5:เอาจริงๆผมว่าอาจมีโดนฟ้องกลับ..ใช้เหตุใช้ผลวิเคาระห์เยอะๆครับ
comment12-6:มาค่ะ มาทบทวนความรู้สมัยม.ต้นกันค่ะ
คุณสมบัติของแก๊ซคือฟุ้งกระจายทั่วภาชนะบรรจุค่ะ
เพราะฉะนั้น ข้อหนึ่ง หากคุณมีแก๊ซA อยู่ในรถ ถามว่าแก๊ซจะกระจายไปที่จุดไหนมั่งคะ?
ข้อสอง แก๊ซพิษแก๊ซสลบนี่เอามือปิดจมูกจะรอดมั้ยคะ?
ตอบ
comment12-7:เข้าใจในความเป็นห่วงแฟนนะคะ

เรื่องที่บอกให้จอดแล้วไม่จอด และขับขึ้นทางด่วน เป็นเรื่องที่สมควรต้องเอาเรื่องค่ะ จริงๆแฟนคุณไม่น่าจ่ายค่าโดยสารและค่าทางด่วนด้วยซ้ำ และน่าจะลงตั้งแต่ taxi จอดจ่ายค่าทางด่วน ถ้ารู้สึกว่าไม่ปลอดภัยจริงๆ 

สำหรับเรื่องยาสลบ คหสต ไม่เชื่อนะคะ แต่ก็อยากทราบว่าอาการของแฟนคุณเกิดจากอะไรกันแน่

แล้วก็อยากเห็นใบแจ้งความนะคะ ว่าแจ้งความเรื่องอะไรบ้าง
comment12-8:ฟังข่าวครั้งก่อนหมอบอกมียาสลบแต่การใช้ให้สสบตั้งเป็นพื้นที่จำกัดคือมีหน้ากากครอบแล้วดูดดมเต็มๆถึงจะสลบ
comment12-9:ประเด็นเรื่องรมยาคงไม่ต้องเถียงกันละคะ ชัดเจนขนาดนี้

แต่ประเด็นเรื่องเจตนาของแท็กซี่นี้ ..
อันนี้น่ากลัว ต่อให้ไม่มโน ก็อาจโดนตีหัวลากเข้าพงหญ้าได้เหมือนกัน ถ้าเจอของจริงเข้า

จากที่ จขกท. เล่า ไม่รู้ว่าแค่เกิดการเข้าใจผิดเรื่องเส้นทางกันเฉยๆ , โดนแท็กซี่กวนตรีน/แกล้ง หรือที่แย่ที่สุดคือ จงใจก่อเหตุ กันแน่
comment13:ไม่สงสัยกันบ้างเลยหรือครับว่าทำไมไอ้ยา(อะไรไม่รู้)ถึงได้เป็นเรื่องลึกลับมากมายขนาดนี้
แล้วก็มีใช้อยู่แค่วงการแท็กซี่   (แต่บางคนอาจเหมา ยาป้ายของพวกตกทองเข้าไปด้วย ซึ่งก็ลึกลับพอกัน)

ถ้าไอ้ยาตัวนี้มีจริง คิดว่าจะไม่มีเบาะแสใดๆออกมาจากพวกคนขับแท็กซี่เลยหรือครับ เพราะเห็นว่าสาวๆโดนกันหลายคนมาก
แต่ก็น่าแปลกใจว่า แต่ละคนที่โดน ก็แค่เวียนหัว อ่อนแรง ง่วง แต่ก็บอกว่าแท็กซี่ยอมจอดให้ลงทุกรายไป 

แท็กชี่มีเป็นร้อยเป็นพันคัน สาวก็บอกว่าโดนกันเยอะ แปลว่าจะต้องมีคนใช้ยานี้อยู่เยอะมากๆ แต่ทำไมไอ้ตัวยานี้มันถึงได้
ลึกลับขนาดนี้ ตำรวจ  แพทย์  นักวิชาการ  ไม่มีใครรู้เลยนอกจากคนขับแท็กซี่ หรืออาจจะมีนักวิทยาศาสตร์สติเฟื่องแอบไป
ขับแท็กซี่

ทั้งๆที่มีคำอธิบายถึงสาเหตุที่เกิดอาการแบบบนี้ในรถแท็กซี่มาแล้ว หาอ่านได้เยอะแยะ แต่คนที่เชื่อก็ยังจะเชื่อกันอยู่ได้
และจะตามมาด้วยประโยคเด็ดว่า "ระวังจะเกิดกับคนที่คุณรักนะ"
comment13-1:น่าแปลกเพิ่มขึ้นไปอีกคือ ไม่ค่อยมีข่าวผู้โดยสารโดนวางยาจนสลบแล้วถูกชิงทรัพย์หรือถูกข่มขืนเลย มีแต่ข่าวว่าแค่มึนๆ วิงเวียนศีรษะ ยาอะไรก็ไม่รู้กระจอกสิ้นดีเลย แต่คนขับแท็กซี่ก็ยังใช้กันเพียบอีกเนอะ
comment13-2:ขำ " นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่องแอบไปขับแท็กซี่ " 555
comment13-3:ยาสลบลึกลับนี้ มันอาจจะได้มาจากพ่อหมอสำนักเดียวกัน...ก็เป็นได้
comment14:ขอให้พวกทำมึน ทำตัวขวางโลก โลกสวย เจอแบบที่แฟน จขกท โดนเข้ากับคนใกล้ตัวและคนรักเข้าสักวันเถอะ

อย่าไปสนปากหอยปากปูเลยครับคุณ จขกท

ปล ที่ผมเชื่อ เพราะเพื่อนสนิทผมเคยโดนยาป้ายตรงป้ายรถเมล์มาแล้วครับ มีคนเห็นหลายคนอยู่ รวมถึงผมด้วย
      แบบว่า มิจฉาชีพลงจากรถมา แล้วแตะมือเพื่อนผม แล้วคุยไรกันไม่รู้ เพื่อนผมเอากระเป๋าถือให้เลย
      
       พวกผมที่ยืนอยู่ห่างๆ ก็นึกว่าญาติของเธอ เพราะเพื่อนผมรอญาติมารับ อยู่ที่ป้ายรถเมล์หน้าโรงเรียน
        เธอบอกว่า มึนมาก และคนที่ลงรถมา พูดอะไร ก็เชื่อไปหมด(ตอนแรก เขาแกล้งมาถามทาง)
       เรื่องมันเกิดมา20กว่าปีแล้วครับ เสียดายที่ตอนนั้นไม่มีพันทิปและกล้องวงจรปิด
comment14-1:ไอ้ยาป้ายนี่ ทำไมได้ยินแต่ว่าเอามาใช้แต่ตามป้ายรถเมล์ครับ

ถ้ายาป้ายนี้สามารถทำให้ใครๆส่งของมีค่ามาให้ได้ทุกคน ทำไมเอามาป้ายแค่ตามป้ายรถเมล์ มันจะได้สักกี่ตังค์กันเชียว
มียาที่สุดยอดขนาดนี้ ไปป้ายเศรษฐีให้ส่งแหวนเพชร นาฬิกา กุญแจรถเบนซ์ น่าจะดีกว่า

ถ้ามียาป้ายแล้วบังคับให้คนส่งของมีค่ามาได้นี้ ตัวยาน่าจะแพงมากๆเลยนะครับ   ใครมีสูตรยานี้อยู่กับตัว แค่ขายสูตรยานี้ก็น่าจะรวยแล้ว
comment14-2:คนไม่เชื่อแปลว่าขวางโลก? ตลก
มียาแบบนี้ ผมไม่มาขับแท๊กซี่แล้ว รอป้ายหน้าร้านทองดีกว่า
comment14-3:ถ้ามีจริง  เตรียมเป็นเศรษฐีได้เลยไม่ต้องมาปล้นคนอื่นหรอก  เอาไปขายเป็นอาวุธได้เลยนะครับ รับรองปืนไม่ต้องใช้แล้ว เอายาไปป้ายกันแทนดีกว่า
comment14-4:นั่นดิ 
ผมก็ไม่เคยเชื่อครับ

ตอนครูเตือน ตอนเรียนพาณิชย์ปี2 เมื่อ 20 กว่าปีมาแล้ว
ผมกับเพื่อนๆหลายๆคนยังขำกลิ้งกันอยู่เลย

พอขึ้นปี 3 เพื่อนสนิทโดนกับตัว และผมเห็นคาตา(แค่อยู่ไกลจากจุดเกิดเหตุ เลยไม่ทันได้ยินการสนทนา) ผมงี้ อึ้ง และนิ่งกะการหัวเราะคำเตือน
ของครูไปนานเลย แบบ มันก็หาข้ออธิบายกะเหตุการณ์ในครั้งนั้นไม่ได้เหมือนกัน
comment14-5:ถ้าป้ายแล้วมันซึมผิวหนังได้

แล้วทำไมคนป้ายไม่เป็นอะไรเลยล่ะครับ
หรือว่า เขาใส่ถุงมือ
comment14-6:ประโยคอมตะของคนโง่  ขอให้เจอกับคนรัก
ถ้าเจอกับตัวอย่าลืมโดดลงจากรถนะครับ ผมเป็นนักวิทยาศาสตร์ครับ เชื่อในหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ หมอ เภสัชที่มำงานทางด้านนี้ครับ
comment14-7:แหม๋ ประชดซะ มีคนเชื่อด้วยนะ ผมนี่ แอบขำคนเดียวเลย
comment14-8:วานไปป้าย ธัมมี่ แล้วบอกให้มันขับยานออกจากกาแลคซี่นี้ไปทีฮะ
comment14-9:เมื่อไม่นานมานี้เราเคยดูรายการประมาณเรื่องจริงผ่านจอนี่แหละค่ะ

ตอนแรกเปิดเรื่องมาเป็นแม่ค้าร้านกาแฟโดนสั่งกาแฟไปยี่สิบถ้วยพร้อมชวนคุย ก่อนจะส่งเงินให้มิจฉาชีพไป

แล้วเค้าเอาแม่ค้ามาออกรายการ แม่ค้าแกยืนยันมากว่าโดนป้ายยาแน่นอน

หลังจากนั้นเค้าก็เอานักสะกดจิตมาค่ะ แล้วก็มาสะกดจิตแม่ค้า

ทีนี้แม่ค้าก็ถอดแก้วแหวนเงินทองให้นักสะกดจิตหมดเลยแบบไม่รู้ตัว

พิสูจกันเลยจะๆว่าไม่ต้องยาป้ายก็โดนได้

เราหาเทปรายกานนั้นไม่เจ ไว้ถ้าเจอเราจะเอามาให้ดูค่ะ

ยาป้ายไม่มีจริงค่ะ!! ใครมีเอามาป้ายเราได้เลยค่ะ ยินดี ให้ป้ายนะ ห้ามพูด (เพราะเราเชื่อว่าโดนหลอกเพราะคำพูดค่ะ)
comment14-10:ค่ะ......
comment14-11:เพื่อนคุณโง่มากกว่าบอกเลย  ยาป้ายมีจริง ผมไม่ไปป้ายเพื่อนคุณหรอก ไปป้ายเสี่ยตันดีกว่าเยอะ
comment14-12:เราก็เคยโดนป้ายนะคะ
เหตุเกิด ณ ห้างดังแห่งนึงใจกลางกรุงเทพ เดินผ่านเค้าเตอร์นึง มีผู้หญิงลักษณะดูดีพูดจาดีมากเลยทีเดียวมาพูดคุยกับเรา เราก็คุยด้วย แล้วเค้าก็เอาอะไรไม่รู้มาป้ายเราที่แขน พอเรารู้ตัวอีกทีก็ตอนยื่นบัตรเครดิตให้เค้ารูดไปเยอะเลย ได้ถุงเซ็ตเครื่องสำอางค์มาเซ็ตนึง แล้วเดินกลับบ้านแบบมึนๆเลยค่ะ ทุกวันนี้ก็ยังงงอยู่เลยว่าโดนได้ไงอ่ะ มึนๆๆๆ
comment14-13:จะบอกว่าตัวเองเป็นโลก ? ถถถ
ทั้งโลกเค้าไม่เชื่อเรื่องปญอ แบบนี้หรอก
comment14-14:เราเคยเจอเหตุการณ์หนึ่ง อยากจะมาแชร์ให้ฟัง
ตอนนั้นเราอยู่ ม ต้น กลับจากโรงเรียนค่ะ ก็เดินลงจากรถเมล์แล้ว มีป้าคนนึงเอานิ้วมาจิกที่หลังเรา แรงมาก เราก็ตกใจหันไปมองหน้ากำลังจะเดินหนี เขาก็ชวนคุย เขาก็พูดไปเรื่อยพาเราเดินไปเรื่อยๆ จากตอนแรกที่จะหนีก็เดินตามไป คือลึกๆแล้วเราอยากหนีมากนะเรารู้สึกเขาไม่น่าไว้ใจอะ เราพยายามจะเรียกคนที่เราเดินผ่านว่าให้ ช่วยเราด้วย แต่ก็ไม่เรียกโดนเขาลากให้เดินตามไปก็เดิน รู้สึกตัวรู้สึกโง่มาก 

เขาก็บอกว่า เนี่ยแถวตลาดเนี้ยมีคนนึง น่ากลวชอบลักทรพย์นะ เดี๋ยวป้าขอฝากกำไลทองป้าไว้ในกระเป๋าหนูนะ หนูถอดของมีค่าไว้ในนี้นะ มันจะไดไม่มาปล้นเรา เราก็ทำตาม ถอดออกใส่ไปหมด สักพักก็ใช้ให้เราไปซื้อของเราก็ไป พอเราจะเดินไปเขากระชากกระเป๋าบอกฝากกระเป๋ากับเขานะเราก็ยกให้ เดินเข้าไปซื้อของหลงในนั้นเป็นชั่วโมง กว่าจะมีสติอีกทีก็ตอนหกโมงกว่าๆ ไม่มีอะไรติดตัวเลย เดินกลับไปที่ป้าเคยรอก็ไม่มีคน ยังดีมีเศษเหรียญอยู่ในซอกกระเป๋ากระโปรงก็โทรบอกแม่ ให้มารับ 

หลังจากนั้นก็ไปถามคนแถวนั้น ว่าแบบเห็นป้าคนที่มีท่าทางแบบนี้ไหม ถือกระเป๋านักเรียกอยู่แถวๆนี้
เขาก็บอกว่าขึ้นรถตู้ไปแล้ว (ไม่รู้ว่าถ้าไม่เดินหลงตอนซื้อของ ออกมาหา จะโดนพาขึ้นรถไปด้วยหรือเปล่า) 
ถือว่าโชคดีที่โดนเอาไปแค่ของ เด็กๆ มีแค่สร้อยพระ ตังค์ติดตัว ไม่กี่ร้อย มือถือเก่าๆ แล้วก็รีเทนเนอร์ - -

ปล.ไม่รู้ว่าเพราะโดนป้ายยาหรืออะไรนะ แต่เรารู้แค่ว่าตอนนั้นเรามึนไม่มีสติ ไม่เป็นตัวเอง และปกป้องตัวเองไม่ได้เลย
เพราะปกติเป็นเด็กที่ระวังตัวกับคนแปลกหน้ามากๆ ไม่เคยตามใครไปไหนมาไหน ปฎิเสธคนเป็น เลยแปลกใจมาจนวันนี้ว่า วันนั้นเกิดอะไรขึ้น
comment14-15:เราก็เคยเจอคล้ายๆกันค่ะ
แต่เป็นหมอดู แล้วดูแบบในที่กลางแจ้งนะคะ
หมอดูเดินมาขอดูดวงให้เราเอง
ดูไปดูมา ให้ตังส์เค้าไปหมดเป๋าเลยค่ะ5555555

แต่เราไม่เชื่อเรื่องยาป้ายยาดม อะไรนะคะ
เราว่าเป็นเรื่องทางจิตวิทยามากกว่า
มิจฉาชีพเหล่านั้นพูดเก่ง
ขนาดว่าเราเป็นคนไม่มีปัญหาชีวิตอะไรด้วยซ้ำ
แล้วปกติก็ไม่ได้ชอบดูดวง ไม่ได้เชื่อหมอดู
(แต่นิสัยปกติคือเป็นคนใจอ่อน ขี้สงสาร)
เรายังโดนโน้มน้าวจนต้องจ่ายเงินเลย
ก็จ่ายไปแบบงงๆ. กลับมาบ้านก็ยังงงๆเสียดายเงินอยู่
แต่มั่นใจว่าไม่ได้โดนยา. จิตวิทยาล้วนๆ


แต่ที่ไม่น่าเชื่อคือ. คำทำนายของหมอดูเป็นจริงในเวลาไม่กี่เดือนต่อมา
comment14-16:ไม่น่าจะเกี่ยวกับยาป้าย แต่เกี่ยวทางจิตวิทยา การพูดชักนำ
comment14-17:ยาป้ายนี่เป็นข้ออ้างของคนโลภจริงๆนะ
โดนหลอกให้โน่นให้นี่ คล้ายๆตกทอง พอรู้ความจริงว่าโดนหลอกก็ไม่กล้าบอกใคร
comment14-18:เพื่อนคุณ สติสตางค์ไม่อยู่กับตัวด้วยรึเปล่าคะตอนนั้น มึนๆ อึนๆ ก็เอาให้เค้าไป
comment14-19:ถามทาง วกไปวนมา พอเหยื่อเริ่มก่งก๊ง
"หนูๆ ที่หนูถือนั้นกระเป๋าป้านะ หนูหยิบผิดเอาของป้ามารึเปล่า"

เหยื่อ - รีบคืนให้โดยพลัน ด้วยสัญชาตญาณคนดี

พอตั้งสติได้... โดนป้ายยาแน่ๆ เค้าพูดไรมา เชื่อเค้าหมด

ปล. นี้ จขคห. มโนเองล้วนๆ ความจริงคือ เพื่อนคุณโดนคุณไสย์สาลิกาลิ้นทอง(งมงายกว่ายาป้ายอีกฉัน)
comment14-20:สดๆร้อนๆ เมื่อกี้เลย สงสัยว่าโดนวางยาในน้ำดื่ม!! ขณะกำลังสัมภาษณ์งานกับHR เรียกเงินเดือนไป มากกว่าที่ปัจจุบันหมื่นนึง HRชวนคุยเรื่องเรตเงินกับประเภทพนักงานนู่นนี่นั่น เราก็เออออไปด้วย ไปๆมาๆหายไปห้าพันเฉยเลย จบสัมภาษณ์เพิ่งนึกได้ว่าถ้าได้เพิ่มแค่นั้นอยู่ที่เดิมอีก3เดือนก็ได้เรตนั้นแล้วจะย้ายให้ปวดหัวทำไม -*-
comment14-21:เพื่อนผมเคยโดน เหมือนกัน 

ให้กระเป๋าเขาไปเลยทั้งใบ
comment14-22:ผมก็เคยโดนป้ายครับ หลายปีมาแล้ว.....
น้องชายเอาขี้มูกมาป้ายแขนผม ผมนี่ให้ไปหมดทั้งตัวเลยครับ 
ทั้งหมัดทั้งตีน.....
comment15:เมารถนะอาการแบบนี้
comment16:คือเมื่อไหร่จะเลิกเชื่อว่ามีการวางยาสลบในแท็กซี่ซะที
ไอ้อาการมึนๆเบลอๆเวลานั่งแท็กซี่นะ ผมว่าเมารถมากกว่า
คนส่วนใหญ่ชอบจิ้มๆเล่นๆมือถือตอนนั่งรถแท็กซี่ ไอ้การที่นั่งรถกลิ่นแปลกๆ กลิ่นที่ไม่คุ้นมันก็ชวนให้เวียนหัวอยู่แล้ว
 แถมแท็กซี่แต่ละคันก็ขับกระชากกันอยู่แล้ว พอมานั่งกดโทรศัพท์จิ้มไปจิ้มมายิ่งชวนเวียนหัวเข้าไปใหญ่อีก 
ใครไม่เชื่อลองทำดูเลย
comment17:ไม่เจอไม่มีทางรู้
comment17-1:คำตอบที่ชัดเจนมีมานานแล้วครับ แต่คนไทยจะเชื่อฟอเวิร์ดเมล และคำร่ำลือมากกว่าหลักฐานเชิงประจักษ์จริงๆ
comment17-2:ลองอ่านลิ้งค์ความเห็นที่9ดูค่ะ
comment17-3:เราก็เคยเจอคล้ายๆ แบบนี้ ก่อนขึ้นรถปกติมาก. นั่งซักพักรู้สึกมึนหัว ตาลาย คล้ายจะเป็นลม เลยขอคนขับเปิดหน้าต่าง คนขับก็ให้เปิด โชคดีมียาดมกะลูกอม ดมยาอมลูกอมซักพักก็หาย เลยรู้ตัวว่า ไอ้ที่เป็นน่ะ..เมารถ ไม่ใช่ยาอะไรของแทกซี่เค้าหรอก
เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าถึงแม้ปกติไม่เคยจะเมารถ แต่ก็มีโอกาสเมารถแท็กซี่ได้ อาจเพราะกลิ่น และการขับของแท็กซี่
comment17-4:คนที่มาบอกว่าคำตอบอยู่ที่หมอ เคยเจอหรือเปล่าละคะ?
ถ้าเจอจะรู้ว่าที่เค้าตอบมามันไม่ตรงซักอย่างอ่ะ 

ที่ไม่ค่อยอยากบอกเพราะคนแบบนี้เยอะ แค่บอกทางแก้ไว้

และไม่ได้บอกว่าเจอยา. แค่บอกว่าเคยเป็นอาการนี้

เมารถหรือเปล่าไม่แน่ใจค่ะ. เพราะแทบวูบตั้งแต่เริ่มนั่ง จึงไม่ขอตอบดีกว่าเพราะตอบไม่ได้จริงๆ มันจำไม่ได้ แต่ปกติถ้าเมารถจะอาเจียนค่ะ
comment17-5:บางทีคนขับเปิดแอร์แรงเพราะกลัวผู้โดยสารร้อนค่ะ บางทีแดดเปรี้ยงๆ แอร์ก็เก่าๆ ไม่ค่อยเย็นอีก ซัดตูมเลยค่ะ

เคยเจอคนขับโรคจิตค่ะ รถติดเป็นไม่ได้ เช็ดคอนโซลหน้าตลอด อะไรจะรักสะอาดขนาดน๊านน (บางทีมันเป็นพฤติกรรมส่วนตัวน่ะค่ะ
แบบอยู่ว่างไม่ได้ อะไรประมาณนั้น)

บางทีที่ คุณ คห. 17 เจอ พี่แกอาจจะเอาผ้าชุบน้ำเช็ดแผงแอร์บ่อยๆ เพราะคิดว่าจะช่วยให้แอร์เย็นขึ้นมั้งคะ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็ควรระวังตัวถูกแล้วค่ะ ต่อให้เรื่องรมยาจะเป็นเรื่องมโน แต่มันก็มีวิธีอื่นอีกสารพัด ถ้าเค้าคิดจะก่อเหตุกับเราจริงๆ
ยิ่งถ้าเราเมารถ เมาแก๊ส จะเป็นลมนี่ ถ้าหาอะไรมาบรรเทาไม่ได้ ดีที่สุดคือขอลงค่ะ ต่อให้ไม่เกี่ยวกับเรื่องความปลอดภัย แต่มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องมาทนอะไรที่ทำให้เราไม่สบาย ถึงขั้นง่อยเปลี่ยเสียขาคะ (ยิ่งเกี่ยวกับความปลอดภัยแล้ว ถ้าเค้าคิดจะก่อเหตุ แล้วเห็นว่าเราจะเป็นลมนี้.. ยิ่งแย่เลยค่ะ)
comment17-6:ขนาดวิสัญญีแพทย์มาอธิบายแล้วก็ยังไม่ยอมเชื่อ ยังจะปักใจเชื่ออย่างนั้น
ก็ไม่รู้จะว่าอย่างไรละค่ะ..
comment17-7:ไม่เชื่อ อย่าลบหลู่ งั้นสิ ง่ายดีนะครับ ไอฟาย
comment18:รอใบแจ้งความครับ
comment19:แพ้แอร์
แพ้co2
เล่นมือถือบนรถ ทำให้เวียนหัวครับ

เอาใบแจ้งความาดูหน่อยสิครับ
comment20:ยาในตำนาน ถูกคิดค้นโดยแทกซี่ไทย  เพื่อคนไทย จดสิทธิบัตรโดยกลุ่มแทกซี่ลึกลับ
comment20-1:คนนี้รึเปล่าครับ
comment20-2:อย่างฮา 555555 ยืมไปโพสในเฟสหน่อยนะครับ
comment21:เชื่อว่ามีจริง และมียาแก้ที่แท็กซี่กินกันไว้ก่อน
comment21-1:ถ้ามียาจริงๆ แนะนำให้แทกซี่เอาไปขายให้กับบริษัทยาครับ ได้หลักล้านแน่นอนยาดีขนาดนี้ ไม่ต้องรมยาให้วุ่นวายใในโรงพยาบาล
comment21-2:ดูหนังจีนกำลังภายในเยอะไปแล้ว
comment21-3:ไม่เชื่อ อย่าลบหลู่ ซินะ
comment21-4:โอ้โฮ นอกจากจะต้องเสียเงินค่ายาวางสลบแล้ว ต้องเสียเงินซื้อยากันสลบให้ตัวเองด้วย 
แถมใช้ก็ไม่ได้ผล เสียตังไปเท่าไหร่ มันจาคุ้มมั้ยเนี่ย คิดซิ้คิ้ด >_<
comment21-5:พิษประจิมอาวเอี๊ยงฮงมาเอง
comment21-6:คนแบบนี้ในประเทศนี้คงมีเยอะเลยไม่เจริญสักที
comment21-7:22-1 ไม่ต้องหลักล้านหรอกครับ พันหรือหมึ่นล้านยังได้เลยถ้าคิดได้จริง
comment21-8:อันนี้โง่จริง หรือแกล้งโง่ครับ

จะได้กดอารมณ์ถูก

แท็กซี่นะไม่ใช่ เจมส์ บอนด์ จะได้มียาแก้พิษไว้กินล่วงหน้า
comment21-9:เพลาๆดูหนังบ้างนะครับ พักผ่อนเยอะๆ ดื่มน้ำมากๆ
comment21-10:พอผู้โดยสารขอลงก็ให้ลงโดยดี ใจดีจังเสียทั้งค่ายาสลบและยาถอนพิษฟรีๆ
comment22:เราก็เคยมึน เบลอๆ เวียนหัวมาก 
ไม่ใช่อะไร...มันขับได้เกรียนมาก ส่ายไปส่ายมา จะหยุดจะแซง .. กระชากมาก 
มึนกลิ่นใบเตยอีก กลิ่นอับๆอึนๆ เล่นเอาจะอ้วกเลยแหละ
comment23:ที่หลังต้องบอกว่า 

แท๊กซี่ใส่ผ้าปิดปากหนาๆแบบอลังเวอร์ ด้วยนะครับ

จะได้มีข้ออ้างมโนเพิ่ม
comment24:ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941
ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941
ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941
ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941
ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941
ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941
ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941
ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941   ทว 2941
comment24-1:แนะนำให้พี่คนขับฟ้องกลับเลย พวกโง่แล้วลวงโลก
comment24-2:ปญอ. มาก
comment25:สำรวจสุขภาพตัวเองก่อนก็ดีนะ

ช่วงนี้อากาศเปลี่ยน 2-3วันมานี้นั่งรถตู้เจอแอร์หน่อยก็หลับทั้งที่ไม่ได้นอนดึก
แต่บางวันอยากจะหลับมันก็ไม่หลับ

ปล.บางทีคนขับหวังดีเขาเอามือมาอังแอร์ เพราะเห็นเราหน้าซีดอาจจะร้อน
เลยสงสัยว่าแอร์ไม่เย็นหรือป่าว ก็เลยปรับมาทางผู้โดยสารด้วยกลัวจะไม่เย็น

ใจเขาใจเรานะคิดดีๆ อย่าให้เป็นอุปปาทานหมู่
comment26:ถ้าทำจริงนี่แท็กซี่กล้าลงมือตอนสี่โมงเย็น...สว่างจ้าขนาดนั้น แน่มาก
comment27:คิดตามหลักง่ายๆ ถ้าปล่อยไปตามแอร์ ทำไมคนขับไม่เป็นอะไรเลย
comment27-1:มีคนแถมาตลอดนะครับ ว่าก็คนขับกินยากันไว้ก่อน  เออวะ มียากันยาสลบชนิดแรงขนาดนี้ได้ด้วย แหล่มแมว
comment27-2:เหมือนหนังจีนไง พวกตัวร้ายชอบกินยาไว้ก่อน แล้วค่อยซัดยาใส่นางเอก อ๊ากกกก
comment28:รอขำและซ้ำเติมดีกว่า 5555
comment29:ใครเจอคนขับ ช่วยแนะนำให้ฟ้องกลับเถอะครับ ฐานหมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา ทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
ฟ้องหลักแสนไปเลย เอาให้เข็ด
comment30:ถ้ายานี้มีจริง ให้วงการแพทย์เอาไปใช้นะครับ ไม่ต้องฉีด ไม่ต้องใส่หน้ากากอัด เปิดขวดเอาพัดลมจ่อเข้าหน้าเดี๋ยวก็สลบได้ 
แล้วแท็กซี่เอามาใช้ได้ ราคาก็ไม่น่าจะแพง ไม่น่าจะเป็นพันแบบที่ใช้อยู่หรอก 

เมารถ มันไม่ใช่จะเมาตลอด เคยมั้ยครับนั่งรถคันนี้แล้วเมา แต่คันอื่นไม่เมา มันก็มี มันขึ้นอยู่กับปัจจัยหลายอย่าง การขับของคนขับ อากาศวันนั้น เชื้อโรคในแอร์ ฝุ่นและความสกปรก กลิ่นในรถ กลิ่นปากกลิ่นตัวคนขับ เค้าอาจจะฉีดสเปรย์ปรับอากาศที่เราไม่ถูกกับมัน มันก็ทำให้เมาได้ 
ผมเชื่อว่าไม่มีใครเอายามาใส่แอร์หวังให้ลูกค้าสลบหรอกครับ ถ้ามีมันต้องเป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โตแล้ว นี่อะไร ยาห้วยห่วย ใช้ทำให้แค่มึนๆ ไม่เห็นจะเคยสำเร็จซักรายเลย ถึงถ้ายาแบบนี้จะมีจริงก็คงจะเลิกใช้กันไปนานแล้วล่ะ เพราะไม่เห็นจะได้ผลเลย
comment31:หลายๆทีผมก็มึนครับ

...

มึนกลิ่นสาปคนขับ
comment32:อาจจะเพลีย+เมากลิ่นรถ+เจอแท็กซี่หน้ามึนพาอ้อมเพื่อจะโกงมิเตอร์เลยไม่ไปตามทางที่บอก 

ถ้าแฟนคุณเวียนหัวแท็กซี่ก็น่าจะเวียนหัวด้วยนะคะ เพราะมันรถคันเดียวกัน
comment33:จากที่อ่าน จขกท.เขียนแล้วสงสัยว่า ทำไมยาพวกนี้จึงไม่มีผลต่อคนขับบ้างเลยเหรอนั่งรถคันเดียวแอร์ก็วนอยู่ในรถ เพราะถ้ามันมีผลต่อคนขับก็อันตรานเข้าไปอีก อาจจะเกิดรถชน รถค่ำได้ มันเสี่ยงมากเลยนะ 

ปล. ก็แค่สงสัย...
comment34:ใครจะว่าไงก็ชัง พี่ผมเคยโดนครับ ไม่โดนไม่รู้หรอก เป็นกำลังใจให้จขกท.ครับ
comment34-1:พี่สะใภ้ผมเคยโดนยิ่งกว่าครับ มีคนวางระเบิดในรถเลยครับ แจ้งตำรวจมาตรวจสอบ
สุดท้ายตำรวจมาตรวจพบว่าเป็นแค่นาฬิกาที่แกวางใว้ในรถเองครับ
ตำรวจเฮงซวย ใครไม่เคยโดนไม่รู้หรอก ระเบิดเดียวนี้มันพัฒนาไปถึงขั้นไหนแล้ว
ระเบิดมีเซนเซอร์รู้ว่าตำรวจมาใกล้ มันเลยปลอมตัวเป็นนาฬิกาธรรมดาไงครับ
พี่สะใภ้ผมบอกว่ามันคือระเบิดมันก็ต้องเป็นระเบิดสิ พี่สะใภ้ผมเป็นคนดีไม่โกหกใคร
รู้ไหม ถ้าเขาไม่แจ้งตำรวจ มันต้องระเบิดตูมตามไปแล้ว

ขอเป็นกำลังใจให้พี่ชายคุณครับ
comment34-2:เรื่องนี้มีจริงครับสังเกตง่ายๆ ถ้าคนขับใส่หน้ากากกันแก๊ซพิษนั่นล่ะใช่เลย
comment35:ความจริงแล้วแท็กซี่สวมเจ้านี่อยู่
comment36:เรานั่งแท็กซี่บ่อยนะ เรื่องไม่ขับหรือจอดตามที่เราบอกยังพอเข้าใจได้ แท็กซี่เปลี่ยนเลนส์ไม่ทันบ้าง ก็ขับเลยไปซะไม่บอกไม่กล่าว หรือได้ยินที่เราพูดไม่ถนัดก็ไม่ถามกันสักคำ
ส่วนเรื่องอาการวิงเวียยนนี่น่าจะมาจากสภาพร่างกายของแฟน จขกท. ล้วนๆ
แม้กระทั่งการก้มหน้าก้มตาพิมพ์มือถือขณะนั่งรถก็ทำให้เกิดอาการนี้ได้ โรคกระเพาะ 
หรือแฟนแพ้ท้อง? ก็ยังมีความน่าจะเป็นมากกว่า
คิดง่ายๆ เลย ภายในรถลมแอร์กระจายทั่ว ไม่สามารถบังคับมวลเคมีให้พุ่งไปเฉพาะตำแหน่งใดตำแหน่งหนึ่งได้หรอก ไม่งั้นคนขับแท็กซี่ก็ต้องเป็น x-men มีความสามารถปล่อยกลิ่นให้เหยื่อสลบ
comment37:คนขับ เก็บยานั้นไว้ที่ไหน ในแอร์เหรอครับ?
พอเร่งแอร์ปุ๊บ ยาออกมาปั๊บ?

ทาไว้ที่มือเหรอครับ?
แล้วคนขับ สบายดีเนี่ยนะ?  หรือเค้ามียาแก้พิษ

รถคันที่ขึ้น ได้เปิดกระจกรึเปล่าครับ?
ถึงจะเป็นยาที่ไม่ใช้กัน (แบบในหนังจีน ที่โปะจมูกแล้วสลบ) ส่วนใหญ่ก็เป็นรูปแบบของเหลว หรือ ก๊าซ ไม่มีทางที่คนขับจะไม่เป็นอะไรครับ
ยาสลบปัจจุบันก็มีผลข้างเคียงครับ ส่วนใหญ่เลยต้องควบคุมการใช้โดยวิสัญญีแพทย์ 
ปล. ถ้ามันมีสารนำสลบลึกลับ ที่รู้จักกันเฉพาะใน" คนขับแท็กซี่" เพื่อมอมผู้โดยสารจริงๆเนี่ย มันเป็นไปได้เหรอครับ  ไม่เอาไปใช้ทำอะไรที่มันยิ่งใหญ่กว่านี้เรอะ
comment38:เล่นโทรศัพท์บนรถแล้วเวียนหัวน่ะสิคะ
เราก็เป็นนะ เป็นบ่อยเวลาขึ้นรถสาธารณะทั้งรถตู้ รถแท็กซี่
บางทีไม่ได้เล่นยังเวียนหัวมาก เพราะพี่แกขับกันฉวัดเฉวียนเหลือเกิน  

ส่วนตัวไม่คิดว่ายาแบบนี้มันจะมีจริงหรอก 
แค่เปิดแอร์แล้วพัดๆ เข้าใส่ ต่อให้คนขับไม่โดนแอร์ก็เถอะ มันจะไม่มีผลอะไรเลยเรอะ แอร์นะคุณไม่ใช่เลเซอร์
อีกอย่างถ้ามีจริงป่านนี้คงจับได้กันไปแล้ว ไม่เห็นมีใครจับได้สักคนว่าแท็กซี่ใช้ยาอะไรอย่างนี้จริง
แค่ป้ายแล้วสลบ วิสัญญีแพทย์จะร่ำเรียนกันมาลำบากยากเย็นทำไมล่ะนั่น

ลงเลขทะเบียนแบบนี้พี่แท็กซี่อาจจะฟ้องกลับได้นะคะ
comment39:วลียอดฮิต...ไม่เคยโดนกับตัวไม่รู้หรอก

แหม่ ก็แหงล่ะสิ มันไม่มีจริงแล้วจะไปเคยโดนได้ยังไงล่ะ
comment39-1:ไม่เชื่อ ห้ามลบหลู่ค้าบบบ  

เห็นเขาชอบพูดกันแบบนี้นะ ฮ่าๆๆ
comment40:เมารถปะคะ เราก็เป็นบ่อย
บางช่วงที่เพลีย นอนน้อย ประจำเดือนมา ก็จะเมาง่ายขึ้นนะคะ
comment41:ถ้ามีจริง คนขับคงสลบไปก่อนแล้วล่ะหนูเอ๋ย 
อย่ามโน!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment42:แนะนำใครก็ได้ แคปกระทู้นี้ไว้ทีค่ะ เอาให้เห็นที่บอกป้ายทะเบียนนะค่ะ แล้วให้พี่ Taxi ฟ้องกลับเลย // ถ้ายามีจริงเอาไป BA ตามห้างนี้ต้องไปหามานะค่ะ เวลาให้ลูกค้าลองเครื่องสำอางค์ นาฬิกา นี้ป้ายเลย ยอดขายกระจาย
comment43:เอาอีกละ กระทู้ล่อเป้าดักรึเปล่า ???

แต่ขอบ่นหน่อยเหอะ ทำไมจะต้องชอบตัดสินคนจากรูปลักษณ์ภายนอกกัน ?? 
เกิดเป็นผู้ชายท่าทางน่ากลัวนี่ต้องเป็นคนเลวทันทีสินะ
comment44:คนขับแท็กซี่นี่ภูมิคุ้มกันดีเน๊ออออออ
ต้องลองติดต่อไปขอความรู้มั่ง ทำไงถึงทนยาสลบได้ 
ตอนอิฉันผ่าตัด ดมยาสลบทีเดียวก็น็อคแล้ว ไม่มีมามึนๆ งงๆอัลไลหรอกย่ะ
เมารถ เมาแก๊สเองรึเปล่า อิฉันก็อาการแบบนั้น เวลานั่งรถ เพราะเป็นคนเมารถง่ายมาก

ตัวหนา และขีดเส้นชัดๆ ยามโน อาการมโนไม่นับนะแคร่ะ

ปล 1. ไม่อยากจะเชื่อ ว่ายังมีคนเชื่ออัลไลแบบนี้อีก 

ปล.2 ยืมล็อกอินแฟนมาตอบ              ขอตัวไปขำแป๊ป บัยส์
comment45:เคยอ่านมาเหมือนกันแต่เราไม่เชื่ออ่ะว่ามันมียาที่ทำแบบนี้ได้ คือทำไมแท็กซี่ไม่เป็นอะไรทั้งๆทีอยู่รถคันเดียวกัน
ยาป้ายก็เหมือนกันไอคนเอานิ้วมาป้ายมันไม่รู้สึกงงหรือไงทั้งๆที่โดนยาเหมือนกัน
เชื่อหมอมากกว่าfw mail นะ
comment46:คนที่บอกเคยโดนๆ นี่ยังไงคะ หรือแค่ "เคยโดน" ก็ defend ได้แล้ว
ก็เคยโดนอ่ะ จบป่ะ วินนะ มีประสบการณ์ 
เล่าหน่อยสิคะว่าไปโดนยังไง รู้ได้ยังไงว่าโดน
ไปโรงพยาบาลแล้วตรวจเจอสารพิษตกค้างเหรอ หรือว่าไง?
หรือพี่แท็กซี่เขาบอกเอง รถผมมียานะคุณ เมพไหมล่ะ เมพไหม!
comment47:พี่สะใภ้ผมเคยโดนยิ่งกว่าครับ มีคนวางระเบิดในรถเลยครับ แจ้งตำรวจมาตรวจสอบ
สุดท้ายตำรวจมาตรวจพบว่าเป็นแค่นาฬิกาที่แกวางใว้ในรถเองครับ
ตำรวจเฮงซวย ใครไม่เคยโดนไม่รู้หรอก ระเบิดเดียวนี้มันพัฒนาไปถึงขั้นไหนแล้ว
ระเบิดมีเซนเซอร์รู้ว่าตำรวจมาใกล้ มันเลยปลอมตัวเป็นนาฬิกาธรรมดาไงครับ
พี่สะใภ้ผมบอกว่ามันคือระเบิดมันก็ต้องเป็นระเบิดสิ พี่สะใภ้ผมเป็นคนดีไม่โกหกใคร
รู้ไหม ถ้าเขาไม่แจ้งตำรวจ มันต้องระเบิดตูมตามไปแล้ว

ขอเป็นกำลังใจให้ จขกท ครับ
comment48:ผมเคยโดนเหมือนกันนะครับ 

นั้งๆอยู่เริ่มมึน เริ่มรู้สึกคลื่นไส้ คนขับก็มองๆเอามือบังที่ที่แอร์
ผมก็บอกเอาแล้วโดนยาแน่นั้งไปสักพักนึงวูบเลยครับไม่รู้สึกตัวเลย
แต่แล้ว....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รู้สึกตัวอีกทีผมได้ยินเสียง " เฮ้ยๆ ตื่นได้ละ " เพื่อนนั้งข้างๆปลุก....
อาจจะเพราะผมนอนน้อย 2 วันพอเจอแอร์แล้วคนขับรถขับแบบสั่นๆอาการเมารถเลยเกิดอะครับ
แล้วก็ง่วงด้วยเลยวูบไป
comment49:อากาศอับ ไม่ถ่ายเทรึเปล่า ยิ่งถ้าขับเบรคจึ๊ก จึ๊ก ยิ่งน่าอ้วก
แต่ระวังไว้ก็ดี อาจจะโดนยา ไม่รู้อ่ะ กลัวไว้ก่อน
comment50:ใครไม่เชื่อก็ไม่ต้องเชื่อ แต่ใครเชื่อก็มีซื้อเก็บไว้ให้คนในครอบครัวได้เลย น้ำขึ้นให้รีบตักอันนี้ผมนำเข้าเอง ลับสุดยอดมากครับ
(เป็นตัวเดียวกับที่แท็กซี่ใช้เป็นยาแก้เลย)

#ฝากร้านด้วยครับ
comment50-1:ทุกๆท่าน อย่าซื้อของร้านนั้นครับ แพง
ยาแก้พิษยาสลบของผมถูกกว่า 
20 บาท ใช้ดมและทาในหลอดเดียวกันครับ
comment50-2:คุณทำแบบนี้ได้ไงครับ คนจะทำมาหากิน อย่าตัดราคากันแบบนี้สิ ผมใจคอไม่ดีเลย
comment50-3:ธุรกิจย่อมมีคู่แข่งครับ
comment50-4:อันนี้แพงกว่า ความคิดเห็นที่ 50-1  หน่อยแต่ ดีกว่าแน่นอน ใช้ตีหัวได้ด้วย 
ของแท้ต้องหมีเล่นหวย  สนใจ inbox มาคับ
comment50-5:อย่าได้ผวนชื่อยาเชียวหน่ะ
comment50-6:คห 50 5  

กรูว่าอยู่  อ่านแล้วฮามาก  5554
comment50-7:ร้ายกาจมาก แปลงวิกฤตเป็นโอกาส
comment51:น่าแปลกนะครับ.... จขกท. เป็นถึง นศ.แพทย์ แต่สิ่งที่เชื่อกลับดูขัดกับสายการเรียนจัง = ="

http://pantip.com/topic/32537805
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ไอ้พวกที่มาเถียงเรื่องหมอดมยาหลบไปเลยนะครับ พอดี จขกท. เป็นถึง นศ.แพทย์นะครับ!! 
จขกท. เค้ารู้อยู่แล้ว่ามันเป็นไปได้หรือไม่นะครับ 


=====================================================

แก้ไขเพิ่มครับ 
ขออภัย... ผมอ่านหนังสือไม่ละเอียด จขกท. เป็นถึงแพทย์ ใช้ทุน ปีที่ 2อยู่นะครับ :3
comment51-1:ขออภัย... ผมอ่านหนังสือไม่ละเอียด จขกท. เป็นถึงแพทย์ ใช้ทุน ปีที่ 2อยู่นะครับ :3
comment51-2:
comment51-3:คนแบบนี้จบเป็นหมอได้ไงวะ เปลืองภาษีชาติ
comment51-4:เสียชื่อหมอหมด
comment51-5:ณ.จุดนี้ กระทู้ได้เข้าสู่กระบวนการดราม่าอย่างสมบูรแบบ
comment51-6:"ชอบทำหัตถการ"เหมือนหมอนวดแถวบ้านเราเลย
comment51-7:มันโรคจิตป่าว ไม่น่าใช่คุณหมอ
comment51-8:หมอเอ!!!
comment52:วันหลังก็บอกให้แฟนนอนเยอะๆ จะได้ไม่อ่อนเพลีย พักผ่อนเพียงพอ แล้วก็ อย่าเยอะะะะะะะะะะะ
comment53:มโนโคตรครับ ฟันธงเลย 
ไม่มียาสลบชนิดไหนที่มันไหลเวียนไปแต่ด้านหลังเบาะคนขับหรอกครับ 
ถ้ายาสลบจริงๆ คนขับแม่มหลับน็อคไปก่อนแล้ว 

วันหลังหาข้อมูลมาก่อนนะครับ นี่ยุคศตวรรษที่ 21 แล้ว
comment54:มโนสุดๆ แค่เมารถ 

ปกตินั้งไม่เมา ไม่ใช่ใช่ว่าทุกคันจะขับเหมือนกัน 
โอกาสเมาสูงขึ้นอีกที่แฟนคุณเล่นโทรศัพท์ขณะนั้งรถ
comment55:จีรนันค่ะ "มโนแจ่ม"
comment56:ช่วยกันติดต่อ แท๊กซี่ให้ฟ้อง จขกท. กลับกันครับ
comment57:ใครไม่โดนกับตัวนี้ไม่รู้หรอกครับ ผมเคยขึ้น Taxi กลับจาก มอ ปุบ คนขับเอามืออังที่แอร์ แอร์เย็นมาก ผมรู้สึกมึนๆและหลับไปเลย

ไม่ใช่อะไรครับกุง่วง
comment57-1:บางคันก็เบาะนิ่มมาก ขับเอื่อยๆ ตอนรถติด เฮ้อ...หลับ = ="
comment57-2:ตั้งท่าจะพิมพ์ด่าละ พอบอกกุง่วง..... จบเลย.....
comment58:
comment59:ตามแท้กซี่คันนั้นมาตรวจรถกันเถอะ ถ้ารถถูกต้องไม่มีร่องแรอยดัดแปลง ฟ้องกลับ
comment60:ขอเจอกับตัวเองจริงๆจังๆซักทีเถอะค่ะ ไอ้ยาป้าย ยาสลบอะไรนี่ อยากเจอคนที่มีของจริงจริงๆนะ
ไม่อยากเหนื่อยทำงานแล้วอ่ะ กว่าจะได้แต่ละบาทช่างแสนยากเย็น
อยากนั่งกินนอนกินสบายๆซักที
เห็นมีแต่คน "จะ" โดนอยู่นั่นแหละ แล้วยังงี้เมื่อไหร่เราจะรวยล่ะเนี่ย เฮ้อ...
comment61:อาการแบบนี้ต้องนี้เลยครับหาย
comment62:ผมโดนบนรถเมล์ ปอ. คนขับมอมทั้งคันเลยยย
comment63:มึนหัวตอนส่งไลน์นี้แหละ
comment64:ของแบบนี้ไม่เจอกับตัวไม่รู้นะคะ ว่าความรู้สึกซ่าๆ ที่ปลายมือ หวิวๆมาจากข้างใน แขนขาไม่มีแรงเป็นยังไง 

เราเป็นคนในสายวิทยาศาสตร์นะคะ เคยได้ยินเรื่องแบบนี้มาพอสมควร อ่าน Forward mail มาบ้าง รับรู้เอาไว้ป้องกันตัวค่ะ แต่ก็ไม่คิดว่าจะได้เจอเรื่องราวเอง
ขอเล่าประสบการณ์ค่ะ  เมื่อ 5 ปีก่อน เราเรียกแท๊กซี่จากหน้าโรงหนังสยามจะไปพญาไท ปกติไม่นั่งรถแทกซี่ค่ะ วันนั้นของเยอะและเห็นว่าระยะทางใกล้ เลยโบกค่ะ แทกซี่สีชมพูค่ะ คนขับอายุ 30+ ผมรองทรงยาว ผิวขาว ใส่เสื้อยืดสีขาว กางเกงยีนส์สีซีดค่ะ  พอเราขึ้นรถ คนขับก็เปลี่ยนซีดีเพลงเป็นเพลงหมอลำค่ะ ฟังเนื้อไม่รู้เรื่อง ชวนมึนหัว พอติดไฟแดงที่ตรงสยามดิวคัฟเวอรี่ คนขับก็ล๊อกประตูรถค่ะ ตอนนั้นไม่ได้เอะใจ คิดว่า เออ เค้าก็รอบคอบดีนะ  ทีนี้พอไฟเขียวค่ะ คนขับก็ปรับแอร์ เราเห็นแค่เค้าเอามือไปยุ่งตรงช่องแอร์ค่ะ พอรถกำลังไหลจะขึ้นสะพานหัวช้างค่ะ ตอนนั้นรถแน่น พอสมควร ช่วงเที่ยงๆค่ะ  คนขับหยิบน้ำดื่มไปดื่มค่ะ แล้วเราก็รู้สึกหวิวๆ หวิวมาจากข้างใน มึนหัวค่ะ ปลายมือซ่า ยกมือไม่ขึ้นแล้วค่ะ คิดในใจ โดนดีแล้วไง เลยบอกคนขับให้จอด จะขอลงตรงนี้ แต่เค้าล๊อกประตูไว้ค่ะ เค้าบอก เดี๋ยวๆ แล้วเค้าไปจอดให้เราลงตรงหน้า รร.เอเซียค่ะ พอขาแตะพื้นค่ะ เราทรุดลงไปนั่งกับพื้นเลยค่ะ ไม่มีแรง จำได้ว่าให้เงินไป 40 บาทไม่ต้องทอน แล้วนั่งกองอยู่กับพื้นถนน จนวินมอเตอไซต์แถวนั้นเข้ามาถามค่ะ เล่าจบเค้าจะหันไปจดทะเบียนรถแทกซี่ก็ไม่ทันแล้วค่ะ 

เรารอดมาได้ค่ะ
 หลังจากนั้นเราก็ค้นหา เกี่ยวกับเรื่องทำนองนี้ค่ะ  ได้ความว่าที่คนขับไม่เป็นอะไรเพราะเค้าดื่มน้ำหรือกินลูกอมก็ได้ค่ะ มันจะไปรบกวนกลไกการออกฤทธิ์ของยา ซึ่งจะมีผลในระบบประสาทส่วนกลาง(ถ้าจำไม่ผิด) หรือบางคนก็ตั้งข้อสังเกตุอีกว่า กระจกฝั่งคนขับรถจะแง้มเปิดให้ลมเข้าได้เล็กน้อย บางครั้งเคยมีคนแนะนำให้พกน้ำดื่มหรือลูกอมไว้ในกรณีที่ขึ้นรถแทกซี่คนเดียวค่ะ เค้าบอกว่าช่วยได้ 

แต่หลังจากนั้นเราไม่นั่งแทกซี่คนเดียวอีกเลยค่ะ บางทีนั่งสองคน กับเพื่อนผญ. ยังหวาดๆเลยค่ะ 
ใครจะไม่เชื่อก็ได้ เพราะเราก็ยังข้อมูลทางวิทยาศาสตร์มาอธิบายกลไกของยาไม่ได้ แต่เราเจอมากับตัวค่ะ เราเลยรู้ว่า สิ่งที่ จขกท. พูดมามันเกิดขึ้นได้ค่ะ
comment64-1:อันเชิญวิสัญญีลงเม้นท์นี้ดีมะเนี่ย รายล่าสุดพยาบาลที่เป้นข่าวเนี่ย ก็แนวนี้ รอผลตรวจร่างกาย หายต๋อมไปแล้ว
comment64-2:ไม่อยากเป็นข่าวค่ะ พ่อเราเป็นหมอยังไม่เชื่อเลย เพราะท่านก็บอกว่า มันไม่มียาที่ทำแบบนั้นได้ เราก็ได้แต่เตือนและระวังตัวเองค่ะ ไม่ได้อยากถูกโจมตีใดๆ
comment64-3:คือ
1. ปกติไม่นั่งแท็กซี่
2. แบกของเยอะ 
3. หมอลำชวนเวียนหัว 
4. รถติด ขับขึ้นสะพาน + นั่งหลัง 

ทำไมไม่คิดว่าเหตุผลเหล่านี้ทำให้มึนละครับ ทำไมถึงเชื่อว่าโดนวางยา 
แล้วโดนวางยา ได้ไปตรวจมั้ย ว่ามีสารอะไรตกค้าง หรือยาสลบดีมาก ระเหยไร้สารตกค้าง 

คือผมไม่ได้บอกให้ไม่ระวังนะ คนเราระวังตัวไวัมันดีอยู่แล้ว แต่เรื่องยานี่คงไม่ใช่อ่ะครับ 
ยามันก็มีราคาของมัน ถ้าโดนจริงละไงครับ แท็กซี่คงเซ็งน่าดู ว่ายานี่แม่ม ใช้ไม่ได้ผลเลย  แล้วเค้าจะยังใช้อยู่อีกมั้ย
comment64-4:น้ำเปล่ากับลูกอมช่วยได้ครับในกรณีที่คุณมีอาการขาดน้ำหรือน้ำตาลในเลือดต่ำ จะทำให้เกิดความรู้สึกวิ๊งๆเหมือนกัน
comment64-5:คุณอยู่ในสายวิทย์จริงหรอครับ ถ้าคุณโดนมอมจริงเขาไม่ส่งคุณลงหรอก 
ยาสลบผมนึกว่าจะมีแต่อาการง่วงแล้วก็วูบไปเสียอีก ตรวจสุขภาพก็ดีนะก่อนจะโทษอย่างอื่น
comment64-6:เราเคบเป็นนะแบบนี้ รถแฟนเรานี่แหละ เราก็นั่งไปนั่งกลับที่ทำงานอยู่ทุกวัน เส้นทางก็เดิมๆ แต่วันนั้นอาจจะนอนน้อย + เหม็นกลิ่นตลาดตอนแวะไปซื้อของ ตอนนั่งอยู่ในรถที่ทั้งมึนทั้งหมดแรง นั่งเฉยๆยังจะเป็นลม ปลายนิ้ว ปลายเท้าชาวูบวาบนี่แหละค่ะ ตอนลงจากรถจะเข้าบ้านที่แฟนประคองลงเลยนะ

สรุปค่ะ เมารถค่ะ เพราะปัจจัยหลายๆอย่างค่ะ  

เราไม่ชอบแท็กซี่นะ แต่เราว่าอย่าไปปรักปรำเขาดีกว่า อยู่ในรถสองต่อสอง คุณก็หมดแรงขนาดนั้น ถ้าเขาจะเอาคุณไปทำร้ายจริงๆคงไม่ปล่อยลงจากรถแล้วล่ะ
comment64-7:นั่นดิ อาการขนาดนั้นแล้ว เสร็จแน่ๆ ลงทุนค่ายาไปแล้ว ลงมือก็ลงไปแล้ว เหยื่อจะเสร็จอยู่แล้ว มันจะส่งลงทำไม ไม่เห็นมีเหยื่อตอบได้ซักคนว่ามันจะปล่อยไปทำไม
comment64-8:เราเคยเป็นค่ะ
มันเหมือนจะหมดสติ  
แต่เราว่า เราเป็นลมมากกว่า  อาการที่คุณบอกเนี่ย เป๊ะๆ เลย 
ตากแดดร้อนๆ มา  มาเจอแอร์เย็นๆ
ใส่เสื้อผ้าคับไปนิด 
มือไม้เย็น ปลายนิ้วชา  เหมือนจะเป็นลม  หรือจะวืด 
สรุปคือเหมือนจะหมดสติ แต่ไม่ใช่อาการโดยป้ายยาแน่นอนค่ะ
comment64-9:สายวิตกจริตหรือเปล่าครับ..สติ..ปัญญา..เหตุผล..ลองไปนั่ง  ดูครับทำใมเพราะอะไร
comment64-10:ทำไมไม่ฟังพ่ออะคะ
comment64-11:สายมโนนะคะ

ความรู้สึกซ่าๆ ที่ปลายมือ หวิวๆมาจากข้างใน แขนขาไม่มีแรง
<< อันนี้แปลว่าไม่ใช่คนวิ่งมาราธอนหรือออกกำลังกายหนักๆใช่ไหมคะ นี่อาการเวลาออกกำลังกายหนักเวลาร่างกายไม่พร้อมเลยค่ะ เราไม่ใช่สายวิทย์อ่ะนะบอกไม่ได้แต่คาดว่าเป็นอาการที่ร่างกายขาดน้ำตาล เวลาวิ่งมาราธอนเกิดอาการแบบนี้กินแตงโมหรือ Energy Gel เข้าไปก็หายค่ะ
นอกจากเวลาวิ่งแล้ว เคยเจออีกทีตอนเด็กๆ สมัยลดนน.แบบผิดวิธีค่ะ

สรุปนะคะ อาการคนจะเป็นลมธรรมด๊าธรรมดาค่ะ
comment64-12:ขนาดพ่อเป็นหมอ ขนาดตัวเองเรียนสายวิทย์ โอย........
comment64-13:ขอบคุณครับ ที่แท้ยาแก้พิษคือน้ำเปล่ากับลูกอม ดีนะที่ผมไม่โง่โอนเงินไปซื้อยากับค.ห.50ก่อน
comment64-14:คุณกำลังสะกดจิตตัวเองอยู่จากอาการเมารถ

พอรู้สึกมึนหัว เอาแล้วกรุ โดนแล้วกรุ กรุโดนยาแล้ว 
มือชาแล้ว ขาชาแล้ว ใจสั่นแล้ว เดี๋ยวคงสลบแน่นอน

ถ้าคุณโดนวางยาจริงๆ ตื่นมาแบบในละครแล้ว ในโรงแรมแห่งหนึ่ง เสื้อผ้าไม่ได้ใส่
แต่นี่โจรใจดี จอดส่งเหยื่ออย่างดี เผลอๆมาประคองลงจากรถอีกต่างหาก เออ
comment64-15:พ่อเป็นหมออะไรครับ..  ถ้าเป็นหมอรักษาคนจริงๆ  ผมว่าคุณคงเหมือนแม่มาก
comment64-16:เคยเจอเหมือนกันค่ะ 
พอขอลงขนขับก็ขับไปเลยทันที
ถ้าไม่มีอะไร ทำไมไม่ลงมาทวงค่าโดยสาร หรือลงมาถามว่าเป็นอะไร
เพราะนั่งทรุดอยู่ข้างรถนั่นแหละค่ะ ตรงป้ายรถเมล์(ของลงตรงคนเยอะๆ)
ค่ารถก็ไม่เอา ไม่ห่วงเราที่นั่งหน้าซีดข้างถนนอีก
ก็งงเหมือนกันเวลาคนบอกว่าไม่มียานี่ แล้วเราโดนอะไรไป
(แข็งแรงมากและพักผ่อนเพียงพอ แถมไม่เคยมีประวัติเมารถนะคะ)
comment64-17:สมมติว่ายามีจริงนะคะ เค้าจะปล่อยคุณทำไมคะในเมื่อแผนการจวนสำเร็จแล้ว ทุกอย่างเป็นไปตามแผนด้วยดี เหยื่อกำลังโดนยาเต็มๆขั้นต่อไปคือขับรถไปที่ที่เตรียมไว้แล้วชิงทรัพย์หรือข่มขืนฆ่าเหยื่อ
หรือจะบอกว่าตัวเองเก่งขอให้จอดได้เลยรอดหวุดหวิด มันเป็นไปไม่ได้
จำไว้นะคะฆาตกรน่ะต่อให้คุณร้องขอชีวิตแค่ไหนถ้ามันจะฆ่ามันก็ฆ่าคุณ มันวางแผนมาแล้ว มีสติคิดดีๆนะทุกอย่างมันไม่เมคเซนส์
comment64-18:สมมติว่ายามีจริงนะคะ = รอดอีกแล้ว รอดทุกคน จะไป คห. ไหนก็รอด

...
..
.

ไม่เห็นมีใครออกมาบอกว่าโดน TAXI ปล้ำบ้างเลย แสดงว่ายาไม่ได้เรื่อง สาวไทยรอดมาหมดทุกคน
comment65:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่นะครับ.....
...
..
.
แน่ะ บอกอย่าลบหลู่...
...
..
.
เด๋วสกัดจุดให้ตัวแข็งเลยนี่ -*-
comment66:ไหนๆก็ไหนๆ โพสต์ในนี้บ้างละกันนะคะ
เราจะคำนวณปริมาณยาให้ดูกันเล่นๆนะ คิดแบบคร่าวๆสุดๆ

สมมติปริมาตรรถ ตรงห้องโดยสาร กะราวๆ ยาว 2 เมตร กว้าง 1 เมตร สูง 1 เมตร โดยรวมจะมีปริมาตรรถ 2000 ลิตร หักเบาะ โน่นนี่นั่น เอาซัก 1000 ลิตรละกันเลขง่ายๆ

ยาสลบ สมมติใช้ ตัวชื่อ Isoflurane ละกัน หาง่ายใช้ง่าย ใช้ความเข้มข้นน้อย ก็หลับ เอาแค่ค่าเริ่มๆง่วงละกัน คิดซัก pressure 0.6% ในบรรยากาศ
สมมติว่าห้องโดยสารเป็นระบบปิดนะ
เอามาเข้าสมการ PV = nRT แบบ ม.ปลายง่อยๆ แบบไม่ต้องคิดแรงดึงดูดอัลลัยมาก แทนค่า 
P = 0.006 atm
V = 1000 litre
R = 0.082
T = เอา 27 องศา 300 kelvin ละกัน คิดง่ายๆ
จะได้ จำนวณโมล ของ Isoflurane 0.25 โมล เพื่อระเหยในรถ เพื่อให้คนในรถง่วงหลับ

Isoflurane น้ำหนักโมเลกุล 184.5 ก็คูณเข้าไปครับ สรุปว่าใช้ประมาณ 45 กรัม

คือก็ดูไม่เยอะนะ แต่คิดความหนาแน่น 1.5 g/ml ก็ประมาณ 30 ml เท่ากับยาน้ำที่เด็กกินครึ่งขวด ไม่น่าจะเอามือป้ายที่ช่องแอร์ได้ ถ้าจะให้หลับ ใช้มากกว่านี้ 2-3 เท่า ซึ่งจัหลับช้าๆ ช้ามากกกก ถ้าเอาเร็วก็สัก 5-6เท่า นี่ยังไม่ได้คิดแก๊ซที่เสียออกจากนอกรถนะคะ
ใช้ Halothane อาจจะน้อยกว่า 

คลอโรฟอร์ม กับ อีเทอร์ ไม่รู้ dose ง่ะ คำนวณไม่เป็น กร๊าก แต่เชื่อเหอะ ว่าเยอะ สมัยก่อนเค้าต้องเอาผ้าโปะหน้า แล้วเอาอีเทอร์หยดใส่หน้าแบบต่อเนื่องนะ ถึงจะหลับ กว่าจะหลับก็นานด้วย

ป.ล. ยาดมสลบส่วนใหญ่มีกลิ่น ส่วนใหญ่กลิ่นเหม็น
ป.ล.ล. เราเป็น Resident วิสัญญีค่ะ
comment66-1:ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก มาซื้อยาแก้ไว้ก่อนดีกว่า ผมขายไม่แพงด้วยนะ
comment67:ดีนะที่พ่อเราไม่ได้ขับแท็กซี่ ไม่งั้นคงได้ลงพันทิปบ้าง

ใครๆขึ้นรถที่พ่อเราขับ บอกได้คำเดียวว่า เมาสุดติ่ง
มีแค่คนในบ้านนี่แหละ ที่ไม่เป็นอะไรเลย สงสัยพ่อแจกยาแก้อาการไว้

แหม!!!
comment67-1:เห็นด้วยค่ะ พ่อเราก็เหมือนกันนนน ลูกน้องพ่อเคยขึ้นมานั่ง 10 นาที อ้วกเลยค่ะ > <"""
comment67-2:เหมือนกันเลยค่ะ เรานั่งรถไปกับพ่อเมื่อไหร่ มึนทุกที 
เดี๋ยวเร่งเดี๋ยวเบรก  กระชากๆ เคยบอกแล้วนะแต่นิสัยการขับรถมันแก้ยาก
comment68:แฟนคุณกำลังท้องชัวร์ เตรียมเลี้ยงลูกได้เลยค่ะ
comment69:ฟันธง...แฟนคุณ..."เมารถ"
ผมเองขับรถมาตั้งแต่ ม.1(ทั้งๆที่ไม่มีใบขับขี่แหละ)
ปัจจุบันทำงานที่ต้องออกตรวจ Site งาน ปีที่แล้ววันๆหนึ่งขับมากกว่า 400 กิโล

ผมยังมีอาการแบบแฟนคุณเลย ถ้านั่ง Taxi หรือให้แฟนขับให้

ผมเป็นเกือบทุกครั้งที่ไม่ได้ขับเอง....แก้ง่ายๆครับ ถ้าไม่ได้ขับเองผมจะนอนหลับเลย อาการไม่มี!!!

แต่ถ้าขึ้น Taxi ผมจะขึ้นในระยะทางสั้นๆเท่านั้นน...ไม่งั้นได้เสียค่าซักเบาะแน่ๆ
comment70:แท๊กซี่ใช้กระปุกปรับอากาศแบบที่รถสมัยก่อนชอบใช้รึเปล่า เวลาเจอกระปุกพวกนี้ทีไรลงรถเมื่อไรอ๊วกแตกทุกที วันก่อนญาติซื้อรถมือสองมา ด้วยความที่ไม่เคยมีรถก็ไปซื้อกระปุกปรับอากาศถูกๆมาใช้ ยังไม่ทันจะสตาร์ทเครื่องผมต้องเอาไปโยนไว้หลังรถทันที

รถแท๊กซี่แบบเข้ากะต่างคนต่างขับไม่มีใครดูแลรักษาหรอก พวกความสะอาดอะไรเนี้ย ช่วงไหนร่างกายอ่อนแอแล้วไปเจอคันแย่ๆมีมึนแน่นอน
comment71:ยาสลบฉีดใส่แอร์ มีในโคนันนะ 55555555555555555
แต่ใช้คนละวัตถุประสงค์กัน อันนี้เจตนาฆ่าคนขับ ขนาดคนวางยาต้องปิดจมูกเลยทีเดียว...
comment71-1:ในภาพตอนนี้ไม่ใช่ยาสลบครับ ยาฆ่าแมลง หรือยาอะไรสักอย่าง แต่ไม่ใช่ยาสลบแน่นอน
comment71-2:นั่นเป็นยาพวก ยาฆ่าแมลง ครับ ตอนนั้นคือ ผู้ชาย จงใจพ่นใส่ไว้ วันละน้อยๆ ทุกๆวัน จนพิษมันสะสม ให้ผู้หญิงร่างกายอ่อนแอลง

ไม่ใช่ยาสลบ
comment71-3:อยากดูๆ ตอนไหนคะ (>^ω^<)
comment72:ผมเคยเจอกลิ่นเน่าบนรถนะ  ก็ถามไปตรงๆเลย เหม็นนะคนขับ เปิดหน้าต่า่งละกัน

ถ้าทนไม่ไหวจริง ลงเลย  ไม่มานั่งเงียบหรอก และไม่ได้คิดว่าเป็นแก๊สบ้าบอไรนั่นด้วย  เพราะถ้าแบบนั้นจริงๆ คนขับไม่เป็นอะไรเลยเรอะ
comment73:*** ขอเขียนมั่ง ... ยาพ่น ยาป้าย อะไรมันจะง่ายปานนั้น ...วางยาคนอื่นอยู่ทุกวันยังทำไม่ได้เลย***

http://topicstock.pantip.com/wahkor/topicstock/2009/09/X8342569/X8342569.html

บทความจาก login หมูเหมียว ( วิสัญญีแพทย์ ) 

-------------------------------------------------------

ยาป้าย ไม่มีจริง [รายการบางอ้อ ตอน เปิดโปงให้รู้ทันเหลี่ยมโจร

http://pantip.com/topic/30208405   

จาก log in JD300 ( อ.เจษฎา )
comment74:ขึ้นรถตู้ยังหลับกันทั้งรถเป็นเรื่องปกติเลย
คนขับรถตู้มันต้องตั้งใจจะกรรโชกทรัพย์นักศึกษาตาดำๆ 15 คนพร้อมกันแน่ๆ
เลวจริงๆ
comment75:นั่งรถอย่าเล่นมือถือครับ    หน้ามืดได้ง่ายๆ

ถ้าเวียนหัว เปิดกระจกเลยครับ สูดอากาศข้างนอก
comment76:คนที่บอกว่า เคยเจอกับตัวมาแล้ว ขึ้น taxi โดนปรับแอร์  มึนหัว บลาๆๆ
ทุกคนที่พูด รอดมาได้หมดเลยนะครับ ไม่โดนปล้น ไม่โดนเอาอะไรไปซักแดง 

มีคนที่โดนปลดทรัพย์ เพราะยาสลบบน taxi มาแชร์มั้งมั้ยครับ?
comment77:อาการเกิดจากการได้รับ co2 หรือ คาร์บอนไดอ็อกไซล จากท่อไอเสียรถยนต์ครับ พวกรถแท็กซี่พอวิ่งไปสักพัก ท่อกรองไอเสียหรือ ท่อแคตมักตันและละลายเร็วครับ เพราะความร้อนจากเครื่องยต์ที่ใช้แก้ส LPG NGV ค่าเปลี่ยนท่อแคต หลักหมื่นครับ แท็กซี่ส่วนมากเลยตัดออก การกรองไอเสียเลยไม่มีครับ แล้วดูดีๆ รถแท็กซี่ส่วนมากเลยจะไม่มีพรมติดรถ จะใช้หนังบางๆหุ้มส่วนพื้นของรถใว้เพื่อความง่ายตอนทำความสะอาด และแน่นอน  ท่อไอเสียที่ทำจากเหล็กย่อมเกิดสนิมและเกิดรอยรั่วเป้นรูให้ไอเสียที่ไม่ได้ผ่านการกรองมลพิษ ผ่านเข้าสู่ห้องโดยสารได้อย่างง่ายดาย วิธีแก้ เปิดหน้าตาเอาอากาศจากผ่านนอกเข้ามาตอนรถวิ่งครับ
comment78:อ่านแล้วต้องล็อคอิน เข้ามาเลยค่ะ
เรื่องยาป้ายแล้วมึนให้เงิน ให้ของมีค่านี่ มีจริงนะคะ
แม่แฟนเก่า ขายของตามตลาดนัดเปิดท้าย เราไปช่วยขาย
ช่วงเก็บร้าน มีลูกค้าเข้ามาคุย ทักทายเหมือนลูกค้าประจำ
เราเลยไม่สนใจ ยกของเก็บของไป
หันมาอีกที เห็นแม่กำลังหยิบเงินจากกระเป๋าทั้งหมด
ยื่นให้คนนั้น แบบที่ไม่นับเลยอ่ะค่ะ
เราวิ่งไปหาเลย ถามว่าแม่ทำอะไร ลูกค้าคนนั้นรีบเดินหนีไปเลย
เรียกให้คนช่วยจับไม่ทัน
อาการขอวแม่คือ มึนเบลอ ถามแล้วไม่ตอบ เรากับร้านข้างๆเลยช่วยกัน
เช็ดหน้าเช็ดตา ปฐมพยาบาลตามมีตามเกิด สักพักแม่เริ่มรู้สึกตัว
เราถามถึงเรื่องราวที่เกิด แม่บอกมันเข้ามาชวนคุยเรื่องเสื้อที่ขาย
แล้วเห้นแหวนที่ใส่เลยจับมือแม่ขึ้นมาเหมือนจะดูแหวน 
ชวนคุยเรื่องแหวน แล้วเอาอะไรไม่รู้เย็นๆมาป้ายที่หลังมือ
แล้วแม่ก็เหมือนฝัน ลอยๆ เราเลยรีบเก็บของ พาแม่ไป รพ. ตรวจดู 
หมอก็บอกว่าไม่มีสารอะไร หรือยาสลบตกค้างในกระแเลือด 
เลยไม่ได้แจ้งความ เพราะตังและของมีค่ายังอยู่
อันนี้ประสบการณ์ตรง เจอกับตัว ไม่มีมโน ส่วนใครสงสัยเรื่องยาที่ป้าย
ที่มือ บอกเลยว่า ถ้ารู้ก็ดีน่ะสิ

ปล.มันเป็น ญ อายุประมาณ 40กว่า แต่งตัวดี มาคนเดียว แต่คงจะมีแกงค์
ที่เลือกแม่แฟนเพราะคงเห็นว่าอยู่คนเดียว เพราะระยะเวลาที่มันเข้าหา
ใช้เวลาไม่ถึง 5-6 นาทีเลย เราเห็นก่อน

ของแบบนี้ ต้องระวังค่ะ
comment78-1:รู้สึกว่าเคยมีสารวัตเค้ามาเปิดเผยแล้วนะครับ ว่าสรุปไม่ใช่การป้ายยาแต่เป็นการสะกดจิตครับ ไม่น่าเชื่อแต่มันเป็นแบบนั้นจริงๆ คนร้ายจะแตะตัวเราเพื่อสะกดจิตเราครับ
comment78-2:แล้วไอ่คนป้ายมันเอาอะไรหุ้มนิ้วครับ
comment78-3:ถึง คห ที่ 78 ก็ยังมีคนเชื่อว่า เรื่องแบบนี้ยังมีจริงอยู่ จากเรื่องของคนอื่นบอกมาอีกที 
ส่วนที่เค้าทำการทดลองกันจะเป็นจะตาย ไม่เชื่อ!!!!
comment78-4:ปกติ ที่เจอมา หรือเห็นมา จำพวกนี้ คือ แก๊งค์ตกทอง ครับ แต่พอเราถามเจ้าทุกข์ จะไม่ยอมรับ เพราะกลัวหน้าแตก ซะส่วนใหญ่

เวลาลูกหลานถาม ใครถาม ก็โบ้ยๆ ไปว่าโดนยาสั่ง ยาป้าย ทั้งๆที่ ตัวเอง โดนเขาหลอก เอาเงินเอาทองไป
comment78-5:ไปอ่านเรื่องแก๊งตกทองเยอะๆนะ คนถูกหลอกทุกรายก็ให้ไปหมดแหละถอดสร้อยถอดแหวนเองเพราะความโลภ จะเอาเงินเอาทองจากเขาว่างั้น
พอรู้ว่าโดนหลอกก็จะเป็นลมน่ะสิ กลัวผัวกลัวลูกด่าว่าโง่ก็โทษยาปัายแบบว่าอย่าถามมากได้มั้ย กรุไม่รู้กรุเมา 
อะไรประมาณนี้
comment79:ผู้โดยสารโดนป้ายยา แต่คนขับนั่งมาด้วยกันไม่เป็นไร
กรี๊ดแปป
comment80:ผมเกือบ...ไม่ได้นอนเพราะอ่านกระทู้กระทู้นึง


คุณทำให้ผมนอนคิดทั้งคืนว่า  คุณทำแบบนี้ทำไมแต่งเรื่องหรือเป็นเรื่องจริง เกิดประโยชน์อะไร แล้วผมจะทำยังไงดีไปแจ้งตำรวจเขาจะรับแจ้งความไหม  หรือไปร้องเรียนที่ไหนได้บ้าง ผมเริ่มเสียใจกระวนกระวายใจ

หลัง จขกท อ่านความเห็นนี้ อาจจะกำลังคิดว่าผมเป็นอะไรสติไม่ดีรึเปล่า....

เสียเวลาจังเลยมาอ่านความเห็นบ้าบออะไรนี่  บอกเลยผมอ่านกระทู้คุณผมก็รู้สึกเช่นเดียวกับที่คุณกำลังอ่านความเห็นนี้ครับ
comment81:ถ้าพี่แท๊กซี่ที่รู้จักยานี้ หรือใช้ยานี้ มาอ่านความเห็นนี้เข้า ขอแนะนำพี่นะครับว่า

พี่เอาสูตรยาไปขายเลยครับ ให้เมกันก็ได้ ได้ไม่ต่ำกว่าพันล้านแน่นอน รับประกันเลย
พี่จะกลายเป็นเศรษฐีชั่วข้ามคืน เอาตังค์ไปตีหรี่สิบชาติก็ไม่หมด
ไม่ต้องนั่งหลังขดหลังแข็ง คอยลุ้นว่าวันนี้ล่อเหยื่อสำเร็จหรือไม่ 

เชื่อผมเต๊อะ ผมเรียนมา
comment81-1:โธ่ อย่าตัดทางทำมาหากินกันสิคะ
กำลังตามหาจะขอซื้อสูตรยาซักแสนสองแสนอยู่แล้วเชียว
comment82:รุ่นน้องผมก็เคยโดนครับแบบนี้เลย ดีที่โดดลงที่ปั้มน้ำมันทัน แท๊กซี่ก็ขับหนีไปเลย ตอนผมไปถึงรุ่นน้องผู้หญิงทั้งสองคนไม่มีแรงเพลีย อาเจียนตลอดเลยครับ ขอเด็กปั้มเอาน้ำมาให้กินเยอะมาก 

อยากบอกว่ามีจริงๆครับ
comment82-1:อ่าห์ อธิบาย บอกเหตุผลกันร้อยกว่าคห. แต่ทำอะไรคนเหล่านี้ไม่ได้จริงๆ ผมยอมและ เชื่อก็เชื่อ มีจริงแน่นอน
comment82-2:เรื่องจริง.. ที่ดาวนาแม็ก
comment83:สิบปีที่แล้ว ได้มีโอกาสเข้ากทม. ได้นั่งแท็กซี่ และได้อาการแบบที่คุณเจ้าของกระทู้ว่ามาเลยค่ะ เพียงแต่เราไม่เก็บอาการ แสดงสีหน้าท่าทางชัดเจนว่าเวียนหัว มึนหัวมาก คิดอะไรไม่ออก อยากอาเจียนมากๆ

พอคนขับแท็กซี่มองมาทางกระจกหลังแล้วเห็นเราเป็นแบบนั้น.....เขารีบหาที่จอดรถให้ออกไปอาเจียนก่อนเลยค่ะ เพราะเขากลัวเปื้อนรถเขา ไหนจะกลิ่นอีก
comment83-1:ผมเคยโดนครับ แต่น่าเสียดายพี่คนขับไม่ยอมมองมาทางผม และยาสลบลึกลับทำอะไรผมไม่ได้ ผมมึนหัวมาก แต่พี่คนขับกลับขับรถเร็วอีก 
คิดในใจ โดนแน่ๆ กรู สุดท้ายผมรีบเปิดกระจกเพื่อจะระบายครับ แต่ไม่ทัน

ในที่สุดผมต้องจ่ายค่ารถ+ ค่าล้างรถไป 600 บาท
ปล. ผมเมา ดื่มมากไป แต่เรื่องจริงครับ เละคารถเลย
comment84:อาการของโรค Taxi syndrome  ประเภทนั่งแท็กซี่ ทีไรวิตกจริตทุกที
comment85:คือ..เท่าที่อ่านๆมา ไม่มีใครมีหลักฐานแบบไปตรวจร่างกายแล้วเจอสารหรือสลบเลยแล้วโดนปลดทรัพย์ไปจริง
ส่วนมากจะมาเล่าแบบคนโน้นโดนคนนี้โดน มึนๆลงจากรถละก็หาย
อยากได้หลักฐานชัดๆ เอาให้เห็นไปเลยว่ามียาแบบนี้จริงๆ ไม่ใช่ยามโนแจ่ม
ไม่ถึงขั้นต้องจับตัวคนร้ายก็ได้ เข้าใจว่าตำรวจไทย...อะนะ
อยากรู้จริงๆ เพราะเห็นคนโดนทุกปี แต่ไม่เคยจับได้หรือมีหลักฐานอะไรเลยนอกจาก
"ฟังคนโน้นเล่ามา มีจริงๆนะเออ ระวังคนรักไว้กัน!!!!"
comment86:ออกตัวแรงระวังเงิบเหมือนพยาบาลท่านหนึ่งนะครับ
ที่ฟันธงเต็มที่ว่ายาป้ายแน่ๆออกข่าว ไปตรวจที่โรงบาลเลย สรุปไม่มีอะไร

แล้วก็เงียบ ... ล้อฟรีไหมละคุณ
comment87:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ครับ  อ้าวผิดกระทู้หรอ ไปละ
comment88:...ยาสลบ จากระยะไกล-ไม่ต้องเอาไปโปะที่จมูก ไร้กลิ่น ออกฤทธิ์เร็ว เล็งเป้าหมายได้
...หวังผลแค่คนๆเดียว โดยที่บุคคลอื่นในห้อง-ในพื้นที่ปิด ไม่สลบตามไปด้วย (ทั้งๆที่ไม่ได้สวมหน้ากากกันแก้ส)

...ใครมียานี้ในมือ ส่งชื่อไปชิงรางวัลโนเบลได้เลย
เพราะเป็นการปฏิวัติวงการวิสัญญีแพทย์ ทั้งโลก !!
...พอรับรางวัลเสร็จ รับรองบริษัทยายักษ์ใหญ่แห่มาตามตื้อขอซื้อสิทธิบัตรกันต่อ
งานนี้ รวยกันไม่รู้เรื่อง ครับ



***หมายเหตุ : ทีหลังเวลาเริ่มมึนหัว หรืออากาศในรถไม่ดี (กำลังนำไปสู่การเมารถ) ให้พักสายตาด้วยการมองหน้าต่างดูวิวไกลๆ สูดหายใจช้าๆลึกๆ
ไม่ใช่ไปเล่นโทรศัพท์ เล่น LINE , นั่งจ้องคนขับ , จ้องแต่ในรถ, หายใจไม่เต็มที่+กลั้น เพราะจะทำให้ท่าน "เมารถ" เร็วขึ้น ครับ
comment89:ในทางตรรกศาสตร์แล้ว การคิดอ้างเหตุผล มี 3 ประเภท

แบบ Deduction:ถ้ายาสลบทำให้คนหมดสติจริง
ถ้าหมอวางยาสลบ-คนไข้สลบ  ถ้าแท๊กซี่วางยาสลบ-ผู้โดยสารก็ต้องสลบ...
เป็นการคิดแบบใช้หลักฐานจากความจริงทั่วไป เรียกว่าการคิดแบบ นิรนัย...
มันจะเป็นจริงเสมอเหมือน A>B  B>C  ดังนั้น A>C 

แบบ Induction:ยาสลบมีฤทธิ์คือทำให้เกิดอาการง่วงหลับ ถ้าเกิดอาการง่วงหลับแสดงว่าถูกวางยาสลบ
โจรส่วนใหญ่เวลาจะทำผิดมักจะมีพิรุท ถ้าเห็นคนมีพิรุทแสดงว่าอาจจะเป็นโจร...
เป็นการคิดแบบใช้หลักฐานจากประสบการณ์ เรียกว่าการคิดแบบ อุปนัย...
ข้อสรุปมันอาจจะเป็นจริงหรือไม่เป็นจริงก็ได้หรือเรียกว่าการ อนุมาน... 
แต่ในกรณีนี้อาจจะเรียกว่า มโน ก็ได้ ^^ 

แบบ Abduction (อยู่ระหว่าง Deduction กับ Induction):
ไม่เคยมีคดีความที่ฟ้องร้องเกี่ยวกับการวางยาสลบบนแท๊กซี่ 
ไม่มีหลักฐานใดจากการตรวจร่างกายบ่งชี้ว่ามีการวางยาจริงบนแท๊กซี่ ไม่มีแท๊กซี่คนไหนเคยถูกจับเพราะคดีวางยา 
ไม่เคยมีเหยื่อที่ถูกกระทำจากการถูกวางยาบนแท๊กซี่จริงๆ สรุป ไม่มีการวางยาบนแท๊กซี่...
ซึ่ง ณ เวลา นี้หากข้อมูลดังกล่าวยังเป็นจริงอยู่ ตราบใดที่ไม่มีข้อเท็จจริงมาหักล้าง ดังนั้นข้อสรุปก็ยังเป็นจริง 

จะคิดแบบไหนก็เชิญเลยนะครับ... วิเคราะห์กันตามสบาย 
รู้จักประเภทของความคิดกันซักนิด จะได้รู้ว่าควรจะคิดกันแบบไหน... ^^
comment90:ข้อความก๊อปมา เห็นมานานแระ
comment91:คนในเว็บนี้มันก็คิดได้แค่นี้กับกรณีนี้นั่นล่ะ

ผู้มีความรู้ท่านไหนเคยว่าไว้ยังไง ก็จะติดหัวคนในนี้ไปแบบนั้น เขาว่าว่าไงนะ ไม่มียาสลบแบบนี้ ถ้ามีหาหลักฐานมาหน่อย (ผู้ถูกกระทำนะครับ ไม่ใช่นางเอกในนิยาย หรือขบวนการนักสืบ) ถ้าเป็นจริงคนขับต้องมีอาการด้วยสิ (คือถ้าคนทำมันจะต้องโดนไปด้วย มันคงไม่ทำหรอก) แค่เมารถไปเอง (สาเหตุของการเมารถมีมากครับ สารเคมีที่ทำให้คนเกิดอาการวิ่งเวียนก็มีมากเช่นกัน จำเป็นต้องเป็นยาซึ่งทำให้สลบตามความหมายของวิสัญญีแพทย์ก็คงไม่ใช่มั้ง) ถ้าคนขับตั้งใจจะทำจริง คงไม่ไปส่งที่สน. (สิ่งที่ยุ่งยากไม่ใช่การโดนจับ แต่เป็นการถูกดำเนินคดีอย่างจริงจัง ธรรมชาติเมืองไทย ใครมีสิทธิถูกดำเนินคดี ก็คนที่ตำรวจตั้งใจทำคดีให้ไง)

นี่ก็ธรรมชาติของคนประเทศนี่ รู้ดีไปหมด พอมีเรื่องเตือนภัยก็รู้ดีกว่าคนโดน พอมีเรื่องสิทธผู้บริโภคก็ทำเป็นเข้าใจผู้ให้บริการ ถ้ามีเรื่องพิสูจน์ไม่ได้ก็จะ ผลักคนที่คิดต่างจากข้อเท็จจริงทางวิทยาศาสตร์ที่มีการพิสูจน์แล้วไปทางเหยียดหยาม ทั้งที่ในกระบวนการทางวิทยาศาสตร์แล้ว ทุกรูปแบบเหตุการณ์ต้องถูกนำมาวิเคราะห์ และในสมัยก่อนก่อนจะมีข้อสรุปทางวิทยาศาสตร์ บางเรื่องก็เป็นเรื่องที่คนไม่เคยรู้ ไม่เชื่อว่าจะเป็นจริง ซึ่งโดยธรรมชาตินี้ของคนไทยมันกดความเจริญก้าวหน้าไว้ แสร้งทำเป็นหัวก้าวหน้าแต่ก็แค่พวกยึดติด คิดตามคนที่มีฐานทางสังคมว่าน่าเชื่อถือ นี่คนส่วนใหญ่ในพันทิป

ปล.เชิญดราม่าตามสบาย เพราะผมจะไม่เข้ามาอ่านหรอกครับ แค่อยากเป็นกำลังใจให้คนที่อยากแชร์ประสพการณ์ซึ่งจะถูกหรือไม่ก็ตาม อย่างน้อยมันอาจทำให้อีกหลายคนได้ระวังตัว และมีช่องทางที่จะผ่านสถานการณ์แบบนั้นไปได้ครับ
comment91-1:
comment91-2:สรุปว่าเราต้องเชื่อคนที่โดนสินะครับ ถึงจะถูกต้อง แล้วก็แชร์กันผิดๆ ให้ความรู้กันผิดๆ กล่าวหากันผิดๆ ต่อไป

ขอแค่ให้คนที่คิดว่าตัวเอง "โดน" สบายใจก็พอ คนหมู่มากช่างหัวมัน

ตบมือให้ครับ ที่เป็นห่วงความรู้สึกคนโดน แต่ไม่เป็นห่วงว่าคนไทยจะโง่เลยแม้แต่น้อย
comment91-3:วางสติลงแล้วถือถุงกาวให้มั่นๆนะครับนะ
comment91-4:เกือบหล่อแล้ว
comment91-5:
comment91-6:ครับเอาที่สบายใจเลย หลักฐานอะไรก็ไม่มี เชื่อกันแต่ลมปาก คิดกันไปเอง แต่กล่าวหาเเท็กซี่ไปแล้ว

นี่ ต่อไป ถ้ามีเหตุต้องเข้าผ่าตัด ไม่ต้องตามหมอ นะครับ จ้างแทกซี่มา ป้ายยา พอ สลบเหมือนกัน
comment91-7:ไม่มีวัวปนเลย

เค้าพิสูจน์กันเป็นร้อย ๆ ทำไมไม่เจอกันซักคน กะไอ้แค่คำพูดของใครก็ไม่รู้ ทำไมเชื่อกันเป็นตุเป็นตะ ไอ้เรื่องวิทย์อะไรที่คุณพล่ามน่ะ เขาก็พิสูจน์กันแล้วว่าไม่มี ๆ

ปล. เรื่องโง่ ๆ เอามาแชร์ก็ไม่มีประโยชน์ใด ๆ หรอกครับ
comment92:ไม่รู้ไม่ใช่ไม่มี บางครั้งมีอะไรที่เราไม่รู้เยอะ  ยาตัวนี้ิอาจมีก็ได้ไม่มีก็ได้
  แอบบอกเพื่อนเคยเอายาอะไรไม่ทราบมาป้ายดูว่าจะหลับหรือไม่ ปรากฎว่าหลับ แต่เราไม่ทราบว่าคืออะไร (เมทลองทำเราหลับแล้วตื่นมาได้ยิน ไม่กล้าถาม)  แต่แผนปัจจุบันนี่แหละ
  แต่อยากบยอกว่า เรานั่งแทกซี่ทุกวันบางวันเวียนหัวมาก บางวันหลับจนไม่อยากลืมตา บางวันอาเจียนด้วย แต่อาจไม่ได้คิดอะไรหลับบ่อยๆแต่ถึงบ้านปลอกภัยทุกครั้ง
comment92-1:ดีใจด้วยครับที่กลับถึงบ้านปลอดภัยทุกครั้ง และก็เสียใจกับคนขับแท็กซี่ด้วยครับที่ยาคุณใช้ไม่ได้ผลเลย หรือคุณก็ปอดแหกมากครับที่อุตสาห์มอมยาผู้โดยสารจนสลบแต่ไม่ทำอะไรเลย เสียเงินค่ายาฟรีไปเปล่าๆ
comment92-2:จะบอกว่ารอดทุกครั้งเพราะพระคุ้มครองเรอะ
comment93:ถ้า ยา ตัวนี้มีจริงแนะนำว่าอย่าขายกับแท๊กซี่เลยครับ ขายนักวิจัยดีกว่ากำไรงามแน่
comment94:ก่อนขึ้นรถกลับบ้านแฟนจขกท. 
ทานข้าวเย็นหรือยัง? 
นั่งเล่นไลน์หรือเปล่า? 
ช่วงเวลานั้นการจราจรหนาแน่นหรือไม่?
ถ้าใช่ทั้งหมดนี้คือสาเหตุของอาการทั้งหมด
comment95:กระทู้แบบนี้มีมาเรื่อยๆแหละ แล้วก็มีคนเอาข้อมูลมาปาใส่หน้าตลอด
แต่ก็ยังมีอีกหลายคนเลือกที่จะเข้าข้าง "ความเชื่อ" มากกว่า "เหตุผล"
คนที่ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ไม่เป็น คุยไปก็เปลืองนำ้ลายเปล่าๆ

อย่าไปเถียงกับคนโง่โดยเด็ดขาด เพราะเค้าจะดึงเราลงไปยังจุดที่เค้าอยู่ แล้วเอาชนะเราด้วยประสบการณ์
comment96:จินตนาการมันไร้ขีดจำกัดนะครับ ผมเคยถามคนที่เชื่อเรื่องรมยา วางยาบนรถแท็กซี่อะไรนี่ ถามว่าทำไมคนขับที่เป็นคนวางยาถึงไม่สลบเอง

- เพราะยามันออกรถเป็นวงจำกัด ระยะประมาณ 60 ซม. มันป้ายไว้ที่เบาะหลัง (เก่งมากครับ ควบคุมระยะได้ด้วย)
- คนขับมันเปิดแอร์แรงๆ อากาศจะได้ไม่มาข้างหน้า (เก่งอีกแล้วครับ สามารถสร้างม่านอากาศไม่ให้อากาศจากด้านหลังไหลไปสู่ด้านหน้าได้)
- คนขับมันหายใจทางปาก ยาจะออกฤทธิ์เฉพาะในโพรงจมูก (เก่งสุดๆ ครับ น่าเชิญไปผลิตยาให้กองทัพ)
ฯลฯ

ไอ้ยาผิดกฏหมายแบบนยี้ ถ้ามีจริงมันต้องมีวางขายในเน็ต ในเน็ตมีขายทุกอย่างยังไม่มียาตัวนี้ให้ซื้อ แสดงว่าต้องรู้เฉพาะในหมู่คนขับแท็กซี่แหงๆ

ถ้าคนไทยได้ทอง 1 กิโลกรัมทุกๆ ครั้งที่ใช้จินตนาการ ... เราจะเป็นมหาอำนาจแน่ๆ ครับ
comment97:เมาการเคลื่อนไหวของรถ(แท็กซี่นี่ซิ่งมากนะ ปาดได้เป็นปาด) เมากลิ่นในรถ อ่านหนังสือ หรือเล่นโทรศัพท์ในรถ ท้องว่าง ไม่ได้กินข้าวมา อาการคือ เวียนหัว คลื่นไส้ ไม่มีแรง
พอดีเราเป็นบ่อย เมาได้แม้กระทั่งลิฟต์ 5555+

พอเกิดอาการ ก็พานนึกไปถึงข่าวลือ แล้วก็วิตกจริต กลัวโดนวางยา พอบอกให้จอด แท็กซี่ก็เลยจอดแล้วก็ไป จบ
เพราะถ้าวางจริง คงไม่จอดง่ายๆ รออีกแป๊บก็สลบแล้ว จะลากไปทำไรก็ได้

ที่คนขับไม่มีอาการ เพราะเขาชินกับการอยู่บนรถไง สายตาตามความเคลื่อนไหว สมองเตรียมพร้อมรู้ล่วงหน้า ไม่เมารถหรอก

ถ้าโดนวางจริง ตรวจต้องเจอ ไปตรวจเลย มีจริงทุกคนจะได้ระวัง
ปล. ละครไทยน่ะ เลิกได้แล้ว ไอ้มุกเอาผ้าโปะก็สลบน่ะ มันทำคนทั้งประเทศเข้าใจผิดว่ายาสลบนี่มันวางโคตรง่ายยยยย ใครทำก็ได้
comment98:ถ้ายานี่มีแต่ในแทกซี่ นี่ยิ่งกว่าหนังอีกนะ เจ๋งกว่า CIA อีก จขกทกับแฟน วางกาวลงแป้บนึงแล้วคิดพิจารณาว่า สมมุติฐานที่ตั้งไว้มันเป็นไปได้มากน้อยแค่ไหน นะนะ วางกาวก่อน
comment99:มโนอีกและ
comment100:ถ้ายาพวกนี้มีจริงผมต้องรู้ ผมบอกได้เลย  สายนี้ผมเล่นมาเยอะ  
การมอมไม่ใช่เรื่องง่ายๆ   ตัวอย่าง  บดยาอีผสมเหล้า รสชาติเปลี่ยน โคเคนผสมเหล้ารสชาติเปลี่ยน    แวเลี่ยม  fivefive    เบื้อต้นนะครับ   ไอที่บอกกินยากันไว้   ทำไม่ได้  ไม่มียากินตัวไหนกันได้       

เพราะผมลองเล่นไอซ์  +  แล้วเล่นสายนี้ต่อ ไม่ว่าจะโคเคน หรือ ยาสลบช้าง ( คาริปโซ่ ) เอามาเวฟได้ผงขาว + กัญชา  ยังไงก็เอาไม่อยู่ หลับเหมือนกัน   

วิธีแก้ อาบน้ำร้อน  จะทำให้ส่างได้   วิธีนี้ยังใช้ไม่ได้กับ ยาไอซ์ ยาบ้า และกัญชา 
ยาอี + โคเคน + คาริปโซ่   ต้องอยู่ในอากาศเย็นๆ ของจะขึ้นทันที  


ประสบการร์ไม่มาก เข้าบำบัดมา  1 ปี ผู้ป่วยใน   ไม่ต้องถามเรื่องความเป็นอยู่  อยู่ร่วมกับคนบ้า ( คนภายนอกมักเรียกผู้ป่วยทางจิตรว่าคนบ้า ) ชีวิตมีอะไรสนุกอีกเยอะ ไว้ว่างๆ จะมาเล่าให้ฟัง
comment100-1:คุณ.....ภาค 5จะมีมาเมื่อไรคะ หนังPrison break นี่เดี๊ยนช๊อบบบ ชอบ
comment101:และแล้วเจ้าของกระทู้ก็หายเงียบพร้อมกับใบแจ้งความ ผมว่าเจ้าของกระทู้ก็อปปี้มาจากฟอร์เวิร์ดเมล แต่เพื่อให้เนียนเลยแก้ไขให้เป็นเรื่องของแฟนตัวเอง 1000%
comment102:อ่านหนังสือ / เล่นโทรศัพท์ในรถ บางคนมีโอกาสเมาได้นะครับ ผมคิดว่าน่าจะเป็นอาการเมาซะมากกว่า แอร์แท๊กซี่เหม็นใช่ย่อย

สงสัยอย่างนึง ถ้าฉุกเฉินจะเป็นจะตายทำไมไม่โทรหากันครับ สื่อสารกันได้เร็วกว่าไลน์ตั้งเยอะ
comment103:เคบยขึ้นแทกซี่แล้วมีอาการแบบนี้ ปวดหัว มึนหัว แขนขาอ่อนแรง
แต่! มันเป็นอาการเมารถค่ะ 

สาเหตุมักมาจาก บางทีรถเก่า มีกลิ่นเหม็น คนขับก็ชอบเอาพกน้ำหอมมาฉีดดับกลิ่นเก่ารถ 
ซึ่งทำให้เรามึน แล้วไอที่เค้าจับแอร์บ่อยๆ เพราะเค้าอาจจะเห็นเราหน้าซีด เลยหันแอร์เปิดแรงๆมาทางเรา
เพราะกลัวเราจะหายใจไม่ออก เป็นลม บลาๆ บวกกับแทกซี่ก็ชอบปาด ชอบจี้ ชอบเบรค โอ๊ยสารพัด
รวมแล้วสรุปเมารถนั่นแหละ

ปล.ที่คนขับมันไม่จอดให้ตอนที่บอกจะลงข้างหน้า ก็อาจจะเพราะว่า ไม่ใช่ปลายทางที่บอกไว้ตอนแรก
comment103-1:พวกแท๊กซี่ที่ชอบขับจี้ๆ เบรคๆ ขอแนะนำ อ๊วกใส่หน้าคนขับ แล้วอาการทั้งหมดทั้งมวลจะดีขึ้น
comment103-2:ผมสงสัยว่าทำไมมนุษย์คีย์บอร์ดส่วนมากถึงไม่รู้จักอาการเมารถ
comment104:ไม่รู้ว่ายานี้มีจริงมั้ย แต่มั่นใจว่าสาเหตุนึงที่ทำให้เวียนหัวคลื่นไส้คือ กลิ่นอับในรถ ตู้แอร์ที่ไม่ทำความสะอาด (ขึ้นรารึป่าวก็ไม่รู้) ไหนจะพรม เบาะในรถอีก แถมด้วยลวดลายการขับรถของพี่แท็กอีก และสาเหตุจากตัวผู้โดยสาร เล่นมือถือในรถ อาจจะหิวข้าวด้วยพอดี ปัจจัยหลายๆอย่างก็ทำให้เวียนหัวอาเจียนได้

เราเคยมีธุระต้องพาลูกสาวคนนึงแยกไปกับสามีเลยต้องพาลูกสาวขึ้นแท็กซี่ ไป-กลับ ดอนเมือง-จตุจักร ทั้งไปทั้งกลับ สองวันติด เท่ากับ นั่งแท็กซี่4คัน เราเวียนหัวอาเจียนเหมือนจะเป็นลม ทั้งสี่คันเลย5555 แบบรุนแรงด้วย ตาแทบปิดแล้วอะ แต่ที่ฝืนไว้เพราะเอาลูกสาวไปด้วย กลัวลูกหายตอนเป็นลมมาก55 ที่สำคัญลูกเราปกติมากกก ลันล้าๆ มีแต่รอบเย็นวันนึงที่เค้าหลับเพราะเพลีย เราเลยไม่คิดว่าเป็นยาอะไร อีกอย่างเราเป็นไมเกรนด้วย หิวข้าวละเวียนหัว ปวดหัวรุนแรงทุกที เจอกลิ่นหืนๆก็ด้วย เราว่ามันมีปัจจัยหลายอย่างที่ทำให้เกิดอาการอะค่ะ
comment105:อืม อ่านกระทู้แบบนี้บางทีก็สงสัยค่ะ คนที่พยาบามออกมาให้ความรู้ แสดงความคิดเห็นถึงเรื่องที่น่าเป็นไปได้ เพราะเค้าอยู่กับการวางยาสลบมาตลอด หรือมีความรู้ทางวิทยาศาสตร์ ต้องถูกมองว่าเป็นคนขวางโลก โลกสวย ต้องโดนสาปแช่งให้โดนแทกซี่มอมยาด้วยเหรอคะ

ตอบ จขกท อีกหน่อย ยาสลบสมัยก่อนที่เลิกใช้ มีสาเหตุเพราะ
1. กลิ่นเหม็น กระตุ้นหลอดลมทำให้มีเสมหะออกมามาก
2. ใช้ปริมาณมากกว่าคนไข้จะหลับ
3. มีผลข้างเคียง เช่นตับอักเสบ

ไม่มีที่เลิกใช้เพราะทำให้หลับเร็วนะคะ
ยาดมสลบในสัตว์ ใช้ไม่ต่างจากคนนะ ยาในสัตว์ที่แรงมากๆ มีแต่อนุพันธ์ของมอร์ฟีน ใช้ทำให้ช้างสลบ วิธีคือใช้ยิงฉีดเข้าใต้ผิวหนัง ประเทศเราไม่มีใช้ แรงมากและอันตรายมาก คนใช้ถ้าไม่ชำนาญมีโอกาสเสียชีวิตเอง
comment106:แฟนจขกท.เล่นมือถือบนรถรึเปล่า แล้วบอกเวียนหัว เราเคยเป็นบ่อยตอนแชทกับเพื่อนตอนนั่งรถแท๊กซี่ กลิ่นอับๆบูดๆ บวกกับตัวอักษรในมือถือที่ขยับไปมา เวียนหัวอ้วกแทบพุ่งค่ะ ต้องวางมือถือนั่งนิ่งๆดมยาดม แปปๆก็หายนะคะ เพราะเราไม่เชื่อเรื่องยาสลบที่ปล่อยในแอร์ ถ้าเราโดนคนขับแท๊กซี่ก็สลบไปแล้ว แล้วอะไรคือยาแก้โดยการจิบน้ำของคนขับ วงการแท๊กซี่นี่เทียบเท่าวงการหมอเลยเหรอ ตลกคนที่ยังเชื่ออ่ะ
comment107:อย่าเงียบสินาย ใจคอไม่ดีเลย
comment108:...ขอให้เจอกับคนรักเช่นกัน

แต่อีกฝ่ายหาว่าคนรักของคุณไปป้ายยาเขานะ
comment109:ถ้ามีจริงโจรประเทศเราคงโง่มากนะครับ เอายาไปขายป่านนี้คงไปอยู่ดูไบแล้ว 
ดูการกระทำเค้าเเล้วรู้สึกเหมือน เอาแบงค์พันไปแลกเหรียญ 10 เลย เสี่ยงอีกต่างหาก
comment110:วิธีแก้ สำหรับแฟน จขกท. นะคะ 
- เลิกจิ้มไลน์บนรถ เพราะมันจะเวียนหัวนะคะ 
- เช็คสุขภาพบ้าง

ประเด็นที่เราสงสัย
- เกิดเหตุขนาดนั้น แท็กซี่ไม่จอดให้ตามที่บอก แต่เลือกที่จะไลน์บอกแฟนว่า"แท็กซี่ ปวดหัว ไม่มีแรง เวียนหัว" เรางงอ่ะ

เพราะถ้า เป็นเรา เราคงเลือกที่จะกดโทรศัพท์ โทรหาแฟนเรานะ ว่าช่วยที แท็กซี่ไม่จอด เราไม่คงแค่ไลน์หรอก อันตรายขนาดนั้น

- ทำไมคุณไม่รีบโทรกลับไปหาเธอทันทีเลยที่เธอบอก "แท็กซี่ ปวดหัว ไม่มีแรง เวียนหัว" คะ ทำไมคุณต้องรอโทรหลังเลิกงาน คุณไม่กลัวเกิดไรขึ้นกับเธอเหรอคะ 

- ความสัมพันธ์เป็นยังไงบ้างคะ แฟนคุณต้องการให้คุณดูแลเธอให้มากกว่านี้รึเปล่าคะ
comment111:"ลองให้เกิดกับคนที่คุณรักละกัน"

ถถถถถถถถถถถ

โถ... ถ้าโง่แบบนี้ไม่เอามารักหรอกครับ
แล้วมันก็ไม่มีทางเกิด เพราะรู้ว่ามันไม่มีจริงนะ 

ห่านนนนน
comment112:ร็สึกว่าเคสแบบนี้โดนกันเยอะนะครับ 
หลายคนก็ว่ามโนกันไปเองทั้งนั้น
ยาสลบราคาเป็นหมื่นไม่คุ้มหรอก ลงอ่างดีกว่า
ยาสลบแพทย์แผนปัจจุบันราคาเป็นหมื่น
แล้วถ้ามันเป็นยาสลบจากสุมนไพรไทยล่ะ?
แล้วถ้าเป็นยาสลบสมุนไรจีนล่ะ?
แล้วถ้าเป็นยาสลบสุมนไพรอินเดียล่ะ?
แล้วถ้ามันเป็นยาสลบจากพืชสมุรไพรชนิดหนึ่งจากล้านๆชนิดที่ทางการแพทย์แผนปัจจุยันยังพิสูจน์ไม่ได้ล่ะ?
ประเด็นก็คือ เรื่องแบบนี้ควรฟังไว้ และพิจารณาอย่างมีสติ เพื่อให้ใช้ชีวิตโดยไม่ประมาท
ดีกว่าสรุปว่า "ไม่มีหรอก!!! ไม่จริงหรอก!!"
แล้วมาเสียใจภายหลังนะครับ
ปล.ความเห็นส่วนตัวนะครับ หวังว่าจะไม่โดนด่า
comment112-1:ผมนี่จะไปขอซื้อสูตรยาเลย จากแท็๋กซี่ เอาไป ขาย รพ. ไทย
comment112-2:มันก็เป็นเรื่องที่น่าคิดค่ะ ว่าถ้ามีจริง แล้วทำไมถึงใช้แค่ในวงการ taxi ไทย?? 

เป็นความลับสุดยอดในกลุ่ม taxi ไทย?

คนขับ taxi ไม่มีแฟน ลูกสาว ให้เตือนว่าระวังยาตัวกันบ้างหรอคะ? 

ถ้ามันมีจริง ใช้กับมาหลายปีแล้ว ทำไมไม่เคยหลุดออกมาเลย?

หรือสำนักข่าวบ้างเรามีส่วนได้เสียกับยาตัวนี้ จึงไม่เคยออกข่าว?

แต่เดี๋ยวนี้โซเชียลก็เร็วอยู่นะคะ

คือมันยังพิสูจน์ไม่ได้ แล้วควรระวังตัวอย่างไรคะ บอกให้คนขับ taxi ปิดแอร์? 

ถ้ามีอาการให้ลงจากรถ พอดีขึ้น เรียกคันใหม่ ถ้าเป็นอีกละคะ? โดนยา 2-3 คันติดเลย? 

คือถ้ายอมรับว่าเมารถ มันก็ยังมีทางแก้ได้ไงคะ 

แล้วถ้าเมารถจริงๆ แต่คิดว่าเป้นยา แล้วไปแจ้งความ ไม่สงสารคนขับ taxi บ้างหรอคะ

คือรู้สึกว่าก็ไม่มีใครอยากโดน และไม่มีใครประมาทหรอกค่ะ กับการไม่เชื่อเรื่องยาสลบ 

แต่บางทีมันก็ทำใจจะเชื่อยากกับเรื่องที่ไม่มีการพิสูจน์ได้
comment112-3:ถ้ารู้หลักการของยาดมสลบ รู้ว่ามันออกฤทธิ์ยังไง ลักษณะโมเลกุลเป็นยังไง คุณจะไม่ตั้งข้อสงสัยแบบนั้นเลย ไม่ว่าจะเป็นสมุนไพรหรือยาจากประเทศไหนก็ตาม

เพราะมันเป็นไปไม่ได้ ที่คนขับรถจะไม่เป็นไร มันไม่มียากัน ไม่มี Tolerance
เป็นไปไม่ได้ ที่จะใช้ปริมาณน้อยขนาดป้ายกับแอร์แล้วคนนั่งสลบ เพราะมันใช้เยอะมาก อย่างที่เราลองคำนวณให้ดู นอกจากนี้รถยังเป็นระบบเปิด มันจะมีแก๊ซที่เสียออกภายนอกรถแน่นอน
และยิ่งเป็นไปไม่ได้ ที่จะติดตั้งระบบจ่ายแก๊สนำสลบในแอร์ไว้ มันต้องมีเครื่องมือ มี valve มี safety ไม่ใช่ปรับแอร์ไปทางคนนั่งแน่นอน

ไม่ได้บอกว่าไม่มีแทกซี่มิจฉาชีพ ไม่ได้บอกให้ไม่ระวังตัว เพียงแต่อยากให้เข้าใจว่ามันไม่มียาที่ทำได้แบบนั้นจริงๆ

อีกอย่าง คือหมอ ไม่ได้เรียนแต่ยาไทยนะคะ ยาที่ใช้ทั่วโลก เราก็เรียน ยาพิษ ยาเสพย์ติด ก็เรียน ยาผิดกฎหมาย ยาที่โดนยกเลิก ยาที่ใช้ในสมัยก่อนก็เรียน ยาสมุนไพร ก็มีเรียนเหมือนกันค่ะ
comment112-4:มัวแต่ระวังเรื่องแบบนี้ ควรไปใส่ใจเรื่องขึ้นแท๊กซี่แล้วคาดเข็มขัดนิรภัยจะดีกว่า

จะได้ไม่ต้องมานั่งเสียใจภายหลัง
comment112-5:ด้วยความเคารพ ผมไม่ทราบวิธีการทำงานของยาสลบจริงๆครับ และไม่รู้ด้วยว่าโมเลกุลเป็นแบบไหน
แล้วถ้าสมมติ ว่ามันไม่ใช่ยาสลบ แต่เป็นสารอะไรสักอย่างที่ทำให้มึนหัว อึดอัด จนท้ายที่สุดอาจจะหมดสติ แต่อาจจะต้องใช้เวลาประมาณนึง และไม่ส่งผลกระทบมาก เมื่อโดนในปริมาณน้อย หมายถึงว่า คนขับอาจจะได้รับสารนี้ด้วย แต่ไม่ได้โดนตรงเหมือนผู้โดยสาร
จะเป็นไปได้ไหม เพราะถ้าสังเกตุจากข่าว ไม่เคยมีผู้เสียหายคนไหนโดนข่มขืน แต่ส่วนมากจะรอดก่อน พอออกมาจากรถ พักแป๊ปเดียวก็หาย
ซึ่งถ้าสมมติ คนขับป้ายยาไว้ที่มือ แล้วเปิดแอร์ให้แรงลมพาสารเหล่านี้มาถึงผู้โดยสารโดยตรง และเป็นเวลานาน ก็อาจจะเป็นไปได้ไหมครับ?

ปล. สมมติฐานนะครับ
comment112-6:ป้ายยาไว้ที่มือ แล้วส่งผลต่อผู้โดยสารโดยตรงไม่มีค่ะ เพราะโดยธรรมชาติแล้ว สารมันจะโมเลกุลใหญ่ ปริมาณแค่ป้ายมือ ไม่ทำให้หลับแน่นอน นอกจากนี้มันจะส่งผลกับคนที่ใกล้ที่สุด ความเข้มข้นสูงสุดก่อนเสมอ เพราะงั้นจะให้ส่งผลกับผู้โดยสารคนเดียว คนขับไม่เป็นอะไร มันเป็นไปไม่ได้ เราเคยทำยาดมสลบหกใส่มือมาหลายรอบแล้วค่ะ ไม่หลับไม่ง่วงใดๆเลยค่ะ

ธรรมชาติแก๊สมันกระจายไปทั่วนะคะ มันไม่เหมือนของเหลว เทออกมาป้ายมือ มันก็ระเหยจากมือแล้ว เปิดแอร์ใส่ยังไงคนขับก็ต้องโดน
ถ้าจะให้ผู้โดยสารโดนคนเดียว คนขับไม่โดน หรือโดนน้อย ก็มีวิธีคือ เอาให้กินโดยตรง หรือป้ายที่ผิวโดยตรง หรือเทยาเอาไว้ที่เบาะหลังค่ะ 

ส่วนสารอื่นๆ ที่เป็นไปได้มากๆเลยคือ คาร์บอนมอนอกไซด์ ทำให้เกิดแบบที่คุณบอกได้ทุกอย่าง ซึ่งเกิดจากการเผาไหม้ไม่สมบูรณ์ของรถเองค่ะ
comment112-7:112-5 ตั้งสมมติฐานแต่มีความขัดแย้งกันไปหมด 
คุณไม่ทราบกลไกการออกฤทธิ์ ตอนนี้มีผู้เชี่ยวชาญอธิบายแล้วจะยอมรับได้หรือไม่คะ
หรือว่ายังเชื่อความรู้สึกของคนที่คิดว่าจะโดนทำร้ายโดยที่ไม่มีหลักฐานอะไรเลยนอกจากอาการเวียนหัวซึ่งความเป็นไปได้ว่าเกิดจากการเมารถ วิตกกังวล 
ถ้ามีการปล่อยแก๊สยาสลบมันต้องแพร่กระจายทั่วห้องโดยสารรถเท่าๆกันอย่างรวดเร็ว (ลองฉีดน้ำหอมในรถสิ ไม่ถึง2วิกลิ่นไปทั่วทั้งคันรถ)  เป็นธรรมชาติของแก๊ส ไม่มีใครในโลกเปลี่ยนมันได้ ยิ่งถ้าคุณบอกว่าบางทีมันอาจจะใช้เวลานานในการปล่อยยา ดังนั้นไม่มีหนทางไหนเลยที่แท๊กซี่จะไม่ได้สัมผัสแก๊สเท่าๆกับผู้โดยสาร สมมติฐานข้อนี้มันผิดแบบไม่มีวันถูกเลยนะ
comment113:จริงหรอครับ แอ้แฮรรรร้

มีมาสามสิบปีแล้วมั้ง ยังมีอรกหรอครับ น่ากลัวจุงเบย
comment114:กระทู้ยาสลบโง่ๆ มาอีก 1 รอบ
comment115:ผมเป็นบ่อยนะ โดยเฉพาะตอนที่เอามือถือมาจิ้มๆบนรถ เวียนหัวจะอ้วกตลอด แต่ถ้านั่งเฉยๆจะไม่เท่าไหร่
comment116:โลกนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน >,<
comment117:อาการแบบนี้น่าจะเมารถนะค่ะ บางทีเราพักผ่อนน้อย ก็มีอาการวิงเวียนมวนท้องคลื่นใส้ ถ้าเมามากๆนี่มีปวดหัวด้วยนะค่ะแขนขาหมดแรง น้ำลายนี่เยอะเลยค่ะ แบบว่าจะอาเจียนค่ะ แล้วถ้าเราเล่นมือถือ เล่นเฟสเล่นไลน์ ยิ่งเพิ่มความวิงเวียนค่ะ ดิฉันเป็นบ่อยเวลานั่งแทกซี่ค่ะอาการนี้เลยค่ะ
comment118:ใครจะไปรู้พี่คนขับอาจมีภูมิต้านทานที่แข็งแรงกว่า คนปกติมาก จนยาสลบใช้กับตัวเองไม่ได้ผล

หรือพี่เค้าอาจะเป็น ต่างดาวมาจับผญไปทดลองอะไรที่ลึกลับบางอย่าง 55555555555
comment119:อาจจะมึนกับกลิ่นที่คนขับฉีดดับกลิ่นได้นะคะ และต่อให้ไม่เคยเมารถ เจอคนขับบางคนมันก็ทำให้เกิดอาการได้ค่ะ

พ่อเราบอกว่าบางทีกลัวลูกค้าร้อน เพราะตอนกลางวันแดดแรงแอร์จะไม่เย็นเท่าที่ควร 

หรือรถบางคันที่แอร์ไม่ค่อยดีก็จะทำแบบนั้นล่ะค่ะ กลางคืนก็เถอะ จะปรับแอร์ไปทางลูกค้าหมด กลัวลูกค้าบ่นร้อนแล้วจะพาลไม่ไปต่อ 

และที่อังๆมือเพราะจะเช็คว่าแอร์เบาไปมั้ย จะได้เปิดแรงขึ้น ส่วนที่เวียนหัว บางทีอาจเป็นเพราะแอร์เป่าหน้ามากไป เพราะแอร์มันก็มีกลิ่นของมันน่ะค่ะ เหมือนเราเอาพัดลมแรงๆจ่อมันก็ปวดหัวได้เหมือนกันค่ะ (เราเป็นนะคนอื่นไม่รู้)
comment119-1:ตัวผมเองขับรถส่วนตัว บางทีก็เมารถครับ ... จริงๆ นะครับ ขับเองเมาเองอยู่คนเดียว

ผมเคยคิดจะมาตั้งกระทู้เหมือนกันว่าสงสัยว่าจะโดนตัวเองวางยา แต่กลัวคนด่าว่าโง่ครับ เลยไม่มาตั้ง
comment119-2:555 มึนกะกลิ่นตัวเองหรือปล่าวคะ

ก็ขึ้นอยู่กับสุขภาพของเรา ณ ขณะนั้นด้วยล่ะค่ะ 

อาจมีอาการกรึ่มๆอยู่แล้ว มาเจอกลิ่นรถ กลิ่นแอร์ กลิ่นตัว กลิ่นปากคนขับ อ้วกได้ง่ายๆ
comment119-3:กลิ่นปาก ... ขับคนเดียวด่าใครดีครับ กลิ่นปากตัวเองตอนเย็นๆ หลังเลิกงานค่อนข้างแย่พอควรครับ แต่ไม่ได้เมาจากกลิ่นปากเฟ้ยครับ

ผมเครียดง่ายเวลาขับรถครับ ตอนรถติดจะเครียดมากเป็นพิเศษ แล้วยิ่งรถติดหิวข้าวด้วยเรียบร้อยเลยครับ
comment120:จขกท มาเล่าสู่กันฟัง ถือว่าเป็นเรื่องควรระวังกันไว้เผื่อเจอกับตัวเอง
ปล.เชื่อไม่เชื่อห้ามกันไม่ได้
comment121:อยากเห็นใบแจ้งความจังเลยค่ะ
comment122:ถ้าเราเป็นแฟน จขกท. เราจะเลิกเลยค่ะ  
ตลกมากที่ขอความช่วยเหลือไปตอนนั้น  แล้วกว่า จขกท. จะติดต่อกลับใช้เวลาเกิน 20 นาที 

เราว่า มันน่าสงสัยมากๆ

สงสัยว่า จขกท. จะเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดกับแท๊กซี่ค่ะ

...

หุ หุ
comment123:มีได้ทุกอาทิตย์กระทู้แนวแทกซี่ให้ยาสลบทางแอร์ 
เหนือยครับ
comment124:เห้ย แปลกล่ะ จขกท เขาเป็น แพทย์ด้วยนะครับ 

http://pantip.com/topic/32537805
comment125:จขกท. เป็น intern 2 จริงๆเหรอ  อย่างน้อยต้องเคยผ่านวอร์ดวิสัญญีตอนเป็นนักศึกษา   ถ้าเลือก elective anes ก็จะได้วนอีกรอบ แต่ยังไงก็ได้วนแน่ๆตอนเป็นนักศึกษาแพทย์    ไม่น่าเชื่อเลยจริงๆ  ถ้า สต๊าฟ ของanes รู้ ท่านคงเสียใจน่าดูเนอะ อุตส่าห์จับมือสอนใส่ tube
comment125-1:ไปดูกระทู้ที่ จขกท ตั้งอีกอัน http://pantip.com/topic/32532928
เป็นหมอ ไม่น่ามาตั้งถามในนี้ ถามเพื่อนหมอ อาจารย์หมอก็ได้นะ 555
comment125-2:นั้นนะสิครับ โทรไปถามเภสัชกรห้องยาก็ได้นะครับ ไม่เห็นจะต้องมาตั้งกระทู้เลย 555555
comment125-3:จากที่อ่าน คุณก็ไม่น่าจะเรียนหมอมาตั้งแต่แรกแล้ว จิตใจความเป็นหมอไม่มีเลย
comment125-4:125-3 

  ผมไปเกี่ยวอะไรด้วยมิทราบ
comment125-5:พวกอยากเป็นหมอละมั๊ง
comment126:.....
comment127:ถ้าจะก๊อป FWD Mail ก็ให้เครดิตที่มาด้วยสิครับ
comment128:ไร้สาระครับ
comment129:ในทางการแพทย์ไม่มียาสลบแบบที่คุณว่าครับ ปัญหาที่สำคัญคือ การศึกษาไทยขาดการ "คิด วิเคราะห์ แยกแยะ" ผมเชื่อว่าคุณคงเคยเรียนฟิสิกส์มาบ้าง น่าจะเข้าใจในหลักการของทิศทางลม และการไหลเวียนของอากาศ ถึงเป่าแอร์ให้แรงยังไง คนขับก็สูดอากาศนั้นเข้าไปด้วยถ้าเป็นยาสลบจริง ก็คงสลบทั้งรถ เพราะลมมันจะไหลออกไปทางไหนได้ถ้าไม่หมุนเวียนอยู่ในรถ และอีกอย่างยาสลบขนาดแรงๆ ยังต้องใช้ครอบที่จมูกเพื่อให้สลบ  ถ้าจะทำเหมือนในละครไทยหลังข่าวที่เอาผ้ามาโปะจมูกแล้วสลบ อันนั้นก็ไม่มี ถ้าจะโปะต้องโปะเป็นระยะเวลานานไม่ต่ำกว่า 10-30 นาที  ขนาดผมใช้โปะหนูให้สลบก่อนผ่าตัดวิเคราะห์ยังต้องโปะตั้งนาน ถ้าใช้สารมากไปหนูตาย อวัยวะก็จะหยุดทำงาน ก็ทำการทดลองไม่ได้ มีการวิเคราะห์ทางวิชาการออกมาแล้วว่าส่วนใหญ่เกิดจากดมแก๊สที่ซึมออกมามากเกินไป ซึ่งแก๊สจะมีปริมาณความเข้มข้นในด้านหลังรถมากกว่าหน้ารถ ประกอบกับร่างกายอ่อนเพลีย ก็อาจจะทำให้วิงเวียนได้
comment130:คุณหมอใจเย็นๆนะครับ... อาจจะเมารถก็ได้ครับ
comment131:ไปกับชู้แต่กลับเช้า เลยอ้างแท๊กซี่

เข้ามาให้กำลังใจ
comment132:ไม่เคยเจอกับตัวแต่คนใกล้ตัวเคยเจอ 
พี่ที่ทำงานก็มีอาการเวียนหัว มึน เบลอ พูดไม่รู้เรื่อง โทรมาหาพี่อีกคน ว่าอยู่ในปั๊มเมื่อกี้นั่งแท็กซี่แล้วมึนหัวมาก 
พี่เขาก็บอกเดี๋ยวให้น้องๆ ไปรับ 
แล้วเพื่อนเรา 2 คนก็ไปรับ สภาพพี่เขาดูมึนงงมากจริงๆ แบบพูดรู้เรื่องไม่รู้เรื่องบ้าง แล้วพนักงานในมินิมาร์ทของปั๊มก็เล่าว่าพี่เขาวิ่งเข้ามาแบบงงๆ แล้วพูดเรื่องแท็กซี่ๆ พนักงานเลยมองออกไป เห็นแท็กซี่ขับวนในปั๊มสักพักกว่าจะออกไป

สุดท้ายถามพี่เขาได้ความว่า คนขับเร่งแอร์ เปิดกระจกฝั่งตัวเอง จิ๊บน้ำบ่อย พอพี่เขาเริ่มมึนหัว ง่วงนอน  พี่เขาเลยเปิดกระจกบ้าง แล้วก็บอกให้จอด ตอนแรกแท็กซี่ไม่จอด จนพี่เขายืนยันหลายครั้ง แล้วกระชากประตูเปิดออก นขับจึงยอมเปิด แล้วพี่เขาก็วิ่งเข้าปั๊มที่อยู่ใกล้ๆ

เรื่องเกิดมาเป็นปีแล้ว เราอาจจะเล่างงๆ ก็ไม่รู้จริงไม่จริงแต่อยากให้ฟังหูไว้หูค่ะ
comment132-1:คนขับขับวนเพราะจะเอาค่ารถสิครับ แหม อยู่ดีๆเปิดประตูวิ่งหนีออกไปซะงั้น กะเบี้ยวค่าโดยสารล่ะสิ
comment133:ตายแล้วค่ะ 

เราก็เคยค่ะ..... ตอนที่เข้ากรุงเทพฯมาใหม่ๆ 
เรานั่ง Taxi จากบางนา มา กัลปพฤกษ์ คนขับแท็กซี่เปิดแอร์แรงมากค่ะ เราเริ่มเวียนหัว อยากอาเจียน หน้ามึน 
เราบอกคนขับรถว่า "พี่คะ ถ้าใกล้ถึงแล้วบอกหนูด้วยนะ" คันขับบอกว่าครับๆ "ถ้าเมารถ ก็นอนได้เลยนะ" 
เรามึนๆ เมาๆ สลึมสลือ จะหลับก็ไม่กล้า  สุดท้ายควักยาดมมาดม  ประคองตัวจนถึงบ้าน

อาการนี้เราวิเคราะห์ว่า "เราเมารถค่ะ เมาแอร์เพราะ Taxi บางคันกลิ่นแอร์นี่แรงมาก เราไม่ชอบกลิ่นน้ำหอมปรับอากาศ
บางคันกลิ่นนี่อื้อหือ 

อีกอย่าง เวลาแฟนเราขับรถ แล้วเราเล่นโทรศัพท์ จะมึนๆหัว ตามอาการเมาแอร์เลยค่ะ 

ปล. ฟังหูไว้หู
comment134:เข้าใจผิดกันไปยกใหญ่แล้ว !   

อาการที่ว่าไม่ได้เกิดจากยานะครับ  แต่เกิดจากเวทมนต์ครับ
ลองถามแฟนดูนะครับ  คนขับมีการทำปากขมุบขมิบบ้างหรือเปล่า
comment135:สำหรับผมความน่าเชื่อถือและความเป็นไปได้ของ
แท็กซี่วางยาโดยเป่าจากช่องแอร์ - เอายาสลบป้ายแขน/มือแล้วมึน กับ เอาเหรียญบาทใส่โค้กแล้วเหรียญจะละลายหมด
มันพอๆกันเลยนะครับ เหตุผลเพราะ

1. "เรื่องยา" ตามที่มีคุณหมอ และผู้รู้หลายๆท่านได้ให้ข้อมูลไว้ 
- ยาสลบแบบดม (ให้ผ่านทางการหายใจ)นั้นมีจริง แต่ไม่ได้เป็นยาวิเศษ แปะปุ๊บหลับปั๊บ แบบในหนัง 
แถมยาเทพไม่ต้อคำนวณปริมาณยาอะไรเลย ได้ระดับการสลบที่ต้องการด้วย แถมยาลอยไปแบบเจาะคนด้วย คนขับสบายๆ
- ยาสลบแบบแปะ-ป้าย :
ถ้าแบบพ่น/ป้าย/แปะ ก็จะเป็นตัวที่เน้นเรื่องลดอาการปวดเฉพาะที่มากกว่า ยกเว้นว่าจะโดนพ่น/ทา/แปะทั้งตัวก็อีกเรื่องนะครับ 
ซึ่งถ้าทำขนาดนั้นพี่เอามีดมาจี้คอผมง่ายกว่านะ จะให้มาถอดเสื้อผ้ากลางถนนผมอาย
ยาพวกนี้ถ้าไปหาในเนตจะเจอชื่อแบบ Topicaine Cetacaine Xylocain ซึ่งเราจะเรียกว่ายาชาเฉพาะที่จะตรงกว่า
ในเนตจะโฆษณาสรรพคุณจนกลายเป็นยาเทพเลย แถมราคามากกว่าร้านขายยาทั่วๆไป 5 - 20 เท่าด้วย 
(ใครซื้อก็ถือว่าเสียค่าโง่...เอ๊ย ค่าการเรียนรู้ไปแล้วกันนะครับ)
ส่วนแบบที่ซึมเข้าผิวหนัง แล้วสลบเลยมีไหม..มีครับ แต่ไม่เอามาใช้ในคนหรอกครับ (ตัวนี้คือ Mxx หรือ Etoxxxx)
ยาจะให้ในรูปแบบยาฉีด ใช้ในสัตว์ป่าขนาดใหญ่ครับ หรือต้องการทำให้สัตว์สลบเร็วที่สุด 
(ไม่ใช่ให้ยาไปแล้วแล้ว 20 นาทีค่อยสลบ แค้โดนเข็มปักสัตว์เตลิดเข้าป่าตามตัวไม่เจอแล้วล่ะ) 
เอามาใช้ในมนุษย์ได้ไหม?...ได้ครับลูกเล็กเด็กแดงสตรีมีครรภ์คนชราป๋าม่าใช้ได้หมดครับ ป้ายปุ๊บล้มปั๊บแบบในหนังเลย 
แต่โอกาสตายสูงมากครับ ซึ่งปริมาณยาเพียงหนึ่งหยดถูกผิวหนัง ถ้าให้ยาแก้ไม่ทัน ก็นอนโลงครับ แต่ถ้าได้รับมากกว่านั้นโทรไปจองศาลาง่ายกว่า
ซึ่งการเตรียมยาต้องใส่ถุงมือในการเตรียมยาครับ เสื้อก็ต้องแขนยาว ส่วนถ้าคิดจะทาครีม/เจลป้องกันยา จุดนี้รบกวนโทรสั่งเสียญาติก่อนนะครับ
แล้วที่บอกว่าฉีดยา กินยาแก้ไว้ก่อน
ยาทุกอย่างมีระยะเวลาออกฤทธิ์ครับ ไม่ใช้ทุกตัวกินตอนเช้าอยู่ได้ทั้งวัน แถมกินทุกวันแบบชิวๆเหมือนกิน M&M
แล้วยากลุ่มที่ใช้แก้ฤทธิ์ยาสลบ คนธรรมดาได้รับเข้าไป จะกลายเป็นคนไม่ธรรมดาเลยนะครับ 
(บุคคลากรที่ทำงานเกี่ยวกับเรื่องยา การวางยา น่าจะทราบกลไกการออกฤทธิ์ของยาแก้ และผลที่ได้รับนะครับ)

2. "สถานการณ์" (สมมติเหตการณ์ว่าไอ้ยาเทพนี้มีจริงๆ)
- ถ้าผมเป็นแท็กซี่ แล้วผมมียาดีๆขนาดนั้นจริง ผมเอาไปจดลิขสิทธิ์ หรือเอาสูตรไปขายกินลิขสิทธิ์ดีกว่า เรียกว่าชาตินี้สบายตลอดชาติ
- แต่ถ้าผมอยากเดินเข้าสู่ด้านมืด ระหว่างมอมให้ผู้โดยสารมึนๆ แล้วเสี่ยงโดนจับ กับ ทำให้สลบไปเลย ค่อยปลอดทรัพย์ ฆ่า/ข่มขืน ฯลฯ
แล้วค่อยเอาไปทิ้งที่ไกลๆดีกว่าไหม? สบายๆ ชิวๆ ยังไงเหยื่อก็ไม่ตื่นขึ้นมาโวยวายอยุ่แล้ว ถ้าทำท่าจะตื่นก็โปะยาเพิ่มไป ไม่ยาก
จิบชาไป ปล้นไปยังได้
- ไม่สังเกตหรือครับว่า ผู้เสียหายมักให้ข้อมูลว่า ไปชอปมามีของเยอะ ขึ้นมาจากบริเวณที่คนพลุกพล่าน สภาพอากาศไม่ร้อนมากก็ครึ้มๆ
มักมีการเล่นมือถือ หรือแชทไปได้วย
- ไม่สังเกตหรือครับว่าทำไมจับตัวแท็กซี่ที่ก่อเรื่องไม่ได้สักที
- ไม่สังเกตหรือครับว่าทำไมไม่มีใครไปตรวจร่างกาย หาสารอะไรที่อาจได้รับมา (ยกเว้นกรณีคุณพยาบาลที่เงียบหายไปเลย)
- ไม่สังเกตหรือครับว่าทำไมตำรวจไม่มีใครเดินเรื่องสืบต่อ เพราะนี่ไม่ใช่กรณีแรกที่เกิด ซึ่งคนที่โดนหลายๆคนจำรายละเอียดไม่ได้
แต่หลายๆคนอย่างแฟนคุณจขกท. มีเลขทะเบียน จำลักษณะรถได้ จำหน้าคนขับได้ จำช่วงเวลาได้ หาตัวคนที่เราสงสัยไม่ยากนะครับ
comment136:ในฐานะผู้หญิง และเคยนั่งรถไปส่งของเหมือนกัน  (แต่ไปกับแม่ค่ะ แฟนไม่ให้ไปคนเดียว)
เราคิดว่าแอร์ในรถไม่เย็นรึเปล่าคะ เราเคยขึ้นบางคัน หายใจไม่ออกและรู้สึกอึดอัดมากค่ะ
อีกกรณีคือแฟนคุณ ณ ตอนนั้นอาจจะความดันต่ำหรือจะมีประจำเดือนด้วยรึเปล่า ลองถามดูนะคะ
มันจะเลือดน้อย หน้ามืด เวียนหัว จะอัวก ค่ะ (เราเคยมีอาการนี้ที่บ้านค่ะ)

แท้กซี่บางคันขับรถกระชาก ขับๆเบรกๆ  ทำให้เราอึดอัดท้องเหมือนจะเรอๆอะค่ะ (ลงมาปุ้บ เรอเลย)
ส่วนเรื่องยาเราไม่ขอคอมเม้นท์ค่ะ  

ต่อจากนี้เราป้องกันตัวคุณแฟนดีกว่าค่ะ
เวลาไปไหน ลองให้แฟน พกยาดมติดกระเป๋า  และถ้าต้องนั่งแท้กซี่ ให้มีคนไปด้วยเช่นแม่หรือพี่น้อง
ถ้าไม่สะดวก เดี๋ยวนี้มีวินรับจ้าง รับส่งสินค้าแทนเรานะคะ ลองเลือกคนที่ไว้ใจได้ และใช้บริการดูนะคะ ประหยัดเวลาเราและปลอดภัยตัวคุณผู้หญิงด้วยค่ะ
comment137:เฮ้อ
comment138:เราก็เคย นั่งแท็กซี่คนเดียวไปไหนจำไม่ได้ นั่งมาซักพัก เวียนหัว คลื่นไส้ อยากอ้วก จะเป็นลม
.
.
.
ไม่ได้เป็นเฉพาะแท็กซี่นะ แฟนขับ พ่อขับ แม่ขับ ก็เป็น -..- 
ถ้าไม่ได้กินข้าว แล้วพอขึ้นรถก็หยิบมือถือมาเล่น/อ่านหนังสือ...ก็เลยเป็นงี้ 

อีกครั้งนึง คนขับทำแบบนี้เลยเหมือนที่ตาม FW กัน 
เปิดแอร์แรง เอามืออังบ้าง กินน้ำบ้าง...ส่วนเราก็นั่งปกติดี ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment139:ช่วงนี้ แท๊กซี่ มีเรื่องราวไม่ดีเยอะมว๊ากกก เรามาแก้ปัญหา แบบโคตรไทยกันดีกว่ามั๊ย

ด้วยการ เปลี่ยนชื่อ "แท๊กซี่" เป็น.............แท๊กดี.........แท๊กสวย..... จบ
comment140:ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
ห๊ะ เจ้าของกระทู้เป็นแพทย์ใช้ทุนปีที่ 2 กำลังหาสาขาที่ต้องการเรียนต่อ ชอบทำหัตถการ
comment141:สุดยอดไปเลยครับ เขาจะวางยาแฟนคุณ แต่เขาพาไป สน ให้แจ้งความตัวเองว่ะครับ
สุดยอดไปเลยครับ เขาจะวางยาแฟนคุณ แต่เขาพาไป สน ให้แจ้งความตัวเองว่ะครับ
สุดยอดไปเลยครับ เขาจะวางยาแฟนคุณ แต่เขาพาไป สน ให้แจ้งความตัวเองว่ะครับ
สุดยอดไปเลยครับ เขาจะวางยาแฟนคุณ แต่เขาพาไป สน ให้แจ้งความตัวเองว่ะครับ
สุดยอดไปเลยครับ เขาจะวางยาแฟนคุณ แต่เขาพาไป สน ให้แจ้งความตัวเองว่ะครับ
สุดยอดไปเลยครับ เขาจะวางยาแฟนคุณ แต่เขาพาไป สน ให้แจ้งความตัวเองว่ะครับ
comment142:กรจะบ้าตายกับเรื่องแบบนี้ เรียนแพทย์รึเอกมโน โทจินตนาการคะ? =_=
comment143:จริงๆเราก็สงสัยมานานค่ะ คือหมอเนี่ยจะยืนยัน นั่งยัน นอนยันมาตลอดว่าไม่มีจริง ยาที่ทำให้รู้สึกมึนโดยการสูดดม ป้ายไรนี่

แต่คนที่เคยบอกว่าเจอเหตุการณ์แบบนี้ก็มีมาเรื่อยๆ

ก็อยากรู้ว่าคืออะไรเหมือนกัน แล้วต้องแท็กซี่ด้วยนะ คือจะว่ามโนแต่เวลาขึ้นรถส่วนตัวก็ไม่เป็น

คนที่เล่าว่าเคยโดนวางยาจะบอกว่าแท็กซี่มีท่าทางแปลกๆ

เราก็ไม่รู้ว่าบังเอิญไหม

แล้วจริงๆมีคนใกล้ตัวเราบอกว่าเคยโดน
เค้าบอกว่าจะมีอาการชาๆ มึนๆ วูบๆ ค่ะ
ตอนเค้ารู้สึก แล้วบอกแท็กซี่จอดก็จอดให้แหละ

แต่ตอนลงจากรถคือไปไหนต่อไม่ได้ ยืนแทบไม่อยู่ จนคนที่อยู่แถวนั้นต้องเข้ามาช่วย มาพยุงไปพัก
มันก็ไม่น่าจะใช่เมารถรึเปล่า

ถามความเห็นเรามันเป็นความข้องใจมากกว่าค่ะ

เราเชื่อว่าเพื่อนเราพูดจริง แล้วคนที่เคยบอกว่าตัวเองโดนก็จะมีอาการคล้ายๆกัน 

แต่เราได้ยินแพทย์ที่ออกมาพูดก็จะบอกว่าไม่มีจริง มันเลยเป็นความสงสัย ว่าคืออะไรกันแน่มากกว่าค่ะ
comment143-1:เพื่อนคุณอาจจะพูดจริง ในเรื่องของอาการ....
แต่พูดไม่จริงในเรื่องการฟันธงว่า อาการเหล่านั้นเป็นอาการของการถูกวางยา....
จริงๆ อาการที่เพื่อนคุณพูดมามันเกิดมาจากหลายสาเหตุมากๆ...
หมอเอย อาจารย์เอย แพทย์วิสัญญีผู้ใช้ยาเอย หรือคนที่ทำงานเกี่ยวข้องกับยาด้านนี้เอย...  เขาก็ได้พูดกันไปจนหมดแล้ว 
ก็สุดแล้วแต่คุณเถอะครับ

เพราะเพื่อนคุณใช้หลักการคิดแบบ Induction : คือ
ยาสลบมีฤทธิ์คือทำให้เกิดอาการง่วงหลับ ถ้าเกิดอาการง่วงหลับแสดงว่าถูกวางยาสลบ แน๊ะ !!
โจรส่วนใหญ่เวลาจะทำผิดมักจะมีพิรุท ถ้าเห็นคนมีพิรุทแสดงว่าอาจจะเป็นโจร... แน๊ะ !!
เป็นการคิดแบบใช้หลักฐานจากประสบการณ์ เรียกว่าการคิดแบบ อุปนัย... หรือ การอนุมาน หรือการมโนนั้นเอง...
เป็นหลักการคิดทั่วไป ที่ใช้ในการสงสัยหรือการตั้งสมมุติฐาน ซึ่งยังไม่ใช่ข้อเท็จจริงที่จะสรุปได้เลยในบางกรณี...
การจะฟันธงว่าการมโนของเราเป็นจริงหรือไม่ ต้องมีหลักฐานในเชิงประจักษ์ยืนยันด้วย
comment143-2:แล้วมันเกิดจากอะไรคะ มันไม่ได้ง่วงนะคะ มันเป็นอาการมึนและชาค่ะ ตอนลงจากรถทรงตัวไม่ได้จนต้องมีคนมาพยุง มือสั่น มันเกิดจากอะไรคะ
comment144:สน. ไหนรับแจ้งความโคตรปัญญาอ่อน ไม่มีไรเลยมโนไปเองล้วนๆ
comment145:จริงๆ แล้ว อึ้งย้งกับก๊วยเจ๋งเป็นคนคิดสูตรวิชาลับนี้ไว้ได้นะ

แล้วสูตรนี้มันมีหลายแขนงนะ ของเยิ่นอิ๋งอิ๋ง ธิดาเทพพรรคตะวันจันทราก็มี แต่จะรู้กันแค่ในหมู่ผู้คุมกฏเท่านั้น

สูตรลับเนี้ยก็ถูกถ่ายทอดต่อมาเรื่อยๆ จนถึงยุคของอุ้ยเสี่ยวป้อ อุ้ยเสี่ยวป้อเนี้ย เป็นผู้ก่อตั้งสมาคมคนขับรถม้า ควบคู่การสร้างพรรคฟ้าดินแบบลับๆ  ปัจจุบันรถม้าไม่ค่อยเป็นที่นิยมเท่าไหร่ คนในพรรคฟ้าดินที่หลงเหลืออยู่ เลยเปลี่ยนมาขับแท็กซี่แทน แล้วย้ายมาอยู่ในประเทศไทย เพื่อหลบหนีการกวาดล้าง รอวันเวลารวบรวบไพร่พลเพื่อกอบกู้ ราชวงศ์หมิงให้ได้

เอาล่ะ เดี๋ยวขออนุญาตไปรับยาที่โรงพยาบาลก่อน ยาหมดมา 3 วันล่ะ
comment146:ใบเเจ้งความล่ะ หายเงียบเรยนะไอหมอเก๊
comment147:คนที่อ้างว่าโดนมาแล้ว รอดมาได้เพราะสั่งให้แท๊กซี่จอด???
เอาง่ายๆถ้าคุณเป็นแท็กซี่จะมอมยาผู้โดยสาร ผู้โดยสารก็เริ่มมึนยาแล้วตามแผนเป๊ะ
เป็นคุณๆจะจอดให้ลงเฉยๆมั้ย เพราะอะไรถึงจอด (แถมเป็นทุกคัน คนที่อ้างว่าเคยเจอหนีรอดทุกคนเพราะสั่งให้จอดรถได้ลองไล่อ่านดู มันแปลกมั้ย)
เทียบกับพวกคดีฆ่าข่มขืนที่อื่นๆ เราว่าเหยื่อคงทั้งขอร้อง ทั้งด่า ทั้งขัดขืนแต่พวกมันไม่เคยปราณีเหมือนแท๊กซี่เลยสั่งให้จอดก็จอด (ถึงบางทีไม่จอดเพราะคุณเธอสั่งให้จอดกลางถนนน เนื่องจากวิตกจริตสุดขีดดด ใจเย็นๆเจ๊)

ปล.ถ้ามีความตั้งใจพอร่างกายคนเราสามารถแสดงอาการสนองต่อสิ่งที่มโนได้ด้วยนะ  เราต้องมึน เราชา เราโดนยาาาาา

สรุปอย่าไปเชื่อเรื่องนี้เลย คนที่ปักใจเชื่อบอกตรงๆว่าดูแย่พอๆกับเชื่อน้ำป้าเช็ง
comment148:มโน ยาสลบมันไม่ใช่แบบในหนังดมปุ๊บหลับปั๊บ ยาสลบเค้าต้องครอบจมูกไว้ช่วงระยะเวลานึงเลยกว่าจะสลบ ถ้าระหว่างมการครอบนั้นหลุด คนดมยาสลบหายใจเอาออกซิเจนเข้าไป ยาสลบก็หมดฤทธิ์ ต้องมาเริ่มดมยาสลบใหม่ แล้วยิ่งปล่อยผ่านแอร์ยิ่งเป็นไปไม่ได้ที่จะทำให้สลบ
comment149:คนนั่งมโน แท็กซี่โดนด่าฟรี -*-
comment150:กระทู้พวกนี้พอเหอะไร้สาระปัญญาอ่อน

ไอพวกโลกสวยไม่ต้องมาพูดประมาณว่า "รอให้เกิดกับคนที่คุณรักๆๆๆๆ"

รำคาญ ไปหาคำอื่นมาใช้มั้งนะ

ผมถามดิ๊ ลองใช้หัวสมองที่มีคิดหน่อยว่า ถ้าแฟนคุณเวียนหัวเพราะยาสลบจริง แล้วกลิ่นในรถมันไปไหน?

มันก็วนอยู่ในรถถูกไหม มันไปได้ปลิวผ่านแฟนคุณไปละทะลุรถออกไปเลยใช่ไหม? ใช่ไหม!
แล้วทำไมคนขับไม่สลบ? ทั้งๆทียามันแรงขนาดได้กลิ่นละสลบ?

แล้วช่วยคิดอีกต่อนึงนะว่า ถ้าแท็กซี่มันอุตสาห์จะวางยาละ แค่แฟนคุณบอก เห้ย!ส่ง ส.น. หน่อยดิ๊

แท็กซี่มันก็ไปส่งเลยเรอะ โอ้ยยยพ่อพระสุดๆพ่อมาริโอ้

ไอพวกคนโหวตก็นะ ตามข่าวมั้งป่ะ ป ย อ เหลือเกิน

บอกหน่อยนะ ขับรถกับนั่งรถ ระดับความเมารถไม่เหมือนกัน บางคนนั่งหน้ามาตลอด พอเปลี่ยนมานั่งหลัง 

เมาครับ เมาเละ อ้วกแตกก็เจอมาแล้ว วิธีง่ายๆครับถ้าจะขึ้นรถ Taxi ต่อไป
ถ้ารู้ตัวว่าเมารถง่ายหรือคนขับ ขับกระตุก เปิดหน้าต่างไว้เลยครับ Taxi เค้าชอบครับไม่ต้องเกรงใจ

ไม่เปลืองแอร์เค้า ไม่เปลืองก๊าซ ฟินครับ
comment151:เล่นมือถือก็เวียนหัวจะอ้วกดิคะ 
เราเป็นบ่อยเวียนหัวจะอ้วกเพราะเล่นไลน์เล่นเฟสนี่ล่ะ
บางทีก็อย่าไปโทษแทกซี่ค่ะ ลองสังเกตพฤติกรรมตนเองบ้าง
comment152:จขกท.ลองถามแฟนดูดีๆครับ
ว่าคนขับถือไม้กายสิทธิ์ 
และปากท่องคาถา "อิมเปริโอ" หรือเปล่า 

ปล.ไม่เชื่ออย่าลบหลู่นะครับ
comment153:"แท็กซี่ ปวดหัว ไม่มีแรง เวียนหัว"
ท้องครับท้อง....จบนะ
comment154:เค้ามาเตือนก็ดีแล้ว แต่ก็พูดยากไม่มีหลักฐานอะไร อาจแก๊สรั่วก็ได้
comment155:มโนเก๊งเก่ง
comment156:ผมว่าเรื่องนี้มีเงื่อนงำแปลกๆ
แฟนเจ้าของกระทู้คนไทยเปล่าครับ? ขึ้นแท็กซี่ได้ไง เขารับคนไทยด้วยเหรอ
กำผิดเรื่อง -///-
comment157:ผมนั่งรถเมล์สาย 177 ตอนเช้าเห็นหลับกันทั้งคันรถเลย สงสัยคนขับรถจะมีฝ่ามือสยบมังกรสิบแปดท่าแน่นอนเลย
comment158:จขกท.ก๊อปมานี่ http://news.tlcthai.com/news-interest/472410.html
comment158-1:TLC ก๊อปไปครับ
comment159:มีคนส่งมาให้พิจารณา จึงขอตอบทั้งที่ผ่านมาหลายเดือน
เพื่อกันใครหลงเชื่อ จขกท

ผมเขียนบล็อกเรื่องนี้ไว้ ตั้งแต่ปี 2551

แจกเงินทันที 10,000 บาท!
http://www.bloggang.com/viewdiary.php?id=roenthai&month=06-2008&date=22&group=7&gblog=9
และแถมด้วยปีละ 1 ล้านบาท นาน 20 ปี

.. จนปีนี้ 2558 ..
ยังไม่มีใครมาเอาเงินยี่สิบล้านเลย!!
คน ไทย งี่ เง่า ยาว นาน
