title:จริงมั้ยผู้หญิงขาว หมวยในสังคมไทย แม้ไม่ได้สวย แต่ก็ยังได้เปรียบผู้หญิงไทยๆ ที่สวย แต่ไม่ขาว !!! ในสายตาชายไทย
comment:จริงมั้ยครับ เห็นเวลาแชร์รูปสาวไทยน่ารัก สวยทีไร ต้องเป็นแนว ขาว หมวย ลูกคนจีนทุกที แทบไม่มีคนชมสาวไทยแท้ๆ ที่สวย แต่ไม่ขาวเท่าไหร่เลย

จนเดี๋ยวนี้ สาวไทยต้องพยายามทำตัวให้ขาว เพื่อเอาใจหนุ่มไทย ทั้งกินกลูต้า ฉีดกลูต้า แล้วเดี๋ยวนี้เห็นทาครีมผิวขาว หลอกๆกันเยอะมากกกกกกกกกกก ดูเผินๆเหมือนจะขาว แต่แท้จริง ครีมทั้งนั้นที่ทาโชลมตัว เหล่านี้มันมาจากค่านิยมความขาวของชายไทยใช่มั้ยครับ 


ปล อยากรู้ว่าฝรั่งเค้าคิดเรื่อง ผิวขาวแต่งอะไรก็ดูดีแบบสาวไทยคิดมั้ยครับ เพราะเค้าชอบทำผิวแทนกัน    แก้ไขข้อความเมื่อ 22 เมษายน 2558 เวลา 18:43 น.
comment1:จริงครับ 

แต่ผมชอบผิวขาวแบบธรรมชาตินะ ไม่ชอบขาวแบบปรุงแต่ง 

อย่าว่าแต่ผู้ชายเลยครับ ผู้หญิงส่วนใหญ่ก็ชอบผู้ชายผิวขาว หน้าตี๋ มีซิกแพ็ก เหมือนกันนะ แถมยังต้องสูงอีกด้วย
comment1-1:ไม่มีใครชอบขาวปรุงแต่งหรอกครับ ผมก็ไม่ชอบ มันดูออก

ส่วนผู้หญิงผมว่า เค้ากรี๊ด ผู้ชายแมนๆ แฮนซั่ม หล่อเข้มกันเยอะน่ะครับ อย่าง ชอน จินดาโชติ,  ผู้พันเบิร์ด ฯลฯ

แต่ผมแทบไม่เห็นชายไทยคลั่งไคล้สาวผิวคล้ำ สวยๆ เลย มีแต่ชอบหมวยๆ ขาวๆ  สเป๊กแคบมากกกกกกกกก
comment1-2:เราชอบผิวเข้ม ไม่ชอบขาวๆ ค่ะ  แมนดี
comment1-3:เราคนนึงแหละค่ะที่ไม่ชอบผู้ชายขาวๆ ตี๋ๆ ชอบเข้มๆแมนๆเท่ๆมากกว่า เราว่ามันก็น่าจะแล้วแต่บุคคลด้วยแหละมั้งคะ
comment1-4:เราก็ด้วยค่ะไม่ชอบขาวตี๋ ชอบแบบคมเข้มๆมากกว่า
comment1-5:เค้าก็ไม่ชอบขาวตี๋ ชอบแบบคมเข้ม แบบผิวแทนๆหน้าขรึมๆเข้มๆ มีหนวดแบบไรเขียวๆ เปกเลยอ่ะ
comment1-6:เราไม่ชอบผู้ชายผิวขาวนะ
comment1-7:เราก็ด้วย ชอบผิวแทน หน้าคม มากกว่านะ
comment1-8:พมคนนึงนะที่เห็นสาวหน้าเข้มผิวแทนแล้ว ละลายมากกว่าเห็นสาวหมวยนะครับ
ละยิ่งหุ่นแนว Sport Girl ด้วยนะ



...พมเฉ้ย เฉยมาๆเลยกะพวกแนวขาวๆหมวยๆ แบ๊วๆ บางๆเนี่ย 

พมผิดปรกติหรือเปล่าครับ?? จขกท???
comment1-9:ผมก็ไม่ชอบผู้ชายขาวตี๋นะ ชอบเข้มๆแมนๆมากกว่า
comment1-10:ผมเองเป็นคนขาวตี๋โดยธรรมชาติ ยังรู้สึกเหมือนว่ามีปมด้อยเลยครับ

ตอนนี้ผมอวบอ้วนด้วย ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
comment1-11:ผู้หญิงอาจจะชอบหล่อสูง ขาวตี๋ แต่ไม่ได้รักไปซะทุกคนหรอกนะคะ
เราอะ ชอบ ขาว สูง น่ารัก แต่ตอนนี้ดันตกหลุมรักโอตาคุ แว่นคุง หุ่นหมีซะได้ =///=
comment1-12:เราก็เป็นนะชอบผู้ชายหน้าคม หล่อแบบเข้มๆ ดูมีอะไรกว่าตี๋ๆเยอะ หรือว่าเราหมวยเลยเจอแต่พี่น้องหน้าตี๋ก็ไม่รู้นะ
comment1-13:แต่เราชอบผู้ชายอ้วนดำเตี้ยนะ แต่อย่าเตี้ยเยอะ ตัวสูงเท่าเราก็พอ ผช.ตี๋ๆมันดูหน้าจืดไปอะสำหรับเรานะ
comment1-14:แต่เราเป็นคนหนึ่งที่ชอบผู้ชายผิวเข้มนะ 
เวลาไปไหนมาไหน มองแต่ผู้ชายผิวเข้มตลอด 
ดูดึงดูดเรามากกว่า
comment1-15:เราก็ชอบผู้ชายคมเข้มนะ
ดูมีเสน่ห์ ลึกลับ น่าค้นหา
comment1-16:ดูออกด้วยหรอคะ ว่าขาวแบบไหนปรุงแต่งไม่ปรุงแต่ง ผช ส่วนใหญ่ไม่น่าดูรู้
comment1-17:ผิดมากๆ สำหรับเราค่ะ
เราชอบผู้ชายผิวกลางๆ หน้าไทยๆ สไตล์พี่คร้าว ประมาณพี่ป๋อ ณัฐวุฒิ ก็ได้
ขาวตี๋เลิกคิดเลยค่ะ แลดูเป็นผู้ชายสำอางค์ หรือไม่ก็ทำแต่งานหน้าคอม ประมาณว่าไม่เคยทำงานออกแดด ไม่แมนอ่ะ ไม่รู้อ่ะ ชอบหน้าไทย แลดูเป็นผู้ชายอ่ะ
comment1-18:กลายเป็นไม่ชอบ ขาวตี๋ซะงั้น 55 โถ่วว
comment1-19:เราไม่เหนชอบขาวตี๋เลย ชอบคมๆผิวไม่ขาวมาก เซอร์ๆ ตัวสูงๆ ขาวตี๋รู้สึกอ่อนแอ
comment1-20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment1-21:ชอบผู้ชายผิวแทนๆนะคะ ไม่เห็นชอบ ตี๋ๆขาวๆเลย ไม่ถูกสเปกอย่างแรงส์

ส่วนเราเอง ผิวขาว ข๊าวขาว ขาวธรรมชาติ ไปเที่ยวถ่ายรูปเสร็จ กดดู จะขาวไปไหน ยังเบื่อตัวเองเลย ชอบผิวแทนๆแบบฝรั่งมาก แต่เคยตากแดดให้คล้ำลงแล้ว มีแต่คนส่ายหน้าบอก ไม่เข้ากะหน้าอ่ะ 5555 อะนะคนขาวก็อยากผิวแทน คนผิวเข้มก็อยากผิวขาว สรุป พอใจในสิ่งที่ตัวเองมีเถอะค่ะ ธรรมชาติสร้างมาอย่างงี้ ดูแลตัวเองให้ดีๆก็พอ
comment1-22:เราชอบแบบพี่เวียร์ แต่คุณชายที่บ้านเป็นฝรั่งแถบสแกนดิเนเวียซึ่งขาวมาก ส่วนเราผิวสีน้ำผึ้ง ไม่ขาวแต่ก็ไม่ได้ถึงกับแทน
comment1-23:ความคิดเห็นที่ 1-16 ผมดูออกครับ ดูใกล้ๆแล้วรู้เลย
comment2:ผู้ชายอย่าสำคัญตัวผิดกันนักว่าผู้หญิงอยากสวยเพื่อให้ผู้ชายชอบ ส่วนมากเพราะเราๆอยากดูดีเองต่างหาก

เรื่องค่านิยมความขาวมันฝังรากลึกมานานมาก สมัยก่อนคนมีอันจะกินไม่ต้องกรำแดดผิวก็ขาวกว่าคนฐานะธรรมดา ผิวขาวเลยเป็นสัญลักษณ์ของฐานะดี ปัจจุบันอาจจะมีแฟชั่นจากฝั่งเกาหลีญี่ปุ่นมาผสมด้วยเลยยิ่งอยากขาวกันไปใหญ่
comment2-1:ไม่ลองคิดแบบฝรั่งบ้างเหรอครับ ที่ว่าผิวสีน้ำผึ้งแสดงถึงคนมีอันจะกิน 55555
comment2-2:อยากดูดีไม่ได้หมายความว่า    ให้คนอื่นมองหรือครับ       ย้อนแยง กันเองในคำพูดนะครับ    มันซ่อนในDNA ของสิ่งมีชีวิต เพศเมีย และผู้ หมดทั้งโลก  ครับ เรื่องนี้  เขาวิจัยกันมาแล้ว  ที่ผู้หญิงอยากสวย  คือสัญชาตญานที่แฝงมา  เพื่อการคัดเลือกพันธุ์  เพื่อการสืบพันธุ์ครับ  และขยายพันธุ์          ผู้หญิงส่วนมากไม่ได้สนใจว่าแฟนต้องหล่อเวอร์ เกินกว่าใคร แต่หน้าตา ธรรมดาๆก็รักได้แ้ลว          แต่ผู้ชายส่วนมาก อยากได้แฟนสวยขาว   ดูดี          สิ่งนี้ผู้หญิงก็รู้ได้โนธรรมชาติอยู่แล้ว            แต่ มนุษย์เรามีศิลธรรมมาครอบอีกรอบนึงครับ   เราจึงมีธรรมเนียมปฤิบัติต่างๆ   เช่นการเป็นแฟนกันก่อน  หรือต้องแต่งงาน      (ต่างจากสัตว์ตรงที่  จ้องๆแปป แล้วใส่กันเลย )   แต่มันซ่อนอยู่ในตัวคุณ  ไม่ว่าจะพูดเข้าข้องตัวเองอย่างไร    มันก็คือความจริงนะครับ



ส่วนตัวผมเองก็ ชอบผู้หญิงขาว หรือน้ำผึ้งก็ได้ ครับ    เพราะผมก็ขาว   เพราะ  ผมครอบครัวคนจีน      ถ้าได้คนผิวดำมา  ผมว่ามันจะดูขัดขัด           แต่ขาวแบบใช้ครีม  หรือฉ๊ดมา ไม่เอาครับ    ขอผิวน้ำผึ้ง ดีกว่า       ขาวแบบ ฉีดหรือใช้ครีมปรอท อะไรนั่น  มันดูออกครับ  มันจะขาวไม่เหมือนผิว มนุษย์  ขาวๆซีดๆ     ขาดความมีน้ำมีนวล หรือที่เรียกว่าเลือดฝาด     คนขาวโดนธรรมชาติ  จะดูออกเพราะมีเลือดฝาดครับ
comment2-3:ตบมือเลยค่ะ เคยคุยกะเพื่อนต่างชาติ
ถามว่าทำไมฝรั่งชอบอาบแดด 
เพื่อนว่าคนที่ผิวแทน แสดงว่าได้ไปฮอลลิเดย์
ยิ่งท่าแทนจนคล้ำ แสดงว่าได้ไปพักผ่อนนาน
ยิ่งดำ ยิ่งแสดงว่ารวย 5555+
ไม่รู้จริงไหมนะคะ
comment2-4:อย่างงี้ นิโกร     ฝรั่งไม่มองว่าโคตรรวยเลยละฮะ   ดำสนิทเลย
comment2-5:ใครเป็นคนบัญญัติคะ ว่าผิวขาวเป็้นสัญลักษณ์ของฐานะดี คุณหรือเปล่า ?

เราขอไม่พูดในกรณีฝรั่งนะคะ เอากรณีคนไทยนี่แหละ
คนฐานะดีไม่จำเป็นต้องใช้ของแพงๆ แต่งตัวหรู ตัวขาว บางคนแต่งตัวธรรมดา ผิวแทน เงินในบัญชีอาจจะ 10 ล้าน ก็ได้
เคยเจอมาหลายคนค่ะ เป็นชาวสวนนี่แหละ แต่ขายได้วันละหลายพันหลายหมื่น 
ยิ่งถ้ามีกิจการส่งออกยิ่งได้เงินเยอะ ส่วนมากจะเห็นได้ในต่างจังหวัด

เราว่าคุณควรออกมาจากกะลาได้แล้วนะคะ
comment2-6:2-1 ฝรั่งก็เป็นทางกลับกันค่ะเหมือน2-3บอก 

2-2 เข้าใจในมุมนั้นเหมือนกันค่ะ โดยสัญชาตญาณแล้วตามที่คุณว่าเลย แต่ขณะเดียวกันก็ใช่ว่าผู้หญิงทุกวันนี้จะพยายามทุกวิถีทางเพื่อเป้าหมายว่าอยากให้ผู้ชายชอบจริงมั้ยคะ ผู้ชายเล่นกล้ามเพราะอยากดูดีก็ไม่จำเป็นต้องอยากให้สาวกรี๊ดเหมือนกัน

2-3 มันเป็นแนวคิดคล้ายๆกันน่ะค่ะ แต่ธรรมชาติฝรั่งเค้าผิวขาว ถ้ามีเงินไปเที่ยวไปอาบแดดแล้วมันแทนไง

2-4 555 มันเป็นค่านิยมของแต่ละวัฒนธรรมน่ะค่ะ

2-5 ถ้าอ่านหนังสือ 1 รอบไม่แตกอ่านใหม่อีกรอบก็ได้ค่ะ เรายังไม่ได้บอกว่าสมัยนี้หรือทุกกรณีขาว=รวย คล้ำ-แทน=จน ที่เขียนมาคือเล่าที่มาที่ไปตามที่เราเคยอ่านหนังสือต่างๆมา ใช่ว่าเราจะประกาศตัวโต้งๆว่าเหยียดผิว(ซึ่งเราไม่ใช่และไม่ได้คลั่งขาวแน่นอน) บอกให้คนอื่นออกจากกะลาเนี่ยพูดง่ายแต่น่าจะคิดก่อนเดี๋ยวจะเข้าตัว
comment2-7:ผู้ชายเล่นกล้ามเพราะอยากดูดี เค้าอยากให้หนุ่มด้วยกันกรี๊ดครับ
comment2-8:เราว่าความเห็น 2-5 ผิดประเด็นค่ะ

การที่คนไทยทั่วไปส่วนใหญ่มองว่าคนผิวขาวมีเงินกว่า เพราะเป็นลูกคุณหนูอยู่แต่ในห้องแอร์ มันก็เหมือนที่ฝรั่งมองว่าคนผิวแทนคือคนที่มีเงิน ได้ไปฮอลิเดย์ ได้ไปอาบแดดบนชายหาด ก็จะรวยกว่าฝรั่งขาว ๆ ซีด ๆ ธรรมดา จึงนิยมผิวแทน

ทั้งที่จริง ๆ ฝรั่งผิวแทนอาจจะแทนเพราะตากแดดแบกปูนก็ได้ ส่วนคนขาวซีดอาจจะมีผิวที่แพ้แดด ทำให้ต้องอยู่แต่ในร่ม แต่มีเงินในบัญชีหลายร้อยล้านเหรียญก็ได้

คือถ้าพูดแบบนี้คุณจะว่าฝรั่งทั่ว ๆ ไปที่มีค่านิยมแบบนี้อยู่ในกะลารึเปล่าคะ

แค่จะบอกว่า มันไม่ใช่ Fact ค่ะ มันเป็นแค่ค่านิยมกลางๆ ที่คนเค้านิยมกันเพราะมีปัจจัยส่วนใหญ่ชักจูงให้คิดไปแบบนั้น เป็นแค่อะไรกว้าง ๆ เท่านั้น ไม่มีใครไปจำเพาะเจาะจงหรอกค่ะว่าทุกคนต้องเป็นแบบนั้น 

ทุกอย่างมีข้อยกเว้นค่ะ

และนอกจากเรื่องจนหรือรวย ธรรมชาติมนุษย์ก็มักจะนิยมสิ่งที่ต่างไปจากธรรมชาติส่วนใหญ่ของเผ่าพันธุ์ตัวเองอยู่แล้ว ฝรั่งขาวซีดกันทั้งประเทศ พอเห็นคนผิวคล้ำๆ แทนๆ ก็เลยกรี๊ด มองว่าสวย เพราะเก๋ ได้ความแปลกแตกต่าง

คนไทย ประเทศตั้งอยู่บนเส้นศูนย์สูตรและธรรมชาติของเราไม่ใช่คนขาว แต่พอได้รับยีนส์อื่นมาผสมจนบางคนขาวก็เลยมองว่าสวย เก๋ เท่านั้นเอง มันเป็นเรื่องธรรมชาติอะค่ะ
comment2-9:เราคิดเหมือนคุณนะคะ ผู้หญิงอยากสวยเพื่อให้ตัวเองดูดี มีความสุขคะเวลาเดินไปไหนแล้วมีคนชม คนมอง มีความมั่นใจ
ไม่ได้อยากสวยเพื่อให้ผู้ชายมาจีบ เอาตรงๆนะคะ ไม่ได้หลงตัวเอง ทุกวันนี้ผู้ชายต่อคิวมาจีบยังไม่เอาเลยคะ
comment2-10:เอาให้หน้ามีมิติเป้นใช้ได้ www.lazada.co.th/nyx-thailand/
comment3:ไม่รู้นะคะว่าชายไทยคิดยังไงกับสาวผิวสีน้ำผึ้ง   แต่บอกเลยไม่เคยคิดที่จะขาวเพื่อให้ผู้ชายมองค่ะ 
และไม่คิดอยากจะขาว ถึงคิดก็เป็นไปไม่ได้ 55  ไม่เคยอยากฉีด ไม่เคยอยากกิน ไม่บ้าเห่อขาว แต่ยอมรับจริงๆว่าคนขาวใส่อะไรก็ได้เปรียบ
แต่ก็ดูแลตัวเองคือบำรุงบ้างเพราะผิวเข้มแล้วก็อยากจะเนียนขึ้นหน่อย แค่นี้แหละค่ะ
ถ้าผู้ชายจะมองจะชอบก็ให้ชอบที่เราเป็นแบบนี้แหละ  ชอบขาวๆก็ไปหาขาวๆ 
ความชอบใครความชอบมันไม่ว่ากัน  รสนิยมคนเราไม่เหมือนกัน
comment4:จริงค่ะ คนไทยชอบหน้าหมวยๆ
comment5:ผู้หญิงอยากขาว อาจจะเป็นเพราะความขาวทำให้ผู้หญิงมีความมั้นใจขึ้นก็ได้
comment6:ผิวขาวๆ มันก็ดูน่าสัมผัสดี....แต่ผิวเข้ม เนียนๆ ก็น่าหลงไหล...
comment7:ผู้ชายดูขาวไว้ก่อนครับ ดีไม่ดีค่อยว่ากัน อย่างผู้ชายเห็นผู้หญิงขาวๆ ผมสวยๆ หุ่นดีๆ อวบๆ เดินนำหน้านะ ในใจมันคิดละ ว่าต้องสวยแน่ๆ  แต่ถ้าพอเห็นหน้าแล้วก็...นะ
comment7-1:สำหรับชายไทยใช่เลย 

ชายฝรั่งไม่ใช่เลย 555555555
comment7-2:ไม่จริงหรอกครับ   นอกจากขาวมีอย่างอื่นอีก   สวยมั้ย  นมใหญ่ เปล่า  ขา แจ่มมั้ย       ลองดู สาวลาติน  ซิครับ แจ่มโคตรๆ  เลย  ผิว แทนๆ  นมใหญ่ๆ   ตูดใหญ่ๆ  เอวเล็กๆ โคตะระ แจ่มเลยฮะ
comment8:แม้แต่ผู้หญิงเอง เราก็คิดว่า คนขาวหมวย ได้เปรียบค่ะ
คงเพราะใส่เสื้อผ้า แต่งหน้า แต่งตัว แล้วดูสดใส
ถึงจะธรรมดาไม่สวยมาก จืดๆ ตาชั้นเดียว แต่ดูรวมๆแล้วก็น่ารักค่ะ ดูสะอาดสะอ้าน

บางทีก็นึกน้อยใจค่ะ เราผิวสี T___T
comment8-1:ขาวมากไปแต่ดูไกล้ มันไม่เนียนเป็นเนื้อเดียวกัน บอกไม่ถูกมันจะคล้ายๆเป็นจ้ำเลือด(ไม่ใช่รอยช้ำ) ก็ไม่สวยครับดูไกล้ๆ
แล้วเคยเห็นคนผิวสีน้ำผึ้ง ที่ผิวเนียนๆนะครับ ใส่เสื้อเปิดหลังเดินผ่านไป ผิวดูสวยมากๆ
comment8-2:
comment9:ผู้หญิง สมัยนี้  ไม่ได้แค่ อยากขาวอย่างเดียวหรอ                อยากขาว   อยากนมใหญ่    อยากจมูกโด่ง   อยากปากบาง  อยากคิ้วหนา  อยากขาเรียว  แขนเล็ก  อยากเอวคอด    


อยากทุกอย่างแหละ  ผู้หญิง คือ เพศที่   เป้น ระบบประมวล   คิดซับซ้อน    จนบางทีดูเพ้อไป  และเยอะไป
comment9-1:
comment9-2:แวะมาคุ้มกัน ความคิดเห็นที่ 9 กลัวโดนสาวๆอุ้ม
comment9-3:แล้วชอบมั้ยล่ะ
comment9-4:คงไม่โกหกตัวเอง    จริงๆก็ ชอบนะฮะ    555555555
comment9-5:คิ้วหนา นมพอมี จมูกโด่ แขนเล็ก - มีอย่างที่หลายคนอยากมี แต่ไม่สมดุลกันซักเท่าไหร่ มีดีที่ดั้ง กับคิ้ว นอกนั้นบาย 55555
comment10:ถ้าหุ่นดี ผิวสีไหนก็สวยนะคะเราว่า
comment10-1:ใช่คะ ทุกวันนี้เราขาวมากกว่านี้ไม่ได้ ก็หันมาเอาดีเรื่องหุ่นแทน ซิกแพคเบาๆ เอวคอดนิดๆ 
ปล.ออกกำลังกายไม่เน้นกินยา
ปล2.อยากขาวเหมือนกันแต่ไม่กล้าฉีด ไม่กล้ากิน กลัวตายคะ555555 
ปล3.ถึงจะดำก็ดำดูดคะ555555555
comment11:ต้องยอมรับเลยว่าเป็นส่วนใหญ่ ชอบแค่ขาว หน้าหมวย สวยรึเปล่า ดูไม่ออก ตาบอดเพราะเจอขาวๆไปแล้ว
comment12:จริงครับ ผมก็มีแฟนเป็นสาวหมวยนะครับ
บอกตรงๆว่าถ้าเทียบเรื่องผิวพรรณสาวหมวยจะมีผิวนิ่มเนียนลื่นไหลกว่าสาวไทย 
ผิวสาวไทยแม้จะเนียนแต่จะค่อนไปทางกระด้างๆ ไม่รู้นะครับ แล้วแต่ทัศนคติ
comment12-1:เคยจับผิวสาวไทยมาหมดแล้ว ?
comment12-2:เราสาวไทย แต่ผิวเนียน นิ่ม ลื่น ลูบไล้ไม่มีสะดุด
comment12-3:12-1

ไม่เห็นต้องเคยจับมาทุกคนก็ได้นะครับ
comment12-4:ไม่ใช่สาวหมวยแต่ผิวเราก็ไม่ได้กระด้างเลยนะคะ เนียนกว่าเพื่อนที่ผิวขาวๆ อีก
comment12-5:เคยจับผิวสาวผิแทนแล้ว ???
comment12-6:เพราะเห็นว่าคล้ำหน่อย เลยคิดไปเองมากกว่า เพื่อนเราคนนึงน่ารักมาก ผิวเนียนสุดๆอ่ะ แต่ดำสุดในห้อง คือนางบำรุงเยอะมากอ่ะ แต่ไม่ขาวเพราะกรรมพันธ์เท่านั้นเอง
ส่วนอีกคนหน้าใสวิ้ง น่ารักเลยอ่ะ หนุ่มๆจีบตรึม แต่จับแขนมันแล้วสากมากอ่ะ >> คุณเพื่อนไม่คิดจะทาโลชั่นหน่อยรึ??
comment12-7:**สาวหมวยจะมีผิวนิ่มเนียนลื่นไหลกว่าสาวไทย 
ผิวสาวไทยแม้จะเนียนแต่จะค่อนไปทางกระด้างๆ**

.......... แล้วสาวหมวยแฟนคุณ เค้าไม่ใช่คนไทยเหรอคะ งง ค่ะ แล้วระหว่าง หนุ่มไทย กับ หนุ่มตี๋ ใครสากกว่ากันคะ
comment13:แล้วแต่ผู้ชายนะครับว่าเค้าชอบสไตล์ไหน แต่ส่วนใหญ่ชายไทยก็ชอบหมวยๆจริงๆแหละครับ
comment14:ไม่งั้นจะมีนิยามว่า "ขาว สวย หมวย เอ็กซ์" หรอคะ โถ่ว
comment15:เราไม่ขาวนะ แต่สวย ผิวแทนๆ อิอิ เราไม่ได้อยากขาวมากหรอกค่ะ แต่ชอบขัดให้ผิวเนียนมากกว่า และอิจฉาคนผิวขาวตรงที่เค้าใส่ชุดสีอะไรก็สวย ไม่ต้องกลัวว่าใส่สีนี้แลัวหมอง อิจฉาาา
comment15-1:อยากรู้ว่าฝรั่งเค้าคิดเรื่อง ผิวขาวแต่งอะไรก็ดูดีมั้ยครับ เพราะเค้าชอบทำผิวแทนกัน
comment15-2:ตอบคุณ จขกท

ไม่ใช่ฝรั่งทุกคนหรอกค่ะที่อยากมีผิวสีแทน ฝรั่งสาวๆ หลายคนก็ชอบผิวขาวๆ นะคะ
comment15-3:ใช่เลยค่ะเรื่องใส่เสื้อผ้าได้หลากหลายมากกว่า T^T สีอะไรก็ขึ้น
comment15-4:ที่หมายถึงงสวยอ่ะ หมายถึงใส่สีอะไรก็ได้อ่ะ แบบไม่ต้องกลัวว่าหมอง แต่เคยเห็นบางคนใส่สีฟ้าแล้วเค้าคล้ำๆมันจะดูหมองๆ แต่ถ้าเลือกสีที่ขับผิว ผิวแทนๆก็สวยเหมือนกันนะ
comment16:เราผิวเข้มนนะ แต่ไม่อยากขาว อยากให้เนียนมากกว่าค่ะ
comment17:ผมคนนึงแหละครับ ชอบผู้หญิงผิวสีแทน ไม่ชอบขาวๆครับ
comment18:ผญ.บางคนเขาก็ไม่ได้อยากขาวเพื่อผช.หรอก แต่แค่อยากให้ตัวเองดูไบร้ๆ วิ้งๆอ่ะ ดูดีกว่ามืดๆปะหล้าาา แค่อยากเพิ่มความมั่นใจในตัวเอง แต่เราสีผิวไรก็ได้อ่ะ อยู่ที่นิสัยคนมากกว่า
comment19:จริงค่ะ เราเคยถามแฟนว่าชอบ ผญ แบบไหน นางบอกว่าชอบขาวๆ หมวยๆ ตัวเล็กๆ - -"
เลยโดนตบไปทีนึง ข้อหาหมั่นไส้ เพราะที่นางชอบไม่ใช่เราซักอย่าง 55555555555
comment19-1:แล้วทำไมเค้าคบคุณครับ
comment20:จริงค่ะ
comment21:ของผมผู้หญิงผิวยังไงก็ได้ แต่ขอไม่ดำเหมือน แอฟริกา พอ ฮ่า ๆ ๆ ๆ ๆ
comment22:เราชอบสาวไทยหน้าคม ออกผิวสีนะคะ  ดูเป็นคนสุขภาพดี
อย่างเรา ผิวขาวค่อนไปซีด  ยิ่งไม่แต่งหน้านี่จืดสนิทเหมือนคนป่วยค่ะ  55  อยากหน้าคมกับเค้าบ้าง  หมวยๆนี่ยิ้มทีตาหายเลย
comment22-1:แต่คุณนี่สเป๊กชายไทยทั้งประเทศครับบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ

ได้เปรียบสาวไทยหน้าคม ผิวแทน ที่คุณอยากเป็นซ่ะอีก
comment23:แล้วแต่คนครับ

ผมมองที่ หุ่น มากกว่า ผิว
ขาวไปแล้วตอนพอ ไปเที่ยวกลางแจ้ง มักจะเป็นปัญหามาก กลัวแดด

เที่ยวป่า เที่ยววัดนี่เลิกคิดเลย
comment23-1:บางคนขาวแต่กำเนิดไม่กลัวแดดก็มี บางคนคล้ำหนีแดดเยอะแยะคับ
comment24:อยู่เมืองดัดจริตชีวิตต้องป๊อบ เบื่อที่จะต้องพยายามลดความอ้วนซึ่งยากมาก เดี๋ยวนี้พิมพ์นิยมคนไทยคือ ขาว ตัวเล็ก ผอม หน้าเป๊ะ ดั้งพุ่ง แต่งหน้าเก่ง ซึ่งมันไม่ใช่เราซักข้อ เบื่อโว้ยยยยยย!!! ฮรือออ T^T
comment25:แล้วแต่คนจะมองนะคะ แต่ส่วนใหญ่ที่เห็นอาจจะเป็นขาวๆ หมวยๆซะมากกว่า
ส่วนตัวผู้หญิงผิวสีแทนนะคะ เพราะคิดว่าผู้หญิงผิวสีแทนเซ็กซี่กว่าผิวขาวค่ะ ผิวขาวจะออกแนวน่ารักๆ คือเราชอบผู้หญิงเซ็กซี่มากกว่าน่ารัก 55

แต่ก็แล้วแต่รสนิยมของแต่ละคนนะคะ
comment25-1:ใช่เราชอบผู้หญิงเซกซี่มากกว่าน่ารักเหมือนกันค่ะ
comment26:จริงคับผมชอบขาวแม้หน้าตาบ้านๆ ก็ดีกว่าดำแต่สวย เวลาเปิดมามันไม่ออร่านะ 5555
comment27:ผมชอบสีผิวแบบ มิเชล โรดิเกวซ หรือไม่ก็ เมแกน ฟ็อกซ์  ยิ่งแบบ เกรซ พาร์ค ที่เล่นเป็น โคโน่ ในเรื่อง hawaii five-o ยิ่งละลายเลยครับ =w=
comment28:เพราะผู้ชายไทยส่วนใหญ่เติบโตมากับ มิยาบิ อาโออิ น้องเอวีเจแปนนีสทั้งหลาย ก็เลยเป็นเป็นความฝังใจหรือป่าว
comment28-1:มิยาบิไม่ขาวนะ
comment28-2:ผมนี้เห็นด้วยอย่างแรง พอเสพติดเอวีแล้วลักษณะของนางเอก(โดยส่วนมาก)ฝังใจผมจริงๆ

บวกกับพริตตี้ชื่อดังตัวเป็นๆของไทยหลายคน ผมคิดว่าก็ไป รูปร่าง หน้าตา ผิวพรรณ คล้ายกับนางเอกเอวีโดยไม่ได้ตั้งใจ (บางงานอาจมีแบบโดยตั้งใจก็ได้แต่อันนี้ผมไม่กล้าฟันธงเดี๋ยวจะกลายเป็นการล่วงเกิน)
comment28-3:อะไรของมิยาบิที่ไม่ขาว
comment28-4:ผิวค้าบ
comment28-5:ก็ไม่ดำน่ะ พาอฝรั่งแคนาดา แม่ญี่ปุ่น ถ้าไม่ขาวโดยกำเนิด จะเดำมาจากไหนครับ ไม่ได้แต่งกับสาวไทยนิ่
comment29:จริงครับ
comment30:ถามว่าชอบมองไหม ก็ชอบนะครับ
แต่ผมเป็นผู้ชาย อีกหนึ่งเสียงละกัน ว่า สเป็กผู้หญิงที่ชอบจริงๆ 
สีผิวไม่ใช่ประเด็น ขอหุ่นดี แยก ก้นกับเอว ออกพอละ นม ถ้าเป็นผู้หญิง ก็โอหมดแหล่ะ จะเล็กจะใหญ่ไม่สน
comment31:ไม่จริงค่ะ -..- 
ขาว หมวย แต่ไม่สวย ก็ไม่ช่วยอะไร
comment32:ถ้าชอบจริงๆเรื่องแบบนี้ไม่หน้าจะเกี่ยวนะครับ แต่ช่วงนี้เขาฮิตคางV หน้าแหลม ผิดขาว มันทำให้มั่นใจขึ้นมั่งครับ
comment32-1:ไอที่คางแหลมจนเป็นปิ๊กกีต้าร์แบบนั้นก็  เกินไปครับ
comment33:ผมก็ชอบขาว หมวย ตัวเล็ก แต่ถ้าถามว่าจะคบเป็นแฟนไหมคงต้องดูก่อน มันต้องมีหลายๆองค์ประกอบ เช่น นิสัย บุคลิก อื่นๆเยอะแยะ
comment34:สวยแค่ไหนยังไงก็แพ้ขาวๆ

#ผิวแทนค่ะ ร้องไห้ไปอีก
comment35:ขาว หมวย (ทุกวันนี้ยังไม่มีแฟนเลยค่ะ)
comment35-1:สนใจมีมั้ยครับ 5555

ปล เลือกเยอะรึป่าวครับ
comment35-2:ไม่นะคะเพื่อนบอก เหมือนเรามีแฟน
บางคนก็แบบมาคุยกับเรา บอกว่าตอนแรกไม่กล้าคุยคิดว่ามีแฟน
comment35-3:แปลว่า น่ารัก จนไม่กล้าจีบ
comment35-4:น่าจืดๆจนไม่กล้าจีบมากกวาค่ะ 555555 #ร้องไห้หนักมาก
comment36:เราเคยเจอแบบ ไปบ้านเพื่อนแฟนอ่ะ แล้วพ่อเขาทักว่าบ้านอยู่ไหนหรอ ??
เราเลยบอกว่า "เลย" คะ
แล้วพ่อก็พูดว่า ทำไมไม่ขาวเลย แล้วหน้าพ่อแกก็แบบแปลกๆหน่อย

คืออออออ งง ไม่ขาวแล้วทำไมหรอคะ คนเลยไม่ได้ขาวทุกคน
คนใต้ก็ไม่ได้ดำทุกคนนะคะ
comment37:g
comment38:อย่างแรกเลยเป็นวัฒนธรรมฝังรากมานั้งแต่สมัยก่อนเหมือนเม้นบนกล่าวเลยค่ะ สมัยก่อนคนผิวผ่องๆขาวๆคือมีอันจะกินเป็นลูกคุณหนูไม่ต้องทำงานหนักกรำแดดทำไร่ทำสวนเพราะสมัยก่อนคนไทย(สยามเลยดีกว่า)เกือบทั้งประเทศทำไร่ทำนากันทั้งนั้นยกเว้นคนรวยจริงๆ สมัยต่อมาคนตัวขาวๆก็หมายถึงคนที่ไม่ต้องทำงานหนักไม่ตัองทำไร่ทำนาได้ทำงานออฟฟิส แต่พอเป็นสมัยนี้ค่านิยมน่าจะมาจากศิลปินต่างประเทศล้วนๆค่ะ อีกอย่างอาจจะเพราะว่าพอในสังคมนิยมคนขาวๆ คนขาวๆก็จะมีโอกาสได้งานดีๆค่าตอบแทนสูงๆ เช่น ดารา พริตตี้ MC เลยยิ่งทำให้คนอยากขาวกันขึ้นไปอีก 
แต่ที้งนี้ทั้งนั้นเราว่ามัยอยู่ที่เครื่องหน้าและหุ่นด้วยค่ะ อย่างเราเป็นขาวมากแต่ขี้เหร่ค่ะก็ไม่มีความหมายค่ะ อีกอย่างเราก็ไม่ชอบค่ะเวลามีคนพูดว่าขาวซีด ขาวเป็นไก่ต้ม ขาวขี้โรค ขาวชโลมครีมมาป่าว ขาวไปฉีดมา คือเรามองว่ามันก็คล้ายๆกับคนผิวคล้ำโดนล้อเหมือนกันนะคะ อยากให้ทุกคนเลิกพูดเรื่องสีผิวของกันและกันไปเลยค่ะ เราเป็นคนขาว(ค่อนข้างมาก)เพราะพ่อแม่เป็นคนเชื้อสายลาวแท้ๆ แถมเป็นโลหิตจางเลือดน้อยค่ะ สมัยก่อนจะเจอคนทักตลอด ขาวซีด เหมือนคนเป็นโรค แต่พอมาสมัยนี้กลับทักว่าไปฉีดผิวที่ไหนมา กินยาอะไร พอกครีมอะไร น่าเบื่อเหมือนกันนะ

ส่วนเรื่องฝรั่งก็อย่างที่เม้นบนบอกค่ะ เพื่อยเรายืนยันหลายคนแล้วว่าค่านิยมสมัยก่อนคือผิวแทนแปลว่ามีตังค์ไปเที่ยวมา แต่เพื่อนฝรั่งผู้ชายทร่เราถามส่วนใหญ่จะชอบผิวสีน้ำผึ้ง ผมบลอนด์ ตาสีฟ้าหรือเขียว เอวเล็กแต่อกและสะโพกสะบึมค่ะ แต่เค้าก็ไม่ได้มองเรื่องสีผิวเป็นเรื่องสำคัญเหมือนคนไทย โดยมุมมองเราอาจจะเป็นเพราะ ถ้าเป็นอเมริกานะคะ มีคนหลายเชื้อชาติ หลากชาติพันธุ์มากเค้าเลยไม่ค่อยสนเรื่องผิวกันเท่าไหร่ ส่วนที่ยุโรปเนื่องจากมีแต่คนขาวมากๆ คนผิวคล้ำเลยเป็นจุดเด่น
comment39:ชอบครับ ขาว หมวย สวย นมเล็ก ฟันเหล็ก ขายาว และแก่
comment39-1:และแก่ 


ชื่อล๊อคอินไม่ครบครับ
comment40:ยิ่งดำยิ่งถึกยิ่งชอบค่ะ
comment41:ไม่รู้นะ เราเป็นสาวไทยผิวคล้ำที่อยากมีแฟนเป็นคนไทย ไม่ใช่ต่างชาติ
แต่เราก็ไม่เคยพยายามทำตัวเองให้ขาวขึ้นเลย เพราะมันเหนื่อย มันลำบาก
และชายไทยที่ไม่ได้รังเกียจผู้หญิงผิวคล้ำ เราก็ว่าหาได้เยอะแยะไปในสังคมไทย
เพราะฉะนั้น ก็เป็นตัวของตัวเองนี่แหละ สบายสุดแล้ว ใครไม่มองไม่เป็นไร เพราะยังไงคนส่วนน้อยที่มองมันก็มีอยู่แล้ว
comment41-1:ผมเองก็ไม่รังเกียจเช่นกัน เพราะเคยเห็นมาแล้ว อดีตเพื่อนร่วมชั้น(ระดับมหา'ลัย)ที่ผิวน้ำตาลเข้มเลย แต่เป็นคนหน้าตาน่ารักมาก เซ็กซี่ด้วย
comment42:สำหรับคนไทยก็ใช่และ โดยเฉพาะคนเมืองผู้หญิงแค่ขาว หมวยๆ ผู้ชอบก็สนใจแล้ว เหมือนผู้ชายที่ก็ชอบขาวๆ ตี๋ๆ ไม่งั้นจะกรี๊ดดาราเกาหลีกันหรอ 
และยิ่งโดยเฉพาะเกย์หล่อ ขาว ตี๋มีซิกแพคชอบใหญ่
comment43:ฝรั่งผมทอง ตาฟ้า หรือพวก ลาติน ถ้าเค้าชอบหมวยๆ เค้าก็จะไป
พวก ญี่ปุ่น จีน เกาหลี ซะเยอะครับ พวกที่ชอบ แทนหน่อย ก็มาตามประเทศในแนวๆนั้น

ให้ลองไปดูคู่ Interracial ในพวก LA USA , Canada , Japan 

ญ ฝรั่ง แต่งกับ หน้าตี๋ๆ เยอะเลยครับ
ซึ่งก็มีเอเชียผิวคล้ำเหมือนกัน

ผมแค่อยากให้มองต่างมุม บ้าง แต่ไม่ว่าจะผิวแบบไหน เชื้อชาติไหน
ถ้าสวย น่ารัก ก็คือสวย น่ารัก ครับ

ต่างชาคิเค้าดูออก เหมือนที่เรา มองออกว่า คนต่างชาติคนนี้หน้าตาดี

นอกนั้นอยู่ที่ รสนิยมส่วนตัวครับ

ปล. จากที่มีเพื่อน ต่างชาติเยอะ และเรียนที่ต่างประเทศมาหลายประเทศ
comment44:เราว่าเพราะค่านิยมากกว่า บ้านเราผิวเข้มคนส่วนใหญ่เขาจะคิดว่าทำงานหนัก
ตากแดดตากฝนซะมากกว่า ส่วนเราก็ผิวเข้มค่ะออกน้ำตาลเหลืองๆก็ไม่ได้ดำมาก
เราคิดว่าเสป็คใครสเป็คมันนะ ผู้ชายที่ชอบเราก็มีอยู่ เข้ามาจีบก็มี บางคนเขาก็ไม่ได้มองที่สีผิวอย่างเดียว
เขามองโดยรวมหน้าตา บุคลิก นิสัย อย่างแฟนเราตอนแรกก่อนจะเป็นแฟนกันเสป็คเขาก็ขาวหมวยนะ 
แต่พอคบเราไปสักพักเสป็คเปลี่ยนจ้า บอกสาวคม ผิวเข้ม ดูแล้วเซ็กซี่ดี ดูมีเสน่ห์ เดี๋ยวนี้หมวยๆขาวๆไม่ได้อยู่ในสายตาล่ะ

เราไม่ค่อยซีเรียสนะเรื่องขาว ดำ แต่อย่ามายัดเยียดความขาวให้เราก็พอ
เคยเจอเพื่อนสมัยเรียน ติเช้า ติเย็น ว่าทำไมไม่กินกลูต้าจะได้ขาวขึ้น ตอนนั้นก็เขวไปสักพักแล้วเพื่อนๆส่วนใหญ่
เขาชอบผู้หญิงขาวไงเราก็เขวไปนิดหนึ่งแต่พอทำไปซักพักรู้สึกเหนื่อยจัง ไม่ใช่ดารา ไม่ได้ใช้หน้าตาทำมาหากิน
ก็เลยคิดว่าเอาเงินไปทำอย่างอื่นเหอะ อีกอย่างตัวเราก็รู้สึกพอใจในตัวเอง ดูแลให้เนียนๆ สุขภาพดีก็พอ
สีผิวอาจจะดึงดูดชายไทยไม่มากแต่ใช่ว่าคนที่เข้ามาหาเราจะเป็นคนไม่ดีนี่ ฉะนั้นการที่คนมองเรามากใช่ว่ามันจะติดสินคุณภาพได้
ใครใคร่อยากมองก็มอง ใครไม่อยากมองก็ไม่เป็นไร ความชอบคนเราไม่เหมือนกัน แต่แค่มีมารยาทสักหน่อย
ไม่ต้องมาติหรือมามองว่าเราเป็นพวกแปลกแยกก็พอล่ะ บางคนเขามองเหยียดก็มี แต่เราก็ไม่ได้อยากไปเสวนากับคนพวกนี้อยู่ล่ะ
comment45:จริงครับ
comment46:จริงครับ ขาวหมวยนี่ใช้ความน่ารักทดแทนความสวยได้ ยิ่งถ้าอึ๋มนี่ไม่ต้องพูด น้ำยายไหย
comment47:อย่าคิดมากเรื่องขาวไม่ขาว สวยในแบบที่เราเป็นเนี้ยแหละค่ะดีสุดแล้ว จะผิวขาว ผิวแทน ผิวคล้ำ เอาเข้าจริงๆเวลาคบใครสักคนไปนานๆ ไอ้เรื่องความขาว ความหมวย คงช่วยอะไรไม่ได้มากเท่าไร  ใช่มองแรกๆมองอาจจะขาว สวย หมวย อึ๋ม แต่ถ้านิสัยไม่ดีก็ไม่มีใครเอาเหมือนกัน ความเรื่องผิวพรรณ หน้าตา มันเป็นแค่เปลือกนอกเท่านั้นเอง  แค่ตัวคุณเป็นคนดี นิสัยดี ก็มีแต่คนรักค่ะ ไม่จำเป็นต้องเป็นคนขาว คนหมวยเท่านั้นถึงจะมีคนรัก  ผู้ชายเวลาถามให้เลือก ก็ชอบบอกว่าชอบสาวผิวขาว หมวย อึ๋ม  แต่เอาจริงๆ ผู้ชายที่ชอบสาวขาว หมวย ก็ไม่ได้เป็นแฟนกับสาวหมวยไปซะทุกคนหรอกค่ะ  อีกอย่างที่ผู้หญิงเขาอยากจะขาว สวย ก็ไม่ได้แปลว่าให้ผู้ชายหันมามองหรอกค่ะ  ผู้หญิงเขาก็แค่อยากทำให้ตัวเองดูดีเท่านั้นค่ะ  มีความมั่นใจอะไรๆมันก็ดูง่ายขึ้น ดีกว่ามีความไม่มั่นใจอยู่ในตัวเองนะค่ะ
comment48:ฝรั่งที่ผิวแทนแล้วดูรวย มันก็เพราะว่าเป็นคนส่วนน้อย ฝรั่งส่วนมากอยู่เมืองหนาว ทำงานในร่ม หรือทำงานกลางแจ้งก็ไม่ค่อยดำอยู่ดี ก็ขาวๆกันทั้งนั้น ถ้าไปตากแดดจนผิวแทนได้แสดงว่าต้องได้เที่ยวเยอะมากๆ ฝรั่งกว่าจะตากแดดจนดำนี่ไม่ง่ายเลยนะ ซึ่งก็คือคนรวยๆทั้งนั้นที่ทำได้

แต่ประเทศไทยเมืองร้อน คนส่วนใหญ่พื้นฐานก็ผิวเข้มๆ  ขาวๆหมวยๆนั่นมันก็กระจุกในเมืองแล้วก็ งานกลางแจ้งทำงานตากแดดจนดำก็มักจะเป็นงานค่าแรงต่ำ การทำงานที่หลบอยู่ในร่ม จึงถูกมองว่าเหนือว่า และนอกจากนี้ยังถือว่าดูแลตัวเองดีเพราะต้องคอยหลบแดด ซึ่งหลบแดดในประเทศที่ร้อนทั้งปีนี่ไม่ง่ายนะครับ  คนผิวขาวในไทยจึงดูรวยกว่าคนผิวเข้มครับ

สรุปก็คือ หายากจึงดูดีครับ    ดำในเมืองหนาว กับ ขาวในเมืองร้อน เป็นอะไรที่สุดยอดมากๆ   มันคือการแสดงให้เห็นถึงความเหนือชั้น โอ้!!จอร์จ ทำได้อย่างไร
comment48-1:จริง สิ่งที่หายากในเมืองนึง จะเป็นที่สนใจกว่า สิ่งที่หาได้ง่าย
comment49:ผมว่าจริงครับเพราะผมชอบ ขาวๆ หมวยๆ

อาจจะเป็นค่านิยมที่ติดมาตอนเด็กครับเพราะตอนเด็กๆชอบหนังจีนมากเลยติดค่านิยมชอบสาวๆที่หมวยๆขาวๆแบบนางเอกหนังจีน
comment50:เอาผิวขาวไปหาแฟนรวยๆแล้วเอาตังค์ไปศัลยกรรมหน้าให้สวยกว่าเดิม
comment51:คนอื่นไม่รู้

แตสำหรับผม "จริง"

ขาว + หมวย

ก็สวยเกินครึ่งแล้ว
comment52:เราขาว เราหมวย แต่เราไม่สวย เคนะ T^T
comment53:ใช่ค่ะ คนไทยนิยมชมชอบสาวหมวย ขาว หน้าไม่ต้องสวยก็ได้ แค่ขาว หมวย ก็น่ารักแล้ว 

สำหรับชะนีผิวคล้ำ เราเป็นหนึ่งในนั้นค่ะ ขอให้กำลังใจว่า not go local ค่ะ go international ค่ะ
comment54:สำหรับผม ผมก็ชอบขาว ยิ่งขาวยิ่งดี ยิ่งน่าหลงไหล
ส่วนผิวคล้ำ ชอบไหม ก็ชอบนะ ถ้าไม่มองถึงนิสัย
ให้ 2 คนหน้าตาเหมือนกันเลย ส่วนสูง หุ่นเปะเหมือนกันทั้งคู่
ขาวกับคล้ำ ผมเลือกขาว
comment55:ใช่ค่ะ เพราะรู้ว่าผู้ชายไทยชอบสเปคขาวหมวย
สวยไม่สวยไม่รู้ขอขาวไว้ก่อน เราไม่ใช่คนขาว ดีที่ว่าสูงและขาสวย เลยไม่มองผู้ชายไทยเลยค่ะ
เราก็มีทางเลือกของเรา 5555 อย่าปล่อยให้ตัวเองเป็นฝ่ายถูกเลือกค่ะ
ล่าสุดแฟนเป็นคนเกาหลี เขารักเราในแบบที่เราเป็นทุกอย่าง
ไม่จำเป็นต้องไปเสริมเติมแต่งอะไร ชมเราว่าสวยทุกวัน ฮาาาาาาาาา
comment56:โชคดีที่เป็นสเป็คแฟน แฟนชอบแบบขาวๆ ส่วนเราชอบผู้ชายผิวเข้มๆ ดูหล่อกว่าผู้ชายขาวๆ
ส่วนเรื่องฝรั่งชอบผิวแบบไหน เราเคยถามลูกชายโฮสที่นิวซีแลนด์ อายุ40ละ 
เค้าก็ไม่ได้อะไรนะคะ เค้าบอกให้ความสำคัญกับนิสัยมากกว่า เรื่องอื่นขอแค่ดูดีก็พอ 
เลยถามเรื่องสาวไทยตอนเค้ามาเที่ยวเมืองไทย เค้าก็บอกชาวเอเชียผิวเนียนกว่าฝรั่ง 
เลยดูใสๆ ดูเด็กๆ สาวไทยดูเด็ก ตอนเค้าเจอเราครั้งแรก เราบอกเค้าว่าเราอายุ32แล้ว 
เค้ายังบอกว่าเหมือนไม่ถึง55แต่ให้ชอบเค้าก็บอกไม่ เค้าชอบฝรั่งเหมือนกัน555
comment57:แค่ขาวก็มีชัยไปกว่าครึ่งแระ
comment58:ขาว สวย หมวย เอ็ก เซ็กสุรุ่ยสุร่าย สะพายหลุยส์ คุยโต โชว์อิ๋มๆ
comment59:เราว่าผู้ชายแค่ชอบมองผู้หญิงขาว แต่เวลาเลือกจริงๆเค้าไม่ได้เลือกกันที่สีผิวหรอกมั้งคะ ไม่เห็นได้เปรียบเลยแพ้คนสวยกว่าตลอด
comment60:มันเป็นเรื่องจริงที่โหดร้ายของสังคมไทยน่ะครับ ผู้หญิงผิวคล้ำเป็นส่วนมากของประเทศด้วยซิ่
comment60-1:
comment61:ใช้ทำไม ผช ไทยชอบ ผญ ขาวๆนะ  

ในมุมมอง ผญ แบบเราเราชอบ ผิวสีแทนนะ sexy ดี  

จะว่าไป เราอยู่ที่ญี่ปุ่น  สาวๆญี่ปุ่น อยากผิวสีแทนนะ sexy  x  ดี  สาวผิวแทน ที่ญี่ปุ่น มีชัยไปกว่าครึ่งค่ะ 

สาวไทยผิวแทนสู่ๆๆ
comment61-1:หนุ่มญี่ปุ่นชอบสาวผิวสีอะไรครับ
comment62:จริงๆแล้วผมชอบสาวผิวคล้ำๆแบบสาวไทยปกตินะ เพราะผมมองว่า ผู้หญิงที่ขาวถึงแม้หน้าตาไม่สวยก็ยังสวย เพราะความขาวช่วย!!!
แต่ผู้หญิงผิวคล้ำเนี้ย คือต้องสวยจริงๆนะถึงจะสวยหลุดออกมาจากความดำของผิวตัวเอง ผมเลยชอบคนผิวคล้ำ เพราะพวกเธอสวยจริงๆ 
เวลาไปเที่ยวไหนกับเพื่อนๆ เพื่อนๆก็จะชอบ เพราะผมจะไม่แย่งพวกมันจีบสาวๆที่ผิวขาว แล้วพวกมันก็ไม่แย่งผมจีบสาวผิวคล้ำๆดำๆเหมือนกัน
ฝากถึงผู้หญิงที่คิดว่าตัวเองผิวดำ คือคุณยังเป็นสเป็คของใครบางคนอยู่ครับ ฮิ้วๆ
comment63:ไม่ต้องขาว หมวย ก็ได้ครัช

  ขาว สูง สมส่วน สรีระดี ก็ผ่านแล้วว
comment63-1:ก็ต้อง ขาว อยู่ดี
comment64:จริงๆไม่ใช่คนคล้ำแต่แดดประเทศนี้มันทำให้คล้ำจนดำ ฮือ
comment64-1:แดดเมืองหนาว ก็ดำได้น๊าาาาาาาาา 55555
comment65:แล้วแต่ตัวบุคคล แต่ส่วนใหญ่คนรอบตัวชอบขาวๆทั้งนั้นเลยค่ะ
comment66:สำหรับความเห็นดิฉันว่าส่วนนึงคือขาวแล้วมันเตะตาด้วยมั้ง คือต้องหันแว้บไปมองเพราะมันดูสว่างๆ  ยิ่งถ้าหุ่นเข้ารูป หน้าตาดี แน่นอน! ไม่ว่าเป็นเพศไหนก็คงน่ามอง

ส่วนคนผิวเข้มหน่อย อาจจะไม่เตะตาแต่แรก แต่ถ้าเข้าขั้นรูปร่างดี เบ้าหน้าเริด ดูมีไสตล์ ยิ่งแต่งตัวดูเข้าบุคลิก อันนี้จะเด่นมาก ผู้หญิงผิวเข้ม หรือผู้ชายผิวเข้มบางคนนี่น่ามองจนขนลุกเลย

ซึ่งโดยรวมความขาว น่ามอง แบบสว่างๆ อาจเตะตามากกว่า แค่ความชอบก็แล้วแต่คนๆ ไป บางคนชอบคมเข้ม บางคนชอบขาวสะอาด บางคนชอบหุ่นดี

แต่จะว่าก็ว่าผิวเข้มแบบที่ฝรั่งชอบคนไทย น่าจะเพราะดูบ่งบอกความเป็นผิวคนแถบบ้านเรา ผสมกับกิริยาท่าทาง มันคงเป็นเสน่ห์อย่างนึงด้วย นอกจากทัศนคติเรื่องผิวเข้มคือคนมีอันจะกินด้วยนะดิฉันว่า

แต่เหนืออื่นใดเลยคือถ้ามองส่วนรวม ก็เป็นวัฒนธรรมสังคมที่ชอบประมาณเดียวกัน คนขาวๆ ดูสะอาดๆ คนก็เลยอย่ากขาวกัน เพราะมันอาจเป็นที่ชื่นชอบของคนส่วนใหญ่

ถ้ามองแต่ละรายบุคคลไปก็เยอะแยะมหาศาลบ้านความคิด บ้างชอบที่หุ่น ย้างชอบที่ผิว บ้างชอบที่หน้าตาก่อน หรือชอบโดยรวม หรือชอบขาติอื่นไปเลย ก็ว่ากันไป

ส่วนดิฉันไม่มีสเปคตายตัว แบบไหนก็ได้แล้วแต่บุคคล ณ จุดนั้น
comment67:ชอบขาวเหลืองๆใสๆธรรมชาติอ่ะ ถ้าขาวซีดๆหรือขาวพรุ้งพริ้งผมถือว่าผิวเสีย ไม่ชอบเลย มันดูปลอมดูไม่ธรรมชาติ
comment68:ผมชอบผิวธรรมชาตินะ  ไม่ต้องไปทำไรหรอก  ผิวสีแทนก็สวยดี
comment69:ขาวก็สวยนะ แต่ผิวสีแทนสวยๆ ก็เพียบ หลับตามนึกได้ไม่หวาดไม่ไหว จุ้ย วรัทยา เจนี่ เทียน หน่อย บุษกร ลูกเกด เมทินี เทย่า โรเจอร์ ฯลฯ นี่สวยมาก เป็นผู้หญิงด้วยกันยังมองเลย ผิวสีอะไรก็สวยอ่ะ มันหลายอย่างประกอบกัน เครื่องหน้าเป็นเอกลักษณ์ แต่งตัวเหมาะกับบุคลิก ยังไงก็สวยก็เด่นอ่ะ
comment70:จริงครับ
comment71:อย่าไปเชื่อครับ ผู้ชายชอบขาวๆ เพราะดูสะอาด ถ้าเราผิวคล้ำต้องทำตัว แต่งตัวให้ดูสะอาดนะครับ ใครๆ ก็ชอบ
แต่จริงๆ ไม่มีผลอะไรหรอก เพราะที่มองน่ะ มองนม
comment72:ผู้ชายที่ชอบผู้หญิงขาวๆ สวยๆ ก็เช็คดีๆนะคะ  เผื่อตอนมีลูกแล้วหน้าตาไม่เหมือนแม่ ^^ 
เดี๋ยวนี้ ขาว ก็แค่กินกลูต้า หน้าสวยก็แค่ศัล เท่านั้นเอง
comment73:จริง หน้าแบบป้าคิ้ม ชอบแย่งผัวชาวบ้าน ยังมีคนชอบเลย
comment74:มันพูดไม่ได้ว่า คนไทยทำไมไม่ชอบผิวแทน ดูสิ ฝรั่งยังชอบเลย... (ซึ่งแน่นอนมันไม่ใช่ทุกคนหรอก)
ถ้าจะเปรียบเทียบกับฝรั่ง ...

ผู้หญิงเค้าก็คงถามฝรั่งผู้ชายเหมือนกันว่า ไม่ชอบขาว ๆ กันหรอ 

เห็นสาว ๆ ฝรั่งก็ต้องพยายามทำผิวแทนให้ผิดธรรมชาติของพันธุกรรมเค้าเหมือนกัน
บางทีก็อาบแดดจนขึ้นกระ ผิวไหม้ บางคนอาบเยอะเกินจนเป็นมะเร็งผิวหนัง 
ถ้ามีเงินหน่อยก็เข้าเครื่องอบผิวแทน แม้กระทั่งใช้ครีมทาผิวสีแทน (ก็เหมือนพี่ไทยเด๊ะ ๆ เลยนะ)

สุดท้ายแล้วก็ขึ้นอยู่กับความชอบของแต่ละตัวบุคคลจ้า
comment75:ถ้า​มี​ผู้หญิง​เดินมา 2 คน​ คนนึง​เป็น​สาวเกาหลี​ขาวอย่าง​กับหิมะ แต่ไม่ได้​ศัลยกรรม​ หน้า​เหลี่ยม​ๆจืดๆ อีกคนเป็นลาติน สวยคม น้อง​ๆเมแกน ฟ็อกซ์​ คุณ​ว่า​ผู้ชาย​จะชอบคนไหน​

คือ​ผู้ชาย​ชอบ​คนสวยไม่ใช่​คนขาวครับ​ ถ้า​คุณ​สวยพอ คุณ​จะ​ขาวหรือ​ไม่​มันก็ไม่สำคัญ​แล้ว​ครับ​

คนไทย​ในสมัยก่อน​เองก็ไม่ได้​ชอบขาว​ๆนะ ไม่งั้น​เขา​จะ​เอา​ขมิ้น​ทาให้​ผิว​สีน้ำผึ้ง​ทำไม​

ลัทธิ​บูชา​ความขาว มันมาจาก​การตลาด​ของ​พวก​ครีม​ต่าง​ๆนี่​แหละ​ครับ​
comment75-1:ผมว่าชายไทยหลายคนเลือกสาวเกาหลีที่ไม่ได้ศัลครับ

แล้วคุณล่ะ
comment76:ชอบสาวผิวแทน ผิวน้ำผึ้งมากกว่า เพราะตัวเองเป็นคนง่ายๆสบายๆ ชอบเที่ยวแบบลุยๆ
เท่าที่เคยเจอสาวผิวขาวมา ส่วนใหญ่จะมีปัญหาเวลาเจอแดด สารพัดปัญหา จู้จี้จุกจิก
 แล้วบ้านเราไปไหนมาไหนมันก็มีแต่แดด ร้อน ร้อนที่สุด ร้อนโคตรๆ  
ทีนี้เลยไปไหนไม่ได้เลยเวลาไปกับสาวผิวขาว เพราะกลัวแดดกันเหลือเกิน
comment77:เราเป็นผู้หญิงผิวคล้ำ ขอตอบเลย  จริงที่สุด  ตอนเราเป็นสาวรุ่น เราอยากทำงานที่ได้เงินเยอะๆ ไปสมัครพริตตี้ตามอีเว้นเค้าก็ไม่รับเราเค้าบอกเราผิวดำเกินไป เราไม่สมัครงานกลางคืนพวก พีอาร์โคโยตี้ เค้าก็ไม่รับบอกว่าผิวแบบนี่สู่กับคนอื่นไม่ได้ หน้าตาเราโอเคนะ (หลายๆคนบอกรวมทั้งเวลาเราไปสมัครงานก็บอก) จนเราท้อแท้ใจ เริ่มเรียนภาษาอังกฤษเพิ่ม และไปสมัครงานเป็นรีเซฟชั้นร้านอาหารที่สุขุมวิม คุณเชื่อมั่ย เรากลายเป็นคนที่ผิวสวยมากในสายตาชาวต่างชาติ เคยมีมาดามญี่ปุ่นเข้ามาทักเราว่า ผิวสวยจังเลย ไปอาบแดดบ่อยมั้ย เราบอกว่าเราไม่เคยอาบแดด ผิวเราเป็นงี้ตั้งแต่เกิด พอทำงานไปนานๆ ทำให้รู้ว่า ต่างชาติชอบผิวสีแทนมาก รวมทั้งเอเซียยกเว้นชาติไทยชาติเดียว   เคยมีลูกค้าฝรั่งมาคุยกับเราแล้วถามเราว่า ชั่นไม่เข้าใจเลย ทำไมคนไทยต้องไปฉีดสารพิษให้ตัวเองขาวขึ้น ทั้งๆที่รู้ว่าอันตราย (เค้าเป็นหมอศัลยกรรมตกแต่งและมีภรรยาเป็นคนไทย)  เค้าบอกว่า ภรรยาชั้นบอกว่า คนผิวขาวมาจากชาติตระกูลดี แสดงว่ามีฐานะ คนผิวคล้ำ หมายถึงคนจนต้องทำงานจากแดด จนตัวดำ คนไทยเลยชอบและอยากขาว  (ฟังแล้วเจ็บหัวใจ)
comment77-1:แล้วถ้าคนไทยบอกว่า ไม่เข้าใจเหมือนกัน ฝรั่งจะไปอาบแดด อาบรังสี ให้ตัวเองเป็น มะเร็งผิวหนัง ทำไม เพื่อให้ผิวแทน ทั้งๆที่รู้ว่าอันตราย
comment78:เราคนนึงที่ผิวสีออกทางสีน้ำผึ้ง มันไม่ขาว ไม่อยากกินกลูต้า ตอนนี้เราเลยกลับมาคิดว่าไม่จำเป็นต้องขาว แค่คนอื่นมองสีผิวแล้วรู้ว่าเราผิวมีสุขภาพดีก็พอแล้ว ^^
comment79:ทำไมอยู่ดีๆกระทู้นี้ฮอตขึ้นมา เพจไหนแชร์นะ

#กระทู้พี่ตุ้ยเรียกแขก
comment79-1:ก็ไม่รู้ซิ่น่ะ แชร์ไปไหนกัน 7 พันแระ

สงสัยมันโดนใจสังคมไทยจริง 555555
comment79-2:มีคนเอาลิงก์กระทู้ลงทวิตเตอร์ด้วยครับ ผมเลยทราบข่าวว่ามีกระทู้นี้ แล้วเข้ามากดปุ่มอีกตามเคย
comment80:สีไหนก็ได้ขอให้สวยหุ่นดี
comment81:เราเป็นผู้หญิงผิวขาวน้ำผึ้ง ไม่ขาวเท่าไหร่ เราเคยอยากจะผิวแทนนะ แต่หนังหน้าไม่ให้ เราหน้าหมวยผมดำเงา มีครั้งนึงเคยไปทะเลผิวแทนกลับมาเลยคร้าาาา ไม่เหมาะกับหนังหน้าเราสุดๆ 
สำหรับเราชอบผู้หญิงหน้าสวย(คมๆยิ่งดี) ผิวแทนเนียนๆนะ ดูน่าหลงใหลออก เราก็ไม่เข้าใจว่าอยากจะขาวไปทำไม แค่ดูแลตัวเองให้สะอาด ไม่สกปรกก็น่าจะพอแล้วนะ
comment82:ไม่แปลกครับ คนเราส่วนมาก มักชอบ อยากได้ในสิ่งที่เราไม่มี หรือหาไม่ได้ง่ายๆ
มันทำให้รู้สึกมีคุณค่า แปลกตา ไม่ซ้ำใคร เสมือนยกระดับตัวเอง และต้องการจะเลียนแบบ

ปกติแล้วคนไทย มีผิวสีขาวเหลือง - สีน้ำผึ้ง 
ทำให้ผิวสีขาวไปทางอมชมพู หายากในคนไทย
ดังนั้นคนไทยบางส่วนจึงสร้างความแตกต่างเพื่อยกระดับและทำให้ตนนั้นดูดีในสังคมที่ตนอยู่

กลับกันครับ ปกติแล้วชาวยุโรปเมืองผู้ดีต่างๆ มีสีผิวขาวไปทางอมชมพู 
ดังนั้นแถบชาวยุโรป จึงสร้างความแตกต่างเฉกเช่นเดียวกัน เพียงแต่ความแตกต่างของแต่ละที่ไม่เหมือนกัน

ลองสังเกตง่ายๆครับ อะไรที่เราหามาได้ง่ายๆในสังคมเรา เรามักไม่เห็นคุณค่าเท่าของที่เราหาไม่ได้

จึงเกิดเป็นที่มาของคำว่า ค่านิยมในสังคม
comment82-1:แล้วทำไมจีน เกาหลี ก็นิยมสาวผิวขาว ทั้งๆที่ประเทศเค้าหาคนขาวๆได้ง่ายกว่าคนคล้ำๆล่ะครับ
comment83:ตอนแรกว่าจะอ่านผ่านๆ  อดไม่ไหว ต้องล๊อกอินเข้ามาตอบ 

คนเรามันก็ต้องหาอะไรที่มีน้อย เช่นคนไทยส่วนใหญ่   ผิวคล้ำ ก็เลยชอบคนขาว 

ฝรั่งผิวขาว เลยชอบ คนคล้ำ 55555 

แต่เราไม่ขาว ไม่คล้ำ จะฝรั่งหรือไทย เลยไม่มีใครชอบ
comment83-1:เดี๋ยวคนที่ชอบในตัวคุณก็มาค่ะ เพียงแต่มันอาจจะยังไม่ถึงเวลา
comment83-2:ผิวยังไงครับเนี่ย 5555
comment83-3:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยู่นี่ไง ถถถ
comment84:จริงเลยค่ะ แค่ขาวก็มีชัยไปกว่าครึ่งสำหรับผู้ชายไทยส่วนใหญ่ 555 แต่เราเข้าใจนะว่ามันเป็นเรื่องของรสนิยม
เราก็ไม่ใช่คนขาว เพื่อนชอบล้อเรื่องสีผิวบ่อยๆ ทำให้ตอนเด็กเราดราม่ามากเลยเรื่องสีผิว 
แต่พอโตขึ้น มองอะไรกว้างขึ้นก็ทำให้เห็นนะว่าชีวิตมันมีอะไรมากกว่านั้น ตอนนี้เราก็มั่นใจมากขึ้นแล้วล่ะกับสิ่งที่ตัวเองเป็นอยู่
จริงๆก็มีคนชอบบอกว่าเราเซ็กซี่นะ ทั้งๆที่เราแต่งตัวมิดชิดมาก อาจจะเป็นเพราะหน้าคม กับผิวแทนมั้งที่ทำให้มองว่าเซ็กซี่
comment85:คหสต. ผมชอบผู้หญิงผิวแทนนะครับ
ให้ความรู้สึกที่ สวยคม และ เซ็กซี่ ผมชอบมากๆเลยล่ะครับ
ผู้หญิงผิวขาว ไม่สามารถทำให้ผมใจสั่นได้เท่า ผู้หญิงผิวแทน เบยนะฮ๊าฟฟฟ
comment85-1:จีบความเห็นข้างบนของคุณได้เลยคร้าบ
comment86:ส่วนตัวคิดว่าคนเอเชียเป็นหมดค่ะ
เพราะว่าเคยถามเพื่อนอินโด เพื่อนคนจีน ตอบเหมือนกันหมด คือชอบขาวๆ
comment86-1:เคยถามเพื่อนอินเดีย เพื่อนอาหรับรึยังครับ 55555555555
comment87:สังคมไทย เสพติดความขาว เป็นลัทธิคลั่งความขาว
เพราะ หมายถึงความสะอาด ความบริสิทธิ์ ความดี  มันควบคู่กันมา
เพราะบริบทสังคม ชอบมี ตัวร้าย ตัวดี ตัวโกง ขาว/ดำ ไม่ว่าละคร โฆษณา สถาบันต่างๆ ของสังคม ก็สนับสนนุนความเชื่อนี้
ไม่แปลกที่ความขาว จะเป็นผลของอิทธิพลนั้นๆ ยังมี โฆษณาครีมขาว มีทั่วไป น้ำยาล้างจิมิ ครีมเซเลป องฟูรูฟิต มีขายกันเกลื่อน โฆษษณา 24 ชม.
ก็มาจากอิทธิพลเรื่อง คลั่งความดีแบบ absolute ดีอย่างบริสุทธิ์ สะอาด 
คนไทยชอบมองภาพเหมารวม  ไม่มอง function  หน้าที่ มองเหมาไปหมดเพราะความเคยชิน และการเลี้ยงดู

ผิวขาวมันยังเป็นเครื่องบ่งบอกชนชั้น ว่าชั้นไม่ต้องทำงานหนัก ผิวเนียน บ้านรวย เป็นความคิดยุคโบราณมาก ตามสภาพบ้านเมือง ละนะ
comment87-1:เห็นด้วยอย่างแรง ยกเว้นบางกรณีอย่างเช่นถ้ารถสีดำกับรถสีขาว จอดตากแดด ผมพบว่าภายในห้องโดยสารของรถดำจะร้อนมากกว่าของรถขาว ยิ่งจอดโดนแดดนานยิ่งร้อนสุดๆ
comment88:เราดำ ดำเลยแหละ แต่เราชอบ ผญ ผิวแทนๆ หน่อย

เราชอบผิวประมาณเจนี่ ไม่ขาวซีด และไม่เข้มมาก ผิวแบบเจนี่เวลาอาบแดดแล้วสวย

เราเป็นคนชอบอากาศร้อนค่ะ ชอบแดด แต่ตากแดแล้วตัวจะดำปี๋ ไม่เหมือนคนขาวๆ เวลาอาบแดดผิวจะเข้มอีกแบบนึง ซึ่งมันคนละโทนกับคนคล้ำอาบแดด น้องญาติเราผิวขาวเหลือง ตอนหน้าร้อนไปเรียนว่ายน้ำ ผิวเป็นสีน้ำตาลสวยดีค่ะ
comment89:ไม่จริงครับ เมื่อวานผมเห็นคนนึงบน BTS ลงนานา เขาผิวสีน้ำผึ้ง สูงน่าจะ167+ หุ่นดีมาก หน้าตาก็ไทยๆตาสองชั้น
ผมยืนมองตั้งนานจนเขาลง ผมว่าดูแล้วสวยดีนะครับไม่เห็นจำเป็นต้องขาวเลย
comment89-1:คุณเป็นชายไทยส่วนน้อยนมากกกกกกกกครับ
comment89-2:ไม่น้อยมากกกกกกขนาดนั้นหรอกค่าาาา
แหม.....
comment89-3:เกินไปไม่น้อยขนาดนั้นหรอก เราไม่คล้ำนะ แต่ก็ไม่ขาวแบบจีนๆอ่ะ ที่ผ่านมาก็มีผช.ชอบหลายคนนะ  แต่ไม่รู้แทน จขกท.กับแทนเรานี้มันโทนเดียวใกล้เคียงกันป่าว
comment90:ส่วนใหญ่ชอบอะไรที่ตัวเองไม่มี
   เราไปเล่นน้ำที่เกาะล้าน กับเพื่อน หมวยๆ ตัวเล็กๆ 
มีนิคโกร มาทำความรู้จักเพื่อนเรา มาเล่นน้ำด้วยใกล้ๆ คงชอบคนขาวๆ
คือ ประเทศตัวเองหายากน่ะ
   ส่วนคนฝรั่ง ขาวๆ พุงพุ้ย หัวเหม่ง ตัวใหญ่  ขนดก กับชอบสาวไทยผิวคล้ำๆ ตัวเล็กๆ 
คือบ้านเค้ามีแต่ขาวๆ ผมบลอนๆมั้ง เบื่อ ชิน มั้ง
   ส่วนพวก ชายลาติน หรือฝรั่งเศส สเปน อิตาลี ผิวสองสี เคราดกดำ ผมสีเข้มๆ  นี่สเปกเราเลยง่ะ กรี้ดดดด
แต่สเปกเค้าคือ สาวบ้านเค้าแหระ เพราะเค้ามีทุกอย่างที่ พอดี คือ คม และขาว กำลังดี 
โอ้ยยย ชวนฝัน สาวสเปน อิตตาลี ลาติน ก็สวยมากกกก 
   เรานี่ กลางๆ หน้าคม ๆ ผิวสองสี คือ ออกแดดแล้วแดง ชมพู  อยุ่ในร่ม ออกเหลืองๆ พีชๆ 
ผู้ชายที่มาชอบ ก็พวกผิวแบบเรานี่แหละ  ไม่ตี๋ ไม่ดำ  เราก็มองแบบนั้นด้วย กลางๆ
comment91:สำหรับผมยังไงก็ได้นะ ถ้าชอบก็คือชอบ ใช่คือใช่อะ ไม่ได้เอาขาวไม่ขาวมาเป็นตัววัด

แต่ที่คนส่วนใหญ่ชอบเพราะ เวลาสาวๆขาวๆ เดินผ่าน มันสะดุดตาล่ะมั้งครับแบบ ออร่ามาอะไรงี้ เลยดูเด่นๆ
comment92:จริงมากกกกกกกก

สมัยเรียนเพื่อนในกลุ่มชอบแบบวขาวๆทั้งหมดแหละครับ แต่พอผมบอกว่าชอบแบบผิวไม่ขาวเท่านั้นแหละ เอ๊า ผมเป็นตัวประหลาดเลยเฮ๊ย
comment93:ตอบคำถาม จขกท 
เราเคยเรียนอยู่ High School ที่อเมริกาปีนึงค่ะ 
เล่าจากประสบการณ์ที่เราเจอมานะคะ สาวฝรั่งมีหลากหลายประเภทมาก 
สาวฝรั่งพวกที่ชอบผิวขาวๆ ซีดๆ เลยก็มีเยอะแยะค่ะ ส่วนมากพวกนี้จะชอบแต่งตัวแนวพังค์ๆ หน่อย ทำผมสีรุ้งอะไรแบบนี้
สีผิวจะซีดมากๆ ซีดแบบไม่ใช่แบบคนไทยอะ คนไทยจะขาวแบบติดเหลืองหน่อย แต่นี่แบบเหมือนไม่มีเลือดอะ - - บางคนก็ขาวอมชมพู 
ส่วนสาวแนวเล่นกีฬาจะชอบทำผิวแทนกันค่ะ มีทั้งแบบตากแดดให้แทนและทั้งแบบ fake tan บางคนถึงกับแบกมาฉีดที่โรงเรียน
แต่ส่วนมากจะชอบผิวแทนเค้าจะไม่ค่อยชอบผิวสีซีดๆ หรือ pale เท่าไร เพราะเคยถามเพื่อนดูเค้าบอกผิวแทนดูสวยสุขภาพดีกว่า
ด้วยความที่รัฐเราอยู่ทางเหนือ อากาศจะค่อนข้างหนาว คนที่นี่ผิวก็จะซีดๆ หน่อยเพราะออกไปอาบแดดไม่ไหว (หนาว 555) 
หลังจากกลับมาจากช่วงหยุดเบรคยาวๆ เค้าก็จะชอบมาอวดผิวกันค่ะ อารมณ์ว่าใครผิวแทนมากๆ นี่ไปเที่ยว Florida ไปทะเล 
อาบแดดมาแน่เลย เก๋จัง ความนิยมอีกอย่างนึงคือ ก่อนมีงานเต้นรำพวก home coming หรืองาน Prom ต่างๆ เค้าจะแห่ไปทำผิวแทนกันเพื่อให้ใส่ชุดสวยๆ บางคนทำแบบ fake tan นี่ดูออกเลยค่ะ มันจะส้มๆ ไม่เรียบด่างบ้างเป็นปื้นๆ บ้างแต่บางคนไปตากแดดมาจริงๆ glow สวยมาก
ปล. ย้ำว่านี่เป็นประสบการณ์ที่เราเจอมา ไม่ใช่ฝรั่งทั้งหมดจะเป็นแบบนี้นะคะ
comment93-1:สาวพังค์ผิวขาวเว่อร์จริง


ว่าแต่ทำผิวแทน แล้วแต่งตัวอะไรก็สวยเหรอครับ ทำไมมันขัดกับความคิดของสาวไทยที่ คนขาวแต่งอะไรก็สวยล่ะครับเนี่ย 55555
comment94:ไม่จริงครับ สีผิวเป็นเพียงมายา ไฟหน้าสิของจริง
comment95:ผมดูหน้า หุ่น บุคลิก เป็นหลักครับ สีผิว ท้ายๆเลย

ปล.
ผมอยากถามคำถามนึงครับ

ทำไมผู้หญิงชอบ ทำผิวขาว ใส่บิ้กอาย ย้อมสีผม ทำหน้าเรียว จมูกแหลม ปากบางๆ(จนบางทีคิดว่ามันมีริมฝีปากมั้ย)
สไตล์พริ้ตตี้ ส่วนใหญ่


ผมว่ามันไม่เห็นจะสวยเลยอ่ะ มันดูโหล ใครๆก็พากันทำ สวยไม่สวย ทำกันโม้ดดดดดด (รึคิดไปคนเดียว)
ดารานักแสดงก็ไม่เห็นมีใครทำแบบนี้เลย
เนทไอดอลก็ไม่มี
แต่ทำไมชอบทำตามพริ้ตตี้กัน ไม่ได้ว่าพริตตี้น้ะครับ แต่ มันออกมาแนวนี้หมดเลย
comment96:จริงค่ะ  เวลาเห็นคนขาว รู้สึกมีเขาชัยไปกว่าครึ่งเลยคะ แบบใส่อะไรก็ดูดี ดูเข้าไปหมด น่ามอง มองแล้วดูสะอาดตา  ต่อให้เบ้าหน้าจะไม่ค่อยโอก็เถอะค่ะ
comment97:ร้อยทั้งร้อย สำหรับผู้ชาย ความสวยต้องมาก่อน ผิวมาอันดับสองนะ เพราะถ้าขาวนำมาเลยแต่หน้าเหียกนี่ ผู้ชายก็ไม่มอง ไม่เอาหรอก (มันคือความจริง)
สรุป หน้าตาต้องดี สวย ไม่ก็ต้องน่ารักไว้ก่อนแหละ อ่ะโด่ววว
comment98:เราว่าสีผิว ไม่สำคัญเท่าความเนียนละเอียดนะ ผิวละเอียดสวยที่สุด
comment99:ขอเถียงขาดใจ จริงๆถ้าสเป็คส่วนตัวที่มองความสวยของผู้หญิงด้วยกัน เราชอบเเบบเเทนๆประมานบียอนเซ่ค่ะ 
ยิ่งเเบบหน้าคมๆ ขาสวย มีอกมีเอวด้วยนะคิดว่ายังไงผช.น่าจะเอนไปหาฝั่งผิวเเทนมากกว่า ดูเซ็กซี่ดี

ส่วนเรานี่ขาว หมวย หน้าตาธรรมดา พ่วงเตี้ยเข้าไปอีก  ก็คิดว่าไม่มีผู้ชายคนไหนใครตาถั่วมามองเลยนะ555 
ผญ.ด้วยกันก็ชอบมาจิกกัดเรื่องความขาว ประมาณว่า..โดนหมั่นไส้ เกิดมาขาวเเล้วผิดซะงั้น

นอกจากนี้ขาวมากก็เป็นภัยกับตัวเอง ใส่สั้นไม่ได้(สั้นของเราคือเหนือเข่าขึ้นมาประมาณคืบ) ใส่เเล้วมันดูโป๊กว่าทั้งๆที่คนอื่นใส่มันดูไม่โป๊ 
ตกเป็นเป้าสายตาโรคจิตบ่อยๆ โรคจิตในที่นี้คือโรคจิตเเบบน่ากลัวนะ ประเภทเดินตามประชิดตัวก็เคยเจอค่ะ 
มาหายใจหืดหาดใกล้ๆ วันที่ใส่กระโปรงบางทีเจอแบบเอากระจกมาส่องขาก็มี (แต่เราใส่กางเกงเซฟไว้) 

อยากรู้นักว่าคนที่อยากขาวกันเหลือเกินนี่ถ้าเจอโรคจิตตามเเบบนี้บ้างยังอยากขาวอยู่อีกมั้ย
comment99-1:สรุปมีแฟนหรือไม่มีครับ 55555555
comment99-2:แฟนไม่มีหรอกค่ะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พอดีที่บ้านใช้เเอร์.....ตึ่งโป๊ะ!
comment100:----- ซ้ำค่ะ -----
comment101:จริงคะ มันเป็นความสวยงามภายนอก แต่ความสวยงามภายในต้องมองกันอีกประเด็นคะ
comment102:
comment103:ผมชอบผิวขาวๆ มาตั้งแต่เด็กๆ ก่อนจะมีแฟชั่นผิวขาวๆ อีกครับ =_=
comment104:เราว่าก็ได้เปรียบที่ดูสะอาดสะอ้านสบายตาล่ะค่ะ
ดูขาวๆ โล่งๆ โปร่งๆ อะไรแบบนั้นรึเปล่านะ 555555+

แต่เท่าที่ไปต่างประเทศมา แม้แต่ในประเทศที่คลั่ง pale skin สุดๆอย่าง เกาหลี กับ ญี่ปุ่น
เราที่เป็นมนุษย์ผิวเหลือง (เหลืองจริงๆ ไม่อยากจะพูดว่าขาวเหลืองด้วยซ้ำ = =)
ก็ไม่มีปัญหาเรื่อง appearance / impression อะไรนะ O_O 
ก็มีคนมาชอบมาอะไรปรกติ ก็เกิดได้นะ ไม่ได้ขาวอะไร เหมือนเดิม หน้าก็ไม่หมวยเลย

แต่มีแต่ในประเทศตัวเองนี่แหล่ะ ที่รู้สึกว่า ไม่ขาวแล้วแอบผิดเนี่ย 5555+
comment105:ขอบอกว่าจริงมากถึงมากที่สุดค่ะ รสนิยมชายไทยคือขาวไว้ก่อนของแท้ 
เป็น ugly truth ที่สาวผิวสีอย่างเรายอมรับอย่างร้องไห้หนักมาก 555
เราหน้าไม่แย่นะคะ แต่ผิวคล้ำ เพื่อนฝรั่งที่ทำงานคิดว่าสมัยเรียนเราต้องได้จดหมายสารภาพรักจากหนุ่มๆ เป็นตั้งแน่ๆ
พอบอกความจริงนางไปว่าไม่เคยได้ซักฉบับ นางทำหน้าไม่เชื่อ ส่วนเราได้แต่ยิ้มแบบช้ำๆ
ไม่ใช่พิมพ์นิยมของหนุ่มที่นี่จริงๆ

สาวผิวคล้ำคนไหนชอบฝรั่งนี่เราว่าโชคดีมากเลยนะคะ สเป็คเป็นหนุ่มไทยอย่างเราลำบากจริงจัง
comment106:เราเป็นผู้หญิงที่ชอบผู้หญิงผิวขาวตัวเล็กค่ะ มันดูน่าทะนุถนอม น่าปกป้องอ่ะ แต่คนที่ผิวสีถ้าหน้าไม่ดีจริงๆนี่คือดับTT
comment107:ใช่ค่ะ เราก็เลยเลือกแฟนต่างชาติ ไม่ชอบให้เราแต่งหน้าด้วยซ้ำ แบบประมาณ Just the way you are ไรงี้ คือรู้สึกเค้ารักที่เราจริงๆ ไม่ใช่ภายนอกอ่ะค่ะ ไม่ขาวไม่สวยแล้วไง มั่นอ่ะ
comment108:ผมชอบผู้หญิงผิวขาว  ไม่จำเป็นต้องหมวย  หน้าแบบไทยๆก็ได้  ผิวคล้ำไม่ใช่ว่าไม่ชอบ  แต่ความรู้สึกตามธรรมชาติชอบน้อยกว่าผิวขาว   ผิวขาวดูสะอาดหมดจด  น่ามอง  น่าสัมผัส  อยู่ด้วยแล้วให้ความรู้สึกดี
comment109:ไม่เสียใจที่ผิวสองสีค่ะเพราะไม่ชอบ ผช ไทย และไม่หวังให้ ผช ไทยมาชอบอยู่แล้ว
สรุปคือชอบฝรั่งค่ะ หรือไม่ก็ ผช ต่างชาติ
comment110:หน้าหมวยๆก็คงประมาณนี้ นางสวยดี ชอบ
comment110-1:น่ารักน่ะ แต่นางหนัก 90 !!!
comment110-2:60 ครับ

สูง 170 ด้วย
comment110-3:65 สูง 165 ครับ น้องอลิซบอกเอง
comment111:มันเป็นเรื่องของการดูแลสุขภาพผิวด้วยอ่ะ คือบ้านเราเมืองร้อน ใครที่ยังขาวได้นี่ก็คือนอกจากกรรมพันธุ์แล้ว มันต้องดูแลผิวตัวเอง+พอกครีม ลงทุนบลาๆๆ ขั้นสุดระดับนึง ชาวตะวันตกก็เช่นกัน ในบ้านเมืองหนาวๆ ไม่มีแดดตลอดเวลา ใครที่ผิวแทนได้แสดงว่ามันต้องมีเงิน+เวลาว่างไปทำให้มันผิวนั้นจริงๆ
comment112:ชายไทยสมัยนี้ชอบขาวหมวยกันเยอะนะ ผู้หญิงอย่างเรานี่อยู่ยากมาก ผิวน้ำผึ้ง(แต่ผิวเค้าเนียนนะ)
comment113:เราผิวเข้ม คมออกแนวแขกๆ เรายังอนากขาวเลย แฟนเราชอบมองพวกสาวขาวๆตัวเร่กๆนมใหญ่ๆ เราถามว่าชอบแบบนั้นหรอมันก้บอกป่าวก้แค่มอง มันทำให้เราอยากขาวอ่ะ ประทินผิวสารพัดขาวมาหน่อยนี่ดำอีกแล้ว
comment114:อยากเห็นผู้หญิงขาวๆ กรุณาดูแดดประเทศไทยด้วยครับ TT
comment115:หูย ผู้หญิงอย่างเราชอบหลายแบบเลยอ่ะ
ผิวแทนก็ชอบ ขาวก็ชอบ แต่ละแบบมันจะมีแพทเทิร์นที่โดนอยู่ ไม่รู้สิ รู้สึกว่าผิวสีไหนก็มีคนสวย
เวลามองผู้ชายก็เหมือนกัน แต่ที่จริงก็ชอบผิวคล้ำหน่อยมากกว่า มันดูเท่ดี >_<

ส่วนตัวชอบให้ตัวเองผิวขาวมากกว่า แต่ไม่ใช่เพราะจะให้ใครมาชอบ
แต่เพราะรู้สึกว่าเราเหมาะกับสีผิวอย่างงี้มากกว่า (แหม ก็อยู่กับมันมาทั้งชีวิต)
comment116:ผิวขาวขายออกแค่แถบเอเชียเท่านั้นแหละ อย่าได้แคร์ค่ะผิวสีน้ำผิว ผิวแบบนี้ต้องส่งนอกค่ะ
comment117:ไม่เคยคิดจะทำตัวให้ขาวค่ะ 55555 ลำพังทาโลชั่นให้ผิวไม่ขึ้นรอยแห้งๆยังขี้เกียจเลย ทำไมเขาคลั่งผิวขาวขนาดนั้น เราเองยังชอบผูหญิงผิวแทนเลย
comment117-1:ผู้หญิงไทยมักคิดแบบนี้เยอะ แต่ผชไทยไม่ได้คิดด้วยซิ่ครับ !!!
comment118:คงจะใช่มั้งค่ะ ไม่แน่ใจ เราเองก็ไม่เคยชอบผู้ชายไทยเลยอ่า
comment119:ฝรั่ง อเมริกา ยุโรป ออสเตรเลีย  รวมถึงเพื่อนญี่ปุ่นเราเอง ชอบผิวแทนทุกคนค่ะ  ชอบมาก

เราคิดว่ามันเป็นเพราะคนเรามักจะชอบอะไรที่มันไม่ common ไม่ได้เห็นได้ประปรายในสภาพแวดล้อมที่ตนเองเติบโตมา    
อย่างประเทศไทย โดย major คนส่วนมากไม่ขาว  คนไทยจึงคิดว่าขาวๆ คือสวย 
แต่ ต่างประเทศที่เค้าขาว  เค้าก้อจะมองว่าผิวแทนคือสวย เพราะคนส่วนมากไม่ใช่

ขึ้นกับสิ่งแวดล้อมและการปลูกฝังเลยค่ะ
comment120:นารีมีรูปเป็นทรัพย์ครับ
comment121:เราว่าจริงนะ "ขาว สวย หมวย เอ็กซ์" คือพิมพ์นิยมของ ผม ไทย อย่างเนตไอดอล พริตตี้ ก็ขาว หมวย ทั้งนั้น 
หากขาวแต่ไม่สวย แต่ก็มีชัยไปกว่าครึ่งแล้ว ขนาด ผญ ด้วยกันยังชอบมอง (ด้วยความอิจฉา) เลย ><"
ส่วนสาวๆผิวสีอย่างเราก็โกอินเตอร์โลดค่ะ ยังมีพื้นที่ยืนสำหรับพวกเรา
comment122:เข้ามาคอนเฟิร์มว่า จริง คับ อาจจะเพราะมีเป็นส่วนน้อยมั้ง ผมว่านะ
comment123:ขอขาวๆไว้ก่อน  ภูมิแพ้ความขาว
comment124:ในกระทู้นี้ไม่มีหรอกครับ ชั้นอยากขาว อยากหมวย ชั้นสวย ชั้นคม
แต่พอไปดูกระทู้รีวิวผิวขาวใสสิ
comment124-1:มีเราไม่อยากขาว
comment125:เอาจริงๆ นะ ที่เจอมาอ่ะ แค่ขาว ตัวเล็กหน่อยก็ถือว่าน่ารักแล้ว หน้าตาธรรมดาแบบเชื้อจีน ดังแหมบ ตาตี่ ก็ป็อบฯ กว่าคนที่สวย (หู ตา จมูก ปาก ได้รูป) แต่ไม่ขาว ปล. ที่ว่ามานี่จากปสก.สมัยเป็นนักเรียนนะฮะ รร.เราใครขาวหมวยหน่อยก็มีคนรุมจีบและ
comment126:แฟนเราเป็นชาวอังกฤษ นางอยากดำมาก พยายามออกแดดตลอด 
นางบอกค่านิยมของฝรั่ง ถ้าขาวมากๆจะโดนล้อว่าเป็น ผี พวกผีดุดเลือดแบบนี้ค่ะ 


แล้วถ้าใคร ผิวสีแทน หรือ ผิวคล้ำหน่อย บ่งบอกว่าเป็นคนมีฐานะ 
เพราะโอกาสที่จะโดนแดดที่อังกฤษน้อยมาก (ส่วนมากฝนตกบ่อย)

เพราะฉะนั้นใครผิวแทน ผิวคล้ำ นั่นหมายถึง มีเงินไปเที่ยงต่างประเทศ เที่ยวทะเล อาบแดดอะไรแบบนี้ค่ะ  

คนไทยผิวแบบนี้จงภูมิใจในตัวเองนะคะ ฝรั่งเห็นนี่อิจฉาผิวคนไทยมากๆ 

อันนี้เป็นความเห็นส่วนตัวของนางนะคะ นำมาบอกต่อใน ฐานะฝรั่งมองคนไทยค่ะ
comment127:ผิวสีแต่งหน้ายังไงๆก็สวยสู้ผิวขาวไม่ได้อ่ะ... ㅠㅠ
อันนี้ด่าตัวเอง ถถถถถ
comment128:อันนี้จริงค่ะ เราผิวน้ำผึ้งคืออยู่มาตรฐานที่ 2 ตลอด คนขาวๆบางคนก็จืดๆ แค่ก็มีคนคอยโอ๋ ดูจากการไปค่ายไปทำกิจกรรมหรือการทำงาน พวกขาวๆ จะมีคนคอย่วยเหลือ ดำๆอย่างเราก็ต้องช่วยเหลือตัวเองไปค่ะ 5555 ถามว่าแคร์เรื่องผู้ชายมั้ย ไม่ค่ะ น้อยใจเรื่องคนไม่เห็นหัวเรามากกว่า ดำแล้วยังไม่สวยอีก จบเลยชีวิต แต่ก็นะ นั่นมันเมื่อก่อนตอนนี้เราโตแล้ว ความดำหรือผู้ชายไม่ใช่ทุกอย่างในชีวิต เราเฉยๆ แล้วค่ะ ไม่ดิ้นรนอยากขาวแล้ว เราชอบผิวแขนเนียนๆ ของเรามากเลยค่ะ ไม่มีคนมาจีบก็ช่างหัวมัน อยู่ได้ด้วยตัวเอง ทำอะไรที่ตัวเองชอบดีกว่า
comment129:วันนี้เพิ่งคุยกับเพื่อนที่เป็นคนสเปนถึงเรื่องสีผิว เค้าบอกเค้ารู้ว่าความงามใน perception ของคนเอเชียสวยต้องขาว
แต่สำหรับตัวเค้าบอกว่าคนทางยุโรปอย่างที่เรารู้ๆกันก็คือชอบผิวแทน ต้องดูสุขภาพดี ออกกำลังมาไรงี้
เค้าบอกถ้าเค้ามาอยู่เมืองไทยจะออกไปตากแดดให้ผิวแทนทุกวัน
comment130:ตอบตรงๆว่าจริงจ้า จริงอย่างแรง
comment131:สมัยนี้แค่ขาวก็ได้ใจไป60%ละค่ะ  

ปล.แต่หญิงไทยแท้จะได้เปรียบเรื่องเครื่องหน้าที่สวยกว่านะ แต่ประเด็นคิอ เทรนด์ตอนนี้ดันเป็นน่ารัก ขาวๆ ใสๆ
จบเลยค่ะชีวิต
comment132:ผิวขาวได้เปรียบจริง ระหว่างหน้าไม่เป๊ะด้วยกัน คนขาวก็ยังดูดีกว่า แต่ยังไงถ้าเจอคนหน้าเป๊ะแต่ไม่ขาว ก็ต้องหลีกให้ 

ผมเป็นคนจีน อยู่กับความขาวมาตลอด แต่แฟนผมค่อนข้างคล้ำ ทีแรกผมก็ไม่มองเพราะชอบคนจีนด้วยกันมากกว่า แต่ก็พรหมลิขิตแหละ สุดท้ายมองไปนานๆก็เฉยๆครับ มันก็แค่สีผิว เรื่องภายนอกทั้งนั้น
comment133:ประเด็นอาจจะไม่ได้อยู่ที่ต้องขาวให้ผู้ชายชอบ เพราะเวลามีแฟน เราจะสีอะไร เค้าก็ต้องชอบทั้งนั้น เพราะเรารู้จักนิสัยกันมากกว่าจะมามองเรื่องสีผิว 

แต่สำหรับเรา ประเด็นหลักอยู่ที่ คนขาว มักดูผู้ดี ดูน่าสนใจ เวลาทำงาน หรืออะไรแบบนี้ อีคนขาวมักจะได้รับการสนใจมากกว่า เราว่าค่านิยมแบบนี้

ควรเลิกมากกว่าซะอีก แต่จะทำไง ค่านิยมแบบนี้ฝั่งรากลึกมานานแสนนาน เมืองนอกเค้าก็มีค่านิยมผิวแทนเหมือนกัน ผิวแทนดูสุขภาพดี ผิวขาวซีด

ดูป่วย จน อยู่ในโลก ก็ต้องเจอความลำเอียงอยู่เรื่อยไป
comment134:ลงชื่ออ่าน
comment135:ก็แล้วแต่ความชอบของแต่ละคนหละนะ ส่วนตัวชอบมากขาวหมวย ขาวมาก่อนเลย แว๊บแรกก็สะดุดตาแล้ว
แต่มันก็เป็นความชอบที่ภายนอกอ่ะนะ ถ้าจะแบบคนที่ใช่ คนที่จะคบกัน แบบไหนก็ได้ ชอบหมดเลย
comment136:เพราะคนดำชอบคนขาวมั๊งคะ  เราไม่ขาวไม่ดำแต่ผู้ชายที่จีบทุกคนคือลูกครึ่งจีน....น้ำตาจะไหล เราอุส่าอาบแดดให้ฝรั่งมองแต่ได้อาตี๋ซะงั้น
comment137:แน่นอนครับ โดยสัญชาติญาณการคัดเลือกเพื่อสืบพันธ์ชายไทยผิวเข้ม จะเลือกสีผิวที่ต่างจากตัวเองตามสัญชาติญาณในการจับคู่ยืนเด่นยีนด้อย (ไปหาอ่านรายละเอียดเรื่องนี้เอาเองครับยาวมาก) เหมือนพวกฝรั่งผิวขาวมักจะให้ความสนใจพวกผิวสีแทนสีน้ำผึ้ง แล้วผู้หญิงเองก็ต้องยอมรับตัวเองเถอะครับว่าที่อยากสวยๆนี่ เกิน 80 % เกิดจากสัญชาตญาณ ในการเรียกร้องความดึงดูดเพื่อสืบพันธ์ ถ้าเราเข้าใจและยอมรับเรื่องพวกนี้ ชีวิตจะง่ายขึ้นเยอะครับ โดยปกติเป็น priority สูงสุดของมนุษย์จะต้องเอาตัวรอดและสืบพันธ์ ครับผม
comment138:สเป๊กชายไทย (ส่วนมาก จากที่เห็น) นิยมขาวไว้ก่อน สวยไม่สวย ก็ไม่ได้เเคร์ ขอเเค่ขาว และน่มน๊มใหญ่ๆ
ส่วนเราหรอ เป็นสาวผิวเข้มค่ะ (แต่เข้มแบบเนียนๆนะ ไม่ได้กระดำกระด่าง) แต่ก็โดนล้อบ่อยมาก เรียกน้องดำบ้าง อะไรอย่างนี้ ทั้งๆที่คนที่ล้อ สีตัวมันเข้มกว่าเราอีกนะ ไม่เข้าใจ T^T
(อยากจะถามหลายๆ คนเลย ว่า ตาบอดสีหรอไง มองเห็นแค่ดำกะขาว แยกไม่ออกหรือว่าผิวดำกับผิวแทน น่ะเป็นอย่างไร)
comment139:จริงๆ สาวผิวแทนก็สวยไปอีกแบบนะครัช
comment140:ไม่รู้สิครับ สำหรับผมไม่ชอบนะ ผญ หมวยๆขาวๆอะ
ผมชอบ แบบหล่อล่ำแฮนซั่มแมนสูงๆเท่ๆสีผิวไม่เกี่ยงครับ
comment141:หุหุ เราหน้าไทยมากแต่ผิวขาวก็ไม่มีคนสนใจเหมือนกันตั้งแต่ไหนแต่ไรมาละ

คงไม่น่ามองเท่าพวกหมวยตาขีดเดียว เลยแอบเห็นด้วยกับจขกท. สมัยนี้อะไร ๆ ก็ขาวหมวยไว้ก่อน 

แต่ก่อนก็แอบน้อยใจเหมือนกัน แต่พอมีผ.แล้วก็โอเค ช่างม่าง 5555555555
comment141-1:เหมือนกันค่ะ เป็นคนค่อนข้างขาว ตั้งแต่เด็กจะโดนทักตลอดว่าขาวมาก แต่ไม่เคยรู้สึกว่าตัวเองฮอตหรือได้เปรียบหรือมีคนจีบเยอะกว่าคนผิวคล้ำเลย เพราะหน้าตาเราขี้เหร่ค่ะ (ไม่ศัลยกรรมนะคะไม่ได้แินตี้แต่กลัวเจ็บ) เพื่อนๆที่มีคนจีบเยอะๆส่วนใหญ่จะหน้าตาสวยคม หน้าหมวย หุ่นเพรียวๆ ยิ่งเพื่อนๆที่เรียนนาฏศิลป์ ส่วนใหญ่ผิวคล้ำแต่เนียน หน้าตาสวยคม จะมีคนรุมจีบเยอะมาก ส่วนเราหรอคะขาวจริงแต่นานๆจะมีหลุดมาจีบซะคน (แต่ตอนเราทำงานกะฝรั่งก็มีฝรั่งมาจีบหลายคนนะคะ เรามองว่าเค้าไม่ได้สนใจว่าผิวแทนหรือขาวอะค่ะ)
comment142:
comment143:สาวผิวแทนๆ  ต้องหุ่นดี อกเป็นอก เอวเป็นเอว สะโพกชัดๆ ก้นเด้งๆ

คือเน้นจุดขายสวยเอ็กซ์เซ็กซี่ไปเลยอะ เพราะไปทางแบ๊วไม่ขึ้น

แต่ก็นั่นแหละ คนส่วนมากก็ชอบแบบน่ารักๆ มากกว่าอยู่ดี
comment144:ค่านิยมไงคะ คนไทย(บางส่วน) ชอบมีค่านิยมที่ผิดๆ ซึ่งคนส่วนนี้นี่แหละค่ะ ที่มักจะเหยียดสีผิวชาติเดียวกันเอง ไม่เข้าใจ เห็นใครเขาสีผิวเข้มหน่อย แทนหน่อย แขวะเขา ด่าเขา อะไรต่างๆนานา ทำอย่างกับเขาไปเผาบ้านคุณๆนั้นแหละ (น่าจะเห็นข่าวรูปคู่เกย์ไทยกับช่างต่างชาติคนนั้นนะคะ) จากข่าวนั้นก็มองค่านิยมของคนไทยออกละค่ะ

ถามจริง สเป็คที่ต้องขาวๆตัวเล็กๆ มันดูดีมากเลยเหรอคะ?
คือแบบ บางทีเราเห็นคนขาวๆ ขาวมากกกกก เดินมางี้ เราตกใจนะ แบบบ เฮ้ยยย! ขาวไปมั้ย?

อยากให้คนไทยทุกคนหันมาโฟกัสเรื่องสุขภาพมากกว่าสีผิวค่ะ
เรื่องสุขภาพที่ว่านี่ก็ไม่ต้องถึงกับ หุ่นเพอร์เฟคแบบฝรั่ง แต่โฟกัสเรื่องอาหารการกินดีกว่าค่ะ
comment145:แฟนปัจจุบันเป็นลูกครึ่งจีนค่ะ
ขาวมากน่ารักมาก(ในความรู้สึกเรานะ) เวลาไปไหนด้วยกันสังเกตได้ว่าผู้ชาย95%ชอบมองค่ะ
ไม่ใช่สายตาสงสัยนะคะแต่เป็นแบบที่ผู้ชายสนใจผู้หญิงแต่ติดที่เรายืนจิกตาใส่อยู่เลยไม่เข้ามายุ่ง
ยื่งเวลานัดเจอกันข้างนอก นางชอบโดนคนตามไม่ก็จู่โจมอะค่ะบอกได้เลยว่าสเปคชายไทยจะมาแนวนี้ค่ะ
แต่พอเอาเข้าจริงแล้วแค่คุยกันเข้าใจ อยู่ด้วยแล้วสบายใจก็ได้หมดค่ะ
ปล.คนนี้เป็นคนแรกที่ตรงสเปคเลย5555 แอบมีความสุขเบาๆ
comment145-1:เป็นเลสเหรอครับ
comment146:อย่าหาว่าอย่างงั้นอย่างงี้เลยนะ หนุ่มในกระทู้นี้พูดเหมือนกับว่า ตัวเองหล่อเลือกได้อย่างงั้นแหละ
ถ้าเป็นเราให้เลือกผู้ชายแบบนี้มาเป็นพ่อของลูกเรา ก็คงไม่เอาอ่าไม่อยากได้ผู้ชายแบบนั้นเหอะๆ 

เราเองก็ผิวคล้ำแต่ก็ไม่เคยมองผู้ชายไทยเลยอ่ะ บางอย่างไม่ค่อยชอบเท่าไหร่
ปล.โทษทีไม่รู้ว่าเม้นแรงไปไหม แต่เราแค่พิมพ์ตามความรู้สึก
comment147:นั้นสิคะ มันเป็นอะไรทำไมต้องมองแต่คนขาวคะ คนผิวสีปานกลางนี้มองไม่เห็นกันรึไงคะ จะบอกให้นะคะบางคนถึงจะขาวแต่พอมองนานๆก็ไม่ได้มีอะไรสะดุดตาเลยนะคะ ตื่นคะตื่นนน ตื่นมามองผญ.ผิวปานดลางบ้างคะ 5555555
comment147-1:
comment148:รู้อยู่แล้วจะตั้งกระทู้ถามทำไมว่ะไอ้ตุ้ย งานการไม่ทำนะครับ เดี๋ยวจะฟ้องหัวหน้า
comment148-1:ฟ้องซิ่ ตูรออยู่ 55555555

รู้ห่านไรครับ คนแชร์เป็นหมื่น
comment149:ออกความเห็นในด้านของฝรั่งนะคะ 
เหมือนที่ความเห็นแรกๆบอก ถ้าฝรั่งคนไหนมีผิวแทนคือจะดูว่ารวยค่ะ
ต้องมีเวลาไปพักร้อน ไปนอนอาบแดดที่ทะเลสักแห่ง ถ้าอเมริกา
ในเมืองหนาวๆ อย่างชิคาโก้ที่สามีเราอยู่ เจอเพื่อนของแม่สามี
ผิวแทนมาเลยค่ะ ทุกคนก็ทัก ว่าไปไหนมา นางก็เล่าแบบภูมิใจเลยค่ะ
ไปพักร้อนที่แคลิฟอเนียมา บลาๆๆๆๆ 

หรือไม่มีเวลาไปพักร้อน การที่ไปนอนอบตู้ผิวแทนแต่ละที ก็หลายสิบเหรียญนะคะ
เราไปอเมริกา เจอเพื่อนของแม่สามี มีแต่คนชมว่าเราสวยมากใช้คำว่า Gorgeous ตลอดเวลาจนเขิน

ส่วนเรื่องการแต่งตัว ก็เลือกสีที่มันเหมาะกับตัวเอง ทั้งการแต่งหน้าด้วย
สีไหนใส่แล้วไม่สวย ก็ไม่ดื้อไปใส่หรอกค่ะ 
แต่ผิวสีน้ำผึ้ง หลายสีที่สดๆ บางคนคิดว่าใส่แล้วจะดับ มันก็ไม่จริง
มันขึ้นอยุ่กับโทนอีก บางทีใส่แล้ว ก็อาจจะสวยกว่าคนที่มีผิวขาวก็ได้ค่ะ  

ผิวสีน้ำผึ้งแบบเรา เราว่าเราสวยนะ ถึงแม้บางทีใครมันจะเดือดร้อนแทนเรา ว่าเราดำก็ตามที 
ช่างหัวมันค่ะ
comment150:สำหรับเราเห็นด้วยค่ะ คิดว่าผู้ชายไทย ส่วนมาก ชอบผู้หญิงผิวค่อนข้างขาว
แต่มีเพื่อนเราหลายๆ คนเลยค่ะที่แค่สวยก็โอเคแล้ว ผิวสีอะไรไม่สน 5555

เราผิวคล้ำนะ ก่อนคบกับแฟนคนนี้ (เป็นอเมริกัน) ผู้ชายไทยไม่ค่อยจีบเราเท่าไร 555 มีมาคุยเรื่อยๆ เราหน้าตาธรรมดาอ่ะ รู้ตัวว่าไม่ใช่แบบที่ผู้ชายไทยนิยมเท่าไร
comment151:ผมนี่ไงลูกจีนตัวขาว แต่เมียผมนี่คล้ำมาเลย ในชีวิตไม่เคยอยากได้เมียคล้ำ แต่ถึงเวลามันก็เลือกไม่ได้ เราเจอเค้า ถูกใจที่นิสัย เท่านั้นแหละเรื่องอื่นไม่สำคัญอีกต่อไป เอาสาวขาวๆ หมวยๆมาแลกผมก็ไม่เอาครับ แต่ถ้ามีลูกใจผมก็ยังอยากให้ผิวมาทางผมอยู่ดี 55
comment152:สำหรับผมไม่จริงครับ ผมขาวตี๋ แต่ผมชอบผู้หญิงหน้าไทยๆ ไม่เอาขาวมาก ตัวเล็กๆ ตาโตๆ ก็ใช้ได้แล้วครับ
