title:เมื่อครูชาวสิงคโปร์เห็นข้อสอบ ONET ภาษาอังกฤษ!!!
comment:**แจ้งลบตั้งแต่เช้าวันที่ 15พ.ค.2558แล้วนะคะ ไม่เข้าใจว่าเหตุใดทางทีมงานพันทิปจึงไม่ลบให้ค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 สิงหาคม 2559 เวลา 15:13 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment1-1:ขนาดคำถามยังผิดแกรมม่าเลยยย  ... 

1. ในกรอบสี่เหลี่ยม --> He likes to study Social Study but hate Math.  -->  but เชื่อม 2 ประโยคเข้าด้วยกัน  เพราะฉะนั้น Verb ที่ใช้ต้องอยู่ใน form เดียวกัน... hate ในประโยคนี้ควรจะเติม s ตาม likes นะคะ

2. ข้อ 54 Where is Dang come from?  ... มี Verb แท้ตั้งสองตัวแน่ะ 

ใครออกข้อสอบฟระ?
comment1-2:He came from his mom's uterus.
comment1-3:คุณ PCRhiha มันต้องเลือกตัดเอา  จะเอา is หรือ come ไว้  ถ้าเลือก come ต้องมี does แทน is
แต่ประโยคข้างบน เพลียจริง
comment1-4:My best friend, Dang, is Thai. He, whose height is 145 cm, is ten years old.
He likes to go to school to study Social Study, however, he hates Math.

Where did Dang come from? (ก็ยังผิด)
Dang เป็นคนไทย แต่อาจไม่ได้มาจากประเทศไทยก็ได้ (สมตติพ่อแม่เป็นคนไทย แต่ไปเกิดที่สหรัฐฯ) คำถามควรจะเป็น
What is his nationality? (ดีที่สุด) หรือ Where was he born?

*edit เพิ่ม*
Grammar ผิดหลายจุดมากๆ แล้วที่ผิดเป็น Common Grammar mistake ซึ่งมันไม่ควรจะผิด
1. Redundancy
My best friend is Dang. He is Thai. He is 10 years old. He is 145 cm tall.
ใช้ประโยคฟุ่มเฟือยมาก จะใช้ He กี่ตัวกัน แล้วรูปประโยคซ้ำๆกันแบบนี้ไม่สละสลวย คือมันไม่ได้ผิดแกรมม่ามากหรอก แต่หน้าตามันโคตรห่วยแตก
สามารถจัดรูปใหม่โดยทำการเปลี่ยน My best freind ให้ทำหน้าที่ขยาย Dang แทน เช่น Dang, my best friend, is Thai. จากนั้นก็ทำการเรียงรูปประโยคใหม่ให้ได้ใจความว่าแดงอายุ 10 ปีหรือสูง 145 cm โดยไม่ต้องบอกตรงๆ เช่น อาจทำแบบเดิม คือ ทำเป็นภาคขยาย He, 10 years old boy, is 145 cm tall. 
หรือถ้าจะให้ซับซ้อนขึ้นก็ได้ เช่น การนำบริบทอื่นๆมาใช้ สมมติเด็กอายุ 10 ปี สูง 145 cm ถือว่าค่อนข้างสูง ก็อาจใช้ประโยคว่า
Eventhough (หรือ Despite of the fact that) he is only 10 years old, he has the height of 145 cm. 

2. Verb Agreement Error
He likes to study Social Study but hate Math.
He ต้องใช้กับ Verb เอกพจน์ คือ hates

3. Unbalance structure
He likes to study Social Study but hate Math.
verb หน้า but และ หลัง but ต้องอยู่ในรูปเดียวกัน

ถ้าจะจัดรูปใหม่ ก็อาจจัดเป็น
He likes studying Social Study, unlike Math.

4. Run-on sentence
Where is Dang come from?
เมื่อมีกริยา(ภาคแสดง) 2 ตัวขึ้นไปในประโยคเดียวกัน ก็จำเป็นต้องมีคำเชื่อม ถ้าไม่มีมันก็จะกลายเป็นว่าประโยค 2 ประโยคมาชนกัน (run-on)
- กริยาหลักคือ come และ verb ช่วยของ come คือ do
- เมื่อประโยคกล่าวถึงคนๆเดิม ก็ควรใช้ He
Where does he come from?
comment2:
comment2-1:Wonder why นี่ประมานว่า สงสัยป้ะคะ
comment2-2:คิดว่าประมาณว่า "สงสัยกันไหมครับว่าทำไมมาตรฐานภาษาอังกฤษของเด็กไทยถึงอ่อนแบบนี้"
comment2-3:wonder ใช้ขยายความรู้สึกว่ามากกว่าสงสัย

หมายถึงประหลาดใจ สะเทือนใจ แปลกใจ ว่าทำไม

ถ้าแค่สงสัย ส่วนใหญ่ใช้คำว่า I don't know why.
comment2-4:มี ? ตามหลังด้วย ประโยคนี้ใช้ถามนำอะค่ะ ไม่ได้ใช้ขยายความรู้สึกแปลกใจเน้อ
comment3:ขออนุญาตลบค่าา
comment3-1:อันไหนแพง กับอันไหนแพงกว่ากัน คำถามไม่เหมือนกันนิ

ถ้าถามว่าอันไหนแพง จะตอบอะไรก็ได้ มันอยู่ที่มุมมอง ปกติทีวีขายกัน หมื่นนึง ขาย2500 อาจจะถูกก็ได้

ถ้ามีเงิน1000เดียว สองอันนี้อาจจะแพงทั้งคู่ ซึ่งก็ตอบได้ทั้งข้อ3 และ 4

ถ้าจะถามว่าอันไหนแพงกว่ากัน ก็น่าจะระบุให้ชัดเจนไปเลยว่า which one is the most expensive จะได้ตอบถูก
comment3-2:ต้องไปกินข้าวที่ไหนถึงจะถูกง่ะ - -"
comment3-3:กินที่ไหนก็ได้เนอะ =A=
comment3-4:หรืออาจจะใช้คำว่า Which one is "more" expensive?
comment3-5:กินที่ไหน มีระบุเวลาที่แน่นอนควรจะเป็น past simple ป่ะครับ คำถามน่าจะเป็น where did you have lunch on Monday?
ถ้ากินเป็นปกติเฉพาะวันจันทร์น่าจะต้องระบุว่า usually have lunch on Monday 

คำตอบคงอยากจะให้ตอบ at home เพราะข้ออื่นใส่ the หมด ซึ่ง the ต้องตามด้วยชื่อเฉพาะหรือเคยถูกกล่าวถึงมาก่อน

แต่ถ้าเอาตามเซนส์ วันที่มาสอบ ใครจะสอบที่บ้าน มันก็ต้องมากินที่ รร อยู่แล้ว
comment3-6:bath ??????
comment3-7:5555555+ ผมก็คิดเช่นเดียวกับท่าน คห. 3-6 ครับ

สกุลเงินชาติตัวเองมันยังเขียนผิด thai baht โว้ย ไอ้บ้า (คนออกข้อสอบ)
comment3-8:กินข้าวที่ไหนก็ได้ โตแล้ว
comment4:*จขกท.ขอลบรูปที่มีข้อสอบออกนะคะ มีหลายคนส่งข้อความมาว่าระวังโดนฟ้อง
comment4-1:ตายละ 4 วันนั้น เหมือนจะให้ ของขวัญ กับได้หมดนะ  แล้วงี้ จะเลือกไรเนี้ย

วาเลนไทน์ ให้ ดอกไม้ ของขวัญ
วันคริสต์มาส ก็ให้ ของขวัญ
วันฮาโลวีน ก็ให้ ขนม ของขวัญได้นะ
วันปีใหม่ ก็ให้ของขวัญ 

shock แพร่บ !!
comment5:ลบแล้วลบอีกกกก -_-"
comment5-1:Thai goes to the temple = ประเทศไทยไปวัด??
But English goes to the...... = ภาษาอังกฤษไป...?????

มันควรเป็น Thai people กะ English people ป่ะ?? 


อืมมมม...หลายๆความเห็นทำให้เข้าใจมากขึ้นค่ะ ภาษาอังกฤษนี่ก็ลึกซึ้งนะคะ ถ้าผิดพลาดไปขออภัยด้วยค่ะ
comment5-2:5-1 ถูกแล้วครับ คำที่ใช้แสดงสัญชาติ แปลอีกอย่างได้ว่าคนเชื้อชาตินั้นๆครับ
comment5-3:เขาก็ใช้ถูกแล้วนะครับ
Thai = คนไทย 
Thailand = ประเทศไทย

English= คนอังกฤษ
England = ประเทศอังกฤษ

แก้คำผิดขอบรับ
comment5-4:แต่ก็ไม่ใช่คนอังกฤษทุกคนจะนับถือคริสต์ หรือผมเข้าใจผิด?

จริงๆ จะถามแนวนี้ ทำไมไม่ Buddhist กับ Christian ล่ะ??
comment5-5:เขาใช้ถูกแล้วครับ
comment5-6:มั่วมาก ผูกเชื้อชาติเข้ากับศาสนาเฉย
comment5-7:ใช้ Thai นะถูกแล้วครับ ไม่ต้องเติม people เพราะ Thai มันหมายถึงคนไทยอยู่แล้ว

แต่ที่เขาประหลาดใจเพราะมันเป็นคำถามอนุบาลมากครับ
comment5-8:คิดเหมือนกันเลยว่าทำไมไม่เป็น ชาวพุทธ กับ คริสเตียน
comment5-9:should be 'a temple' in stead of 'the'
comment5-10:Thai แปลได้ 2 ความหมาย ภาษาไทย หรือ คนไทย
แต่ English แปลได้ความหมายเดียวครับ แปลว่าภาษาอังกฤษ

ฉะนั้นถ้าถามว่า ภาษาอังกฤษไป ... ภาษาไม่ไปไหนครับ
ถ้าจะบอกว่าคนอังกฤษก็เป็น British ครับ อันนี้ครูสอนตั้งแต่ประถมเลย

ใครบอกว่า English แปลว่าคนอังกฤษถูกแล้ว ... ไปเรียนประถมใหม่นะครับ

คนอังกฤษคือ British ครับ ไม่ใช่ English ... จะเป็นลม
comment5-11:5-3 นายๆ "ประเทศ" เขียนแบบนี้ครับ
เอาภาษาไทยให้ถูกก่อนมั๊ย
comment5-12:เค้าเอาประเด็นที่ว่า 
1.คำถาม-คำตอบกำกวม
2.คำถาม-คำตอบง่ายเกินไป ดูถูกสมองเด็กไทยมาก
comment5-13:5-10

English people แปลว่าคนอังกฤษจริงๆครับ

British people แปลว่าคนในสหราชอาณาจักร (นับรวมตั้งแต่อังกฤษ เวลส์ สก๊อตแลนด์ ไอแลนด์เหนือ)
comment5-14:เราคิดว่า (นอกจากความปญอ.ของคำถาม) ก็มีปัญหาเรื่องเอกพจน์พหูพจน์ค่ะ
comment5-15:เขาก็ใช้ถูกแล้วนะครับ
Thai = คนไทย 
Thailand = ประเทษไทย

English = คนอังกฤษ
England = ประเทษอังกฤษ

^
^
^
^
^
ที่แน่ๆ คุณใช้ "ประเทศ" ไม่ถูกค่ะ
comment5-16:ความคิดเห็นที่ 5-10

English ก็ใช้ได้ค่ะ แต่หมายถึง คนอังกฤษ เท่านั้น
British หมายถึง คนอังกฤษ/คนสก็อต/คนเวลส์ รวมๆกันไม่ระบุ แต่ถ้าจะบอกว่าคนอังกฤษก็ระบุไปเลยค่ะว่า English

ตัวอย่าง หนังสือชื่อ Watching the English = จับตาดู คนอังกฤษ
comment5-17:คำว่า English ใช้เรียกแทนคนอังกฤษได้นะครับ คนอังกฤษบางคนก็เรียกตัวเองอย่างนั้น ไม่ต้องกลับไปเรียนประถมใหม่นะครับ

British ไม่ใช่คำที่ใช้เรียกคนอังกฤษ ถ้าจะใช้คำนี้ต้องต่อด้วย people เป็น British people ครับ

ส่วนคำที่ใช้เรียกคนอังกฤษจริงๆคือคำว่า Brits ครับ

หาในวิกิพีเดียดูก็ได้ครับ มีเขียนไว้
comment5-18:โจทย์ผิดอยู่ดีครับ

ข้อนี้ต้องไม่ใข้ the 

วัดไหน ผมไม่ยักกะรู้????
comment5-19:โจทย์ข้อนี้ตั้งใจให้คนอังกฤษเลือกไปได้แค่ข้อเดียวเองหรอ.. ถ้าไปโบสถ์ จะไม่ไปโรงพยาบาลใช่มั้ย? ไอบร้าเอ๊ยยย
comment5-20:อ่านถึง 5-10 แล้วผมสะดุ้งเลย ผมใช้ English กับคนอังกฤษมาตลอด เพราะเข้าใจว่า Britain น่าจะหมายถึงสหราชอาณาจักร 

ตกลงผมต้องไปเรียนประถมใหม่มั้ยครับ อันนี้สับสนจริงๆนะ ไม่ได้กวน

เห็นด้วยกับ 5-14 บริบทนี้ควรเป็นพหูพจน์นะ
comment5-21:ใช้ English เฉยๆ แทนคนอังกฤษไม่ได้ครับ
ต้องเป็น the English (พหูพจน์) หรือ Englishman/Englishwoman (เอกพจน์)

อ้างอิงจากดิคเคมบริดจ์
http://dictionary.cambridge.org/dictionary/british/english?q=English
comment5-22:Temple สำหรับชาวคริสต์คือพระวิหารครับ สถานที่ที่ศักดิ์สิทธิ์กว่า Church อีกนะ ประมาณว่า Church นี่ใครก็เข้าได้ แต่ Temple นี่ต้องคนที่ได้รับการรับรองแล้ว
comment5-23:Punctuation ก็ยังไม่ถูกทั้งหมดค่ะ เพราะเป็น Compound Sentence ต้องลบperiodแล้วใส่comma หน้าbut(ซึ่งเป็นตัวเล็ก) ด้วยค่ะ
comment5-24:5-21 Britain แปลว่าสหราชอาณาจักร์ถูกแล้วครับ English ก็แปลว่า "คนที่พูดอังกฤษ" จริงๆ แต่ว่าโดยทั่วไปแล้วไม่มีใครใช้กันครับ อันนี้ภาคปฏิบัติเลย

"Britain" กับ "British" คนละอันกันนะครับ

5-17 Brit นั่นไม่ใช่ภาษาทางการครับ เป็นคำเรียกสั้นๆ เฉยๆ
comment5-25:เค้าน่าจะพูดถึงประเด็นว่า ถ้ารูปประโยคมันเป็นเงื่อนไขกัน ควรเป็น if......... ,then............. ไรประมาณนี้ป่าวครับ
ไม่น่าจะเป็นประโยคลอยๆมาแบบนี้ ฝรั่งเค้าอาจจะไม่เข้าใจก็ได้
comment5-26:มีลูกค้าคนอังกฤษมันบอกว่ามันคือคนอิงลิช    แต่มันบอกในพาสปร์อตมันคือคนบริติช แวงเกอร์   55
comment5-27:จริงๆมันต้อง British ป่ะ Thai=คนไทย ภาษาไทย English=ภาษาอังกฤษ British=คนอังกฤษดิ
comment5-28:คำถามข้อนี้ผิดที่การใช้ "the" ค่ะ "the" คือการเจาะจงว่าอันไหน อันเดียว คนไทยตั้งเยอะตั้งแยะจะไปแค่วัดวัดเดียวได้ไง
comment5-29:แปลว่า the people of England ได้ครับ ไม่ได้แปลว่าภาษาอย่างเดียว

ส่วน British รวมถึง Great Britain
comment5-30:ผมว่าที่ผมต้องเรียนใหม่ไม่ใช้ภาษาอังกฤษหรอก
ไปเรียน ภาษาไทยใหม่นี้แหละครับ
comment6:เฮ้ย...ยากอ่ะ
- Dang is Thai แต่ไม่ได้หมายความว่าต้อง come from Thailand
- วันจันทร์กินอาหารกลางวันที่ไหน โห... คำถามแบบลึกซึ้งมาก ถ้าคิดตื้น ๆ ก็คือกินได้ทุกที่
- Which is expensive? คำถามชวนให้ตอบได้หลายข้อมาก
- เราให้ของขวัญกันวันไหน ตอบได้หลายข้ออีก
- ข้อนี้ฮา คนไทยเข้าวัด คนอังกฤษเข้าอะไร?

ผมคิดว่าน่ะ เราไปยอมเสียเงินให้สถาบันสอบภาษาอังกฤษระดับนานาชาติออกข้อสอบให้ดีกว่า
comment6-1:ข้อสอบง่ายหรือยากไม่ใช่ประเด็นค่ะ
ประเด็นคือโจทย์เขียนผิดหลักไวยากรณ์ง่ายๆเยอะมากและความไม่ make sense ของคำถามค่ะ
เช่น ข้อ 62. เราให้ของขวัญกันในวัน.......... (ต้องเปลี่ยน for เป็น on)
         ช้อยส์: วันวาเลนไทน์ วันคริสต์มาส วันฮาโลวีน วันปีใหม่
         เราเองยังงงเลยค่ะ ว่าจะให้ตอบอะไร?!??!
comment6-2:ขอบคุณที่เข้าใจและแก้ไขข้อความค่ะ
comment6-3:คือพอดี โพสต์เร็วไปนิดนึงครับ นึกว่าเนื้อหามีแค่นั้น
comment6-4:นึกว่าคิดไปเองคนเดียวว่าปีใหม่ก็ให้ของขวัญได้ แม้แต่ฮาโลวีนก็ให้ลูกกวาดที่เหมือนของขวัญสำหรับเด็กๆเหมือนกัน สรุปข้อสอบมันไม่ได้ง่ายไปหรอกครับ ผมว่ามันกำกวมจนหาความชัดเจนไม่ได้มากกว่า
comment6-5:ต้องตอบ Valentine's Day หรือเปล่าคะ เพราะวันสำคัญต้องมี 's ส่วนชอยส์ข้ออื่นไม่มี
comment6-6:ข้อ 59 ถ้ากุหยุดวันจันทร์ แล้วกูกินข้าวที่บ้าน นี่กุผิดใช่ป่ะ

ข้อ 60 สมมติ ถ้ามีไม้จิ้มฟันหนึ่งอัน ราคา 1,990 บาท กูตอบไม้จิ้มฟันแพงสุด จะให้กุถูกหรือผิด
comment6-7:อันนี้อาจเป็นไปได้ครับเพราะตัวเลือกอาจจะหมายถึงการเขียนวันให้ถูกต้องด้วย
เช่นวัน Halloween ไม่ใช่ Halloween day หรือ New Year's day คือคำที่ถูกต้อง
แต่ Christmas สามารถใช้โดดๆได้หรือจะใช้ Christmas day ก็ได้ ส่วนคำถาม
ก็ตามที่ จขกท บอกคือต้องใช้ on ไม่ใช่ for
comment6-8:- ข้อนี้ฮา คนไทยเข้าวัด คนอังกฤษเข้าอะไร?

English แปลว่าภาษาอังกฤษ คนอังกฤษคือ British ครับ =_=
comment6-9:ให้ของขวัญกันวันคริสมาสต์ค่ะ ธรรมเนียมยุโรป อเมริกา วันอื่นไม่จำเป็นต้องให้
comment7:
comment8:แปล: ผมสงสารนักเรียนในประเทศนี้มาก พวกเขาเรียนหนักแถมเรียนพิเศษด้วย
แต่กลับต้องมาเจอข้อสอบอันแสนจะ...............(ผมหาคำดีๆไม่ได้จริงๆ)
comment9:เซนเซอร์ชื่อไม่หมด ขอลบนะคะ
แปล: คุณควรจะตั้งคณะกรรมการออกข้อสอบขึ้นที่นั่นนะ นำข้อสอบของประเทศเราไปใช้ที่ประเทศไทยสิ
แปล (เพื่อนอีกคน): อย่าลืมว่าสิ่งที่ประเทศสิงคโปร์มีก็ไม่ได้สมบูรณ์แบบนะ ต้องมีการปรับเปลี่ยนอีกเยอะเพื่อให้เข้ากับประเทศไทย
comment9-1:ลืมเซนเซอร์ครับๆๆๆ
comment10:จำต้องลบ!

แปล: ข้อสอบไร้มาตรฐานแบบนี้เป็นอุปสรรคต่อการเรียนรู้ในช่วงปฐมวัยอย่างมากเพราะเด็กมักจะตั้งใจเรียนเพื่อไปทำข้อสอบให้ได้
ถ้าเราปลูกฝังแรงจูงใจอื่นเช่นการพัฒนาตนเอง การนำความรู้ไปประยุกต์ใช้ก็น่าจะดีไม่น้อย  ข้อสอบที่ไร้สาระพวกนี้จะได้ไม่มีผลต่อการเรียนรู้ของเด็กมากนัก
แปล (คนสิงคโปร์อีกคน): เอาข้อสอบพวกนี้ไปรวมเล่มขายเป็นขำขันได้เลย!
comment11:โอย ตาลาย มีอีกเยอะ แต่ขอลงแค่นี้ก่อนนะคะ
comment12:เป็นตัวอย่างหนึ่งที่ครูผู้ออกข้อสอบด้อยคุณภาพ  แต่ถามว่าครูส่วนใหญ่เป็นอย่างนี้ทั้งหมดหรือ?  ที่สอนดีสอนเก่งก็มีมากมายนี่ครับ

ยืนยันไหมครับว่านี่เป็นข้อสอบ ONET จริงๆ  ถ้าใช่โจทย์แบบนี้ผ่านการตรวจทานของคณะกรรมการมาได้ยังไงหนอ?
comment13:คือนอกจากมันง่ายระดับเด็กประถมของสิงคโปร์แล้ว คำถามยังงี่เง่าอีกด้วย
ควรไล่ออกทั้งทีมงานครับ
comment13-1:ก็นี่มันข้อสอบ O-net เด็ก ประถม นี่ครับ
comment13-2:มันควรจะเป็นประถมต้นป่ะ... ถ้าใช่อีก ยอมละ
comment14:
comment14-1:ขอบคุณและขอไว้อาลัยให้กับการศึกษาของไทยครับ
comment15:ข้อสอบกวนดี วัดผลอะไรไม่ได้ คือตอบได้หลายอย่าง ถ้าเด็กคิดลึก จะงง ถ้าเด็กคิดตื้นๆ ก็ตอบถูก

แสดงว่าเด็กที่สอบได้ คะแนนมากๆ ก็ติดไม่เป็น
comment15-1:ไม่จริงค่ะ เด็กที่ทำคะแนนได้เยอะอาจรู้ว่ามันตอบได้หลายอย่าง แต่จะเลือกตอบข้อที่คิดว่าได้คะแนนค่ะ
comment15-2:ต้องดูตอนเฉลยครับ ว่า คำตอบที่ถูกมีมากกว่า 1 ข้อเวลาตรวจ เห็นเฉลยว่าถูกข้อเดียว แล้วข้ออื่นๆก็แถไปตลอดว่าผิด
comment16:อ่านแล้วเพลีย !
เหมือนเป็นข้อสอบ Vocab ที่อาศัยเพียงแค่ Content ให้นักเรียนเดาคำศัพท์นั้นๆ ซึ่งมันไม่ได้วัดอะไรได้เลย
comment17:ประเทศเราก็เป็นแบบนี้แหละครับ ทุกหน่วยงานหมดเลย พูดไปก็แค่นั้น พูดไปก็ยาวอีก เด็กไทยรับกรรมเอาละกัน ไม่ก็ไปเรียนพิเศษดีกว่า รายได้เรียนพิเศษของ อจ ดังๆนี้เป็นไงมั้งนะ 

http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9570000135284

ปธ.บอร์ดการศึกษาโสมขาว “ลาออก” รับผิดชอบกรณีข้อสอบเอนทรานซ์ผิดพลาด 2 ข้อ
comment18:ครูสิงคโปร์บังอาจมาวิจารณ์การออกข้อสอบภาษาปะกิดของครูไทยแบบนี้...ระวังเถอะเดี๋ยวก็มีคนถือโอกาสของบพาคณะไปขอดูงานการศึกษาสิงคโปร์แถวๆถนนออร์ชาร์ดซะหรอก
comment18-1:ครูไทยไปดูงานครูสิงคโปร์แล้วจะหนาว ..  เตือนไว้ก่อน อิอิ
comment18-2:ไปนั่งเฉยๆ ไม่มีคำถาม ไม่มีคำตอบ
วิทยากรหนาวเลย
comment18-3:ไปกันบ่อยนี่ ครับ    มีพา นร. ไปดูด้วย  ร.ร.เก่าที่ผมเคยสอน   แต่ผมไม่ได้ไปเพราะ ต้องออกค่าใช้จ่ายเองครึ่งนึง
comment18-4:ไปนั่งฟังวิทยากร แล้วเงียบใส่ทั้งห้อง2ชั่วโมง 
เที่ยวอีก22ชั่วโมง ต่อวันครับ
comment18-5:ไปดูงานคือไปเที่ยว ได้อะไรกลับมาบ้าง 
น่าจะจับครูพวกนี้มาทำข้อสอบมั่งนะ
comment18-6:มีครูที่ผมรู้จักแกไปตปท. ด้วยงบของสถานศึกษาบ่อยมากก พร้อมกับทีมของแก กลับมาก็เอารูปไปเที่ยวมาอวดนู้นนี่นั้น พอถามกลับไปว่า ครูไปเที่ยวหรอครับ ครูคนนั้นตอบกลับมาว่า เปล่า ไปดูงานต่างหาก
comment19:ข้อสอบเด็กประถมใช่ไหม ก็พอเหมาะกับเมืองไทยแล้วนี่

เด็กต่างจังหวัดเรียนภาษาอังกฤษกันกี่ปี ยากกว่านี้เด็กทำไม่ได้หรอก เทียบกับสิงคโปร์ไม่ได้เพราะเขาใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาประจำชาติ

แหม วิจารณ์ซะผมคิดว่าเป็นข้อสอบ ONET ม ปลาย
comment19-1:คนโง่คนที่หนึ่งโผล่ออกม่แล้ว     อ่านโจทย์กับช้อยิอกป่ะคับ   5555
comment19-2:แต่เราว่าข้อสอบงี่เง่านะค่ะ ถึงเด็กจะแปลออกแต่ข้อสอบก็ถามตอบได้หลายคำตอบ

อย่าง คุณมอบของขวัญในวันไหน คำตอบมันก็มอบได้ทุกวันอะ ถ้าคุณมอบวันวาเลยไทน์ ละฉันอยากมอบปีใหม่ละ

ไม่ตรงละ ละสรุปจะต้องมอบวันไหน??
comment19-3:ผิดก็คือผิดครับ ทั้งแกรมม่าและตรรกะ นี่มันข้อสอบครับ จะข้อสอบ ม.ปลาย หรืออนุบาล มันก็คือข้อสอบครับ จะข้อสอบส่วนกลางหรือข้อสอบของโรงเรียน 
เด็กที่ทำข้อสอบหรือคนอื่นที่เห็นความผิดปกติสามารถทั้งท้วงให้ผู้ออกข้อสอบได้ ไม่ใช่ปล่อยๆไปให้เด็กเคยชินกับสิ่งที่ผิดจนเห็นว่ามันถูก
comment19-4:มันเป็นข้อสอบที่ด้อยคุณภาพ ไม่สามารถชี้วัดคุณภาพของผู้สอบได้เลย แต่ชี้ได้อย่างหนึ่งเลยว่าผู้ออกข้อสอบและคณะกรรมการด้อยคุณภาพอย่างร้ายแรง หากเด็กคิดว่าไวยกรณ์ เหล่านี้ถูกต้องและนำไปใช้ต่อไป นี่คือแม่พิมพ์ที่บิดเบี้ยวนะ
comment19-5:เด็กนี่แหละสำคัญนะครับ

มีเด็กไม่รู้เรื่องกี่คน ที่ไม่ได้เล่น พันทิป หรือมาเห็นกระทู้นี้ 

แล้วเก็บคำถามค้างคาใจในการสอบต่อไป

ผมว่าแก้ไขตอนเด็กนี่แหละสำคัญ รีบๆ ทำเหอะครับ
comment19-6:เราให้ของขวัญกันวันไหน ?
วันฮาโลวีน วาเลนไทน์ คริสมาส ปีใหม่
แล้วข้อไหนมันถูก ในเมื่อวันไหนมันก็ใช่
comment19-7:เด็กต่างจังหวัดติดขอบชายแดนอย่างเราเรียนภาษาอังกฤษตั้งแต่อนุบาลหนึ่งตอนนี้เรียนมหาลัยก็เรียนอยู่ค่ะ ถ้าคิดว่าเรียนในห้องไม่เข้าใจอ่านเองไม่ได้ ก็มีที่เรียนพิเศษค่ะ เด็กเมืองกรุงกับเด็กต่างจังหวัดเรียนภาษาอังกฤษไม่เหมือนกันรือคะ

ขำๆนะคะไม่ได้ดราม่า
comment19-8:ขอ แสดงความคิดเห็นนะคะ เพราะตอนนี้ไม่เห็นข้อสอบแล้ว 
ข้อสอบ ถ้าจะตำหนิ คือ ออกผิดแกรมม่า 
และถามว่าข้อสอบวัดด้านวัฒนธรรมภาษา การให้ของขวัญวันไหน ควรแนะนำว่า ควรตั้งคำถามแบบไหนถึงจะมีคำตอบถูกเพียงข้อเดียว เพื่อจะได้ไปปรับปรุง นะคะ
comment19-9:ผิดก็คือผิดครับ
comment20:เคยตั้งกระทู้ถามไปแล้ว อยากถามอีก การมีครูต่างชาติ ช่วยให้ภาษาอังกฤษของเด็กไทยเก่งขึ้นจริงหรือไม่ สมัยก่อนเราไม่นำเข้าครูภาษาอังกฤษเยอะขนาดนี้นะ แต่ยังเห็นคนไทยบ่นกันอยู่อีก
comment20-1:ด้วยความที่ได้ภาษาอังกฤษมาจากครูต่างชาติหลายคน ทั้งตอนมัธยม ทั้งมหาลัย
แต่ก็เจอครูที่ .. (ละไว้ละกันนะ) มาเยอะอยู่

ขอตอบว่า ได้ผลค่ะ (แก้ไข:ช่วยได้ค่ะ) ถ้า !!!
- ครูดี มีใจจะสอน สนใจเด็ก และสอนเป็น
- คนเรียนตั้งใจ สนใจทำการบ้าน และเปิดใจค่ะ


ได้ผลจริงๆนะ รวมถึงสำเนียงด้วย
(คือสำเนียงไม่จำเป็นต้องเหมือนเป๊ะ แต่ออกเสียงให้ถูก ฝรั่งก็จะฟังออก)
comment21:คำถามนี่แสดงถึงสติความรู้และปัญญาคนออกจริงๆ เห็นล่ะก็เศร้าใจกับประเทศชาติ
comment22:มองในแง่ความเป็นข้อสอบเด็กประถม มาตรฐานเมืองไทยก็ต้องยอมรับว่าห่างจากสิงคโปร์

แต่ไวยากรณ์ของคนออกข้อสอบเนี่ย... มันรับไม่ได้น่ะสิ ถ้าแม่พิมพ์เป็นอย่างนี้แล้วเด็กจะออกมาเป็นยังไง
comment22-1:อ่านไปอ่านมา นี่มันข้อสอบทดสอบไอคิวนี่หว่า (ทั้งคำถามและคำตอบ กวนทีน จริงๆ )
แกรมม่า บัดฟบ มากๆ อ่านแล้วสยอง
comment22-2:ไวยากรณ์แย่ไม่พอ ไอคิวต่ำ ตรรกะเพี้ยนด้วยครับ
comment23:เอาจริงๆ ผมว่าไม่แย่เท่าไรนะสำหรับระดับประถม แค่พอแกรมม่าผิดประโยคมันเลยออกมาแปลกๆ

พวก sg ภาษาเค้าใช้ประจำ ดีกว่าเราอยู่แล้ว แน่นอนว่าเห็นแล้วคงขำ บวกอนาถเลยเอาไปแซวซะ

เด็กๆ เดี๋ยวพอโตไป ถ้ามีโอกาสใช้ภาษาบ่อยก็น่าจะปรับให้ถูกได้เองมั้ง คหสต.
comment23-1:ระดับไหนก็แย่ทั้งนั้นครับ ข้อสอบที่ผิดไวยากรณ์
เด็กควรจะเห็นสิ่งที่ถูกต้องในข้อสอบ อย่างน้อยก็ในคำถาม 
เจอข้อสอบแบบนี้ ก็จะจำแบบนี้แหละครับ จะให้ไปปรับตอนไหน

คนออกข้อสอบก็โตแล้ว ไม่เห็นปรับให้ถูกต้องได้เลย    (ความเห็นส่วนรวม)
comment23-2:เด็กๆนี่เรียนหนังสือนะคะไม่ได้ใช้ภาษาคุยกันแบบงูๆปลาๆ ไม่คิดว่าควรจะสอนให้ถูกต้องหรอกหรือคะ คิดแบบนี้คุณครูสิงคโปร์ถึงได้เอาไปฮาได้ไงคะ มัวแต่เรียนแบบกะโหลกกะลาแบบนี้แล้วเมื่อไหร่การศึกษาไทยและเด็กไทยจะพัฒนาให้ทันชาวโลกเค้าได้
comment23-3:ไหนๆจะเรียนแล้วก็ทำให้มันถูกแต่แรกไม่ดีกว่าเหรอคะ
ถ้าจะบอกว่าผิดๆถูกๆไปก่อนค่อยแก้ 
ไปเป็นแม่ค้าที่พัทยาก็ได้ค่ะเรียนจากประสบการณ์อย่างเดียว เก่งกว่าอีกมั้ง มีฝรั่งคอยคุยให้ตัวๆเวลาขายของ
นี่มานั่งเรียนในห้องเรียนแท้ๆ ดันจะเอาแบบ ผิดๆถูกๆอีก กรำๆๆ
comment23-4:ไม่แย่บ้าอะไรละครับ

คนออกข้อสอบทำตัวโง่ขนาดนี้ จะมาวัดอะไรกับเด็ก
comment24:ข้อกินข้าวกลางวันนี่ .....
กินข้าวกลางวัน ถ้าคิดว่าเรามาโรงเรียนวันจันทร์ ต้องกินที่โรงอาหาร 
แต่ถ้าวันจันทร์เด็กคนนั้นหยุดละ แย่เลย น่าสงสารจริงๆ
comment24-1:ข้อสอบ ไม่น่าต้องคิดลึกแทนเด็ก ขนาดนั้นเนอะ 
ขำๆ ใช่มั้ยคะ ^^
comment25:ร้องไห้หนักมาก คำถามที่คำตอบมีเบิ้มๆ บทความที่ให้ก็กำกวมไปนะ ไม่ชัดเจน จะบอกว่าออกให้คิดวิเคราะห์ ออกแบบัตนัยดีกว่ามั้ย ความคิดของแต่ละคน แต่เกณฑ์ให้คะแนนก็ต้องได้มาตรฐานด้วยนะคะ เป็นแบบนี้ตั้งแต่ปี 49 แล้ว เปลี่ยนระบบเข้ามหาวิทยาลัย เปลี่ยนแปลงเรื่อยๆมันน่าจะดีขึ้นนะ ร่วมสิบปี มีอะไรดีขึ้นบ้าง เกณฑ์การคิดคะแนนเข้าเรียนก็เปลี่ยนมันทุกปี มาตรฐานดีมากเลยจริงๆ

ประชดๆๆๆๆ
comment26:คนออกข้อสอบไม่ได้เก่งมาก จะเทียบกับสิงคโปร์ไม่ได้ เด็กๆไทยก็ไม่ได้เก่งอะไร เทียบกับสิงคโปร์ไม่ได้อยู่แล้ว

อย่าเอามาเทียบกันเลย ถ้าลองสอบพวกความรู้ด้านสิ่งเล้นลับ จิตวิญญาณ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ เราไม่แพ้ประเทศใหนนะ เขมรยังต้องหลบ
comment26-1:อันนี้ประชดหรือพูดจริงค่ะ เพราะการศึกษามันห่วยไม่เท่าชาติอื่นไงคะ มันถึงต้องปรับปรุงใหม่ให้เทียบเท่า
comment26-2:ปัญหาคือทำไมเอาคนที่ไม่เก่งมาออกข้อสอบ แล้วทำให้ข้อสอบเองผิดหลักไวยกรณ์แบบนี้

นี่มันข้อสอบระดับชาติ ไม่ใช่แค่เทสท้ายชั่วโมงเรียน
ครูไทยทั้งชาติ ไม่มีคนที่ดีกว่านี้ที่จะมารับผิดชอบออกข้อสอบระดับนี้เลยหรือ?

นักวิชาการทั้งกระทรวงศึกษา คณะกรรมการต่างๆ แต่ละลำดับชั้น
ไม่มีความสามารถพอที่จะเห็นความผิดปกติของข้อความเลยหรือ?
ถึงได้เซ็นอนุมัติข้อสอบนี้ออกมา
comment26-3:ผมขอคิดเอาเองว่าคุณประชดแล้วกัน ไม่งั้นมันออกจะยอมแพ้ราบคาบ ยอมนอนตายบนกองขี้ อย่างนั้น

บอกกันตรงๆ เลย..  นักเรียนไทยเนี่ย แกรมม่าแน่นกว่าเจ้าของภาษาเยอะครับ เพราะมาถูกสอนมาให้ ท่อง ท่อง ท่อง แล้วก็ ท่อง 
แต่พอถึงเวลาพูดกลับใช้กันมั่วเช็ด (อดีต ผมเนี่ยล่ะตัวอย่าง มั่วเช็ดแบบตามเช็ดกันไม่ทัน) เรื่องการพูดว่ากันไม่ได้ เพราะถ้าขาดโอกาสใช้ หรือไม่ได้ฝึกพูดเป็นประจำ ก็คงพูดติดขัด อันนี้ผมว่าเป็นเรื่องธรรมดา

อ่านข้อสอบตัวอย่าง แล้วบอกตรงๆ เหนื่อย.. (ร้องไห้หนักมาก ... 5555 ชอบคำนี้แฮะ ได้อารมณ์ดี) มาตรฐานอยู่ที่คนออกข้อสอบ หรือมาตรฐานอยู่ที่ไหน สมัยก่อน หลักสูตรภาษาอังกฤษของไทย จะยึดแบบอังกฤษเป็นหลัก มาช่วงหลังๆ ถึงจะยึดแบบเรียนของอเมริกา ไม่ว่าจะยึดแบบไหนเป็นหลัก ผมว่ามันก็ใช้ได้ทั้งนั้นล่ะ เพียงแต่ว่า อย่ายึดเอามาตรฐาน (ไอ้) คนออกข้อสอบมาเป็นหลักก็แล้วกัน ได้ "ร้องไห้หนักมาก" กันทั้งประเทศแน่ ..
comment27:ทำไมหลายความเห็นบอกข้อสอบไม่แย่? 
มันเป็นข้อสอบวิชาภาษาอังกฤษ สิ่งที่จะวัดก็ควรเป็นความรู้ภาษาอังกฤษ ไม่ใช่คำถามแนวอะไรเอ่ยแบบนี้รึเปล่าคะ

ประเทศเราไม่ใช่ประเทศที่ใช้ภาษาอังกฤษเป็นหลัก ประเด็นที่เค้าวิจารณ์ไม่ใช่เรื่องความยากง่ายของข้อสอบ แต่เป็นเรื่องการตั้งคำถาม ยกตัวอย่างข้อที่ถามว่า อะไรแพง  ระหว่างทีวี  ที่ราคา 2500 กับจักรยาน ที่ราคา 2450  
ถ้าคนตอบรู้สึกว่าของที่เกินสองพันแพงหมด ตอบข้อ Both of them แบบนี้จะถูกหรือผิดคะ 
คำถามแบบปรนัยแบบนี้ ควรมีข้อที่ถูกต้องเพียงข้อเดียว ส่วนตัวคิดว่าข้อนี้ก็ควรตั้งโจทย์ให้ชัดเจนไปเลยว่า "Which is more expensive?" (ถ้าวัตถุประสงค์ของข้อนี้คือ อยากวัดว่าคนตอบเข้าใจคำศัพท์ว่า expensive และการเปรียบเทียบขั้นกว่า (Comparative degree) )

หรือข้อที่ถามว่า คนไทยไปวัด คนอังกฤษไปไหน  กำกวมมากค่ะ
ถ้าอยากวัดความรู้ว่าคนตอบรู้ความหมายของศัพท์คำว่า Temple หรือ Church หรือไม่  ก็ถามตรงประเด็กไปเลยว่า "A Buddhist goes to temple, a Christian goes to _______." ก็ยังจะดีกว่า (แต่จริง ๆ ยังรู้สึกว่าโจทย์ก็แปลก ๆ อยู่)

เด็ก ๆ อาจตอบผิด จำไวยากรณ์ไม่ได้ อันนี้ถูกค่ะ
แต่คนออกข้อสอบไม่ใช่เด็ก เป็นผู้ใหญ่ เป็นครู เป็นคนสอน ถ้าแม้แต่คนสอนไวยากรณ์ยังผิด สอนกันไปผิด ๆ ให้เด็กรับความรู้ที่ผิด ๆ ไป มันไม่ใช่สิ่งที่ดีแน่นอนค่ะ

ระบบการศึกษาของเด็กไทยต้องการการรักษาอย่างเร่งด่วนจริง ๆ
comment27-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้มากๆ เลยคะ
comment27-2:จริงคะ เป็นเราคงตอบว่า จักรยานแพง 5555
เพราะทีวี 2,500 ถู๊ก ถูก 

ถามมาได้ อะไรแพง แพงหมดอ่ะ!!
comment27-3:เห็นด้วยครับ ข้อสอบที่ออกเป็นตัวชี้วัดสติปัญญาของคนออกข้อสอบนะครับ ..
comment27-4:ครูนี่ใช้ภาษาได้เหมือนคนไทยที่พอรู้ภาษาอังกฤษนิดหน่อยมากเลย ซึ่งมันไม่พอสำหรับการมาเป็นครู ปกติคนไทยถ้าถามเรื่องทีวีกับจักรยานนั่นแล้วพูดว่าอันไหนแพง มันค่อนข้างก็สื่อแล้วว่าจะถามหาอันที่ราคาแพงกว่า แต่กับภาษาอังกฤษจะไม่ใช้กันแบบนี้
comment27-5:อยากจะตอบแบบนี้เลย โอ้ยยย เพลียกับการศึกษาไทย
สงสารนักเรียนจริงๆ
comment27-6:goes to a temple
comment27-7:เห็นด้วยมากๆๆเลยค่ะ....... ต้องการการรักษาอย่างหนัก..การศึกษาสมัยนี้สอนให้เด็กเรียนเพื่อไปสอบพอสอบเสร็จก็ไม่สอนใจมันทำให้เด็กเห็นค่าของคะแนนมากกว่าความรู้
comment27-8:แต่ส่วนใหญ่คนที่ออกข้อสอบแบบนี้
มักเป็นผู้ใหญ่ในองค์กร ไม่ได้จบด้านการศึกษามาด้วยสิ
RIP Thailand
comment27-9:ถามว่าอะไรแพง

ด้วยของคนละชนิดเนี่ยนะ

นี่ถ้า โจทย์มีไอโฟนรุ่นใหม่ 5000 บาท จักรยาน2500 

ความจริงคือ ไอโฟนถูก จักรยานแพง

เด็กประถมปลายคิดเป็นนะ

ข้อสอบแบบนี้ทำให้เด็กสับสนในตรรกะ
comment27-10:เข้ามาไม่ทันเห็นตัวข้อสอบ แต่เท่าที่อ่านจากหลายๆความเห็น ถ้าถามกำกวมอย่างนี้ อย่าว่าแต่เป็นภาษาอังกฤษเลย  ภาษาไทยตรูก้อตอบไม่ได้
comment28:ก็ถูกอย่างที่เค้าบอกนี่คะ 
มันไม่ได้เกี่ยวว่าคนไทยภาษาอังกฤษอ่อนกว่า เลยต้องออกข้อสอบง่ายกว่า
ที่เค้าจะสื่อคือข้อสอบมันไม่ make sense ป่ะคะ

เช่น...
ข้อ 62. We give a present to people for....
เราให้ของขวัญคนอื่นเนื่องใน...
1. Valentine's Day (วันวาเลนไทน์)
2. Christmas Day (วันคริสต์มาส)
3. Halloween Day (วันฮาโลวีน )
4. New Year Day (วันปีใหม่)

ถ้าเอาตรงๆทุกข้อที่กล่าวมา คนเค้าก็ให้ของขวัญกันนะ
คำถามแบบนี้ไม่ควรจะมาอยู่ในข้อสอบด้วยซ้ำ ถึงจะประถมก็เถอะ
นี่ไงทำไมหลายๆท่านถึงว่าเด็กไทยไม่พัฒนาเท่าที่ควร ก็ขนาดคนออกข้อสอบยังไม่พัฒนาเลย
comment28-1:อ่านแล้วมึนจริงค่ะ
ข้อนี้นะ เราเดาว่า หรือคนออกข้อสอบต้องการให้ตอบข้อ 1. เนอะ?
เรายังพอคุ้นๆ หู Valentine's Day 
ในขณะที่วันอื่นส่วนมากมักไม่ต่อท้ายว่า ... Day เวลาพูด (เดานะคะ?!)
เช่น I want to go home for Christmas. ก็จบ
หรือ Halloween is celebrated on 31st October every year. (ประโยคนี้จาก google ค่ะ)

แต่ก็นะ...เอวัง... เราไม่ทราบอยู่ดีว่าเขาเฉลยว่าอย่างไร
แล้วโจทย์-คำตอบข้ออื่นๆ มันก็ชวนให้ต้องวิจารณ์จริงๆ
comment28-2:เราก็ดาว่าข้อ 1 เพราะมี 's ตามหลัก เหอๆ #เพลีย
comment28-3:เรากลับว่าต้องตอบปีใหม่นะ เพราะคนออกข้อสอบใช้ระบบการคิดแบบไทยๆ ไม่ได้ใช้วัฒนธรรมแบบฝรั่งหรือสากลโลกมาคิด คำถามข้อนี้คำตอบเลยน่าจะเป็น "ให้ของขวัญปีใหม่" ประมาณนี้ค่ะ ถ้าเป็นธรรมเนียมฝรั่งคริสต์มาสน่าจะเป็นวันที่เด่นชัดมากกว่าในการให้ของขวัญ ส่วนวาเลนไทน์กับฮาโลวีนมันไม่ถือเป็นการให้ของขวัญเสียทีเดียว
comment28-4:ไม่ใช่ครับที่ Valentine's Day เพราะเป็นวันของนักบุญชื่อ Valentine เลยต้องเติม 's

วันที่ให้ของขวัญ ผมจะตอบว่า New Year เพราะตอน New year โรงเรียนมักจะจัดกิจกรรมจับของขวัญ 
ขนาดที่วัน Christmas คนไทยจะรู้จักเเซนต้าคอร์ส มากกว่า.

Halloween วันปล่อยผี เด็กจะรู้จักตัว หัวฝักทอง.
comment28-5:วัน Christmas Day (วันคริสต์มาส) เพราะหลังวันคริสต์มาสจะมีวันboxing day   5555555555
comment28-6:ประเด็นอยู่ที่คนตั้งคำถามใช้ grammar ผิดค่ะ แปลตรงตัวเลย ฝรั่งอ่าน We give a present to people for.....? -- เราให้ของขวัญ 1 ชิ้น กับผู้อื่น เพื่อ......? ดูจาก choices แล้วถึงทราบว่าผู้ถามต้องการถามว่า "เราให้ของขวัญ เนื่องในวันอะไร" ต้องเป็น We give PRESENTS to people ON.......

อ่ะนะ ถึงแม้จะใช้ grammar ถูก ก็ยัง nonsense อยู่ดี
comment28-7:เห็นแล้วเพลีย
comment28-8:ข้อนี้ เห็นด้วยนะคะ ว่า ให้ของขวัญได้ทุกวัน 
แต่ตามเนื้อหาหลักสูตรภาษาอังกฤษแกนกลาง (อ้างอิงนิดหน่อย)
เน้นให้เรียนรู้สัญลักษณ์สำคัญสำหรับวันต่างๆ ตามวัฒนธรรมตะวันตก 
(ปล. ครูถูกบังคับให้ออกข้อสอบที่เน้นคิดวิเคราะห์ ซับซ้อนหน่อย และผนวกแนว PISA) เลยไม่สามารถออกแบบถามความรู้ความจำได้น่ะค่ะ
และปัญหาหลัก คือ คุณครูส่วนใหญ่ไม่เข้าใจนิยามแท้จริงในมาตรฐานหลักสูตรที่ระบุไว้ จึงนิยามตามความเข้าใจแบบไทยๆ ทำให้ข้อสอบออกมาแบบไทย 
อย่างไร ชี้แนะด้วยนะคะ
comment28-9:เพลียหลายข้อเลยค่ะ
เราเดานะคะทีเขียนไป  คือพยายามอยากหาทางออกว่าทำไมข้อสอบจึงเป็นแบบนี้
(ข้อราคาทีวีกับจักรยานก็ด้วย... ไม่เข้าใจ...)
javascript:void(0);
comment29:ไอ้ข้อ อะไรแพงนี่ แบบ

ทีวี 2500 คือ ราคาถูก
แล้ว จักรยา 2450 คือราคาแพง หรือเปล่า

หรือว่าทีวีแพงกว่า ตอบทีวี

หรือว่าแพงทั้งคู่ 

งง 

ปัญหาอะไรฟะ มันควรทดสอบความสามารถทางภาษาอังกฤษ ไม่ใช่ออกแนวปัญหาเชาวน์แบบนี้
comment29-1:เหมือนเคยผ่านตาแบบทดสอบภาษาอังกฤษ ที่เนื้อหาข้อสอบบางข้อจะมีลักษณะคล้าย ๆ ปัญหาเชาวน์เหมือนกันนะคะ บางอันเป็นความรู้รอบตัว ใครติดตามข่าวหรือสารคดีจะเก็ทได้เร็ว จนงงว่ามันวัดเฉพาะผลสอบภาษาอังกฤษแน่หรือ เพราะคนที่ผ่านตามามากก็จะทำคะแนนได้ดี
comment29-2:เป็นผมคงตอบว่าทีวีแพง
เพราะจักรยานราคานั้นถือว่าค่อนข้างถูก
แต่TVแบบนั้น 500ผมยังไม่เอาเลย 2,500 ถอย LCD ได้แล้ว
คิดเยอะไปปล่าว
comment30:ผมก็ว่า ผมสอบมา make sense เยอะมาก เช่น คำถามหนึ่งข้อ จะมีคำตอบให้เหลือที่ถูกต้องหลายข้อ มาดูคำตอบหลังสอบ ไอ้นี้ก็ตอบได้ ไอ้นั้นก็ไม่ผิด
comment31:มีความเห็นว่า ควรจะสอบวัดระดับภาษาอังกฤษของคนที่ออกข้อสอบก่อนดีกว่าไหมคะ  เอาครูที่ไหนมาออกข้อสอบ แล้วคิดดูว่าเอาครูแบบนี้มาสอนภาษาอังกฤษเด็กนักเรียน ก็จะได้แต่ความรู้ผิดๆ
comment32:ผมไม่ได้รู้สึกยากนะแต่มันเหมือนกับคำถามกำกวม ราวกับคำถามกวน foot อ่ะครับเช่น

ข้อ 54 เป็นคนไทยจะไม่ได้มาจากไทยก็ได้ แต่ถ้าตอบตื้นๆ ของเขาก็ต้องมาจากประเทศไทย
ข้อ 55 แดงชอบสังคม แล้วมาถามว่าเขาชอบวิชาอะไรโอเคข้อนี้ง่ายๆ แต่วิชาสังคมหนูอยู่ไหน แล้วแต่ละวิชา เราจะไปรู้กะเขาไหมว่าเขาชอบอะไรนอกจากเกลียดคณิต โอ๊ย ปวดหัวเลย
ข้อ 59 ตามความจริงคือจะกินที่ไหนก็กินเถอะแต่เขาอยากให้ตอบโรงอาหารโรงเรียนน่ะนะ ก็คงต้อบตอบนั่นแหละ เอาจริงๆ ใครคือบุคคลที่กล่าถึงในข้อนี้ ?
ข้อ 60 คือข้อนี้ของแต่ละอย่างแพงถูกมันวัดกันยากนะ TV 2500 กับจักรยาน 2450 คือของก็คนละอย่างละเหอะครับแล้วช้อยก็มาแบบ both of them ด้วยนะ ใครจะไปตอบถูกครับว่าพวกเขาต้องการให้เราตอบอะไร จะ TV แพงก็อืมแพง ซึ่งในโลกความจริง ของแต่ละอย่างก็คุณค่าต่างกันแล้วอ่ะ โอ๊ยปวดหัวเลยครับข้อนี้
ข้อ 62 มันก็ให้ได้ทุกวันครับ อี shell แต่อยากให้ตอบวันคริสต์มาสก็ถามดีๆ ก็ได้ครับ =_=
ข้อ 65 นี่มันคำถามแบ่งแยกชยชาติชัดๆ ใครจะไปไหนก็เรื่องเขาสิ แต่อยากให้ตอบไปโสถ์ก็ย่อมได้
ข้อ 66 จะไปรู้ได้ไงว่าไปนอนก่อนตอนไหน เขาอยู่ไหนก็ไม่บอก ไม่ให้อะไรมาเลย แล้วใครจะตอบได้ครับ
ข้อ 67 คือง่ายๆ ครับตอบ เสือ เพราะเขาถามหาสัตว์ป่า แต่มันเกี่ยวอะไรกับการวัดความสามารถภาษาอังกฤษนี่มันคำถามอะไรเอ่ยชัดๆ
ข้อ 70 มันจะแปะตรงไหนก็แปะได้อ่ะครับ ตรงห้องนั่งเล่นก่อนไปถึงห้องน้ำก็ได้ว่าทางไหนห้องน้ำชายหญิง จะแปะห้องครัวที่ติดกันห้องน้ำก็ไม่ผิด แต่ทำไมต้องบังคับตอบห้องน้ำ คือแบบ เบื่อ =_=

คือแบบไม่ใช่แค่อังกฤษหรอกครับ หลายวิชาเลยแหละ ถ้าเจอการงานโอเน็ต ม.6 นี่ขำกลิ้งเลยครับ สรุปพวกเขาจะมาเล่นทายคำถามอะไรเอ่ย คำถามทดสอง IQ หรือจะวัดสกิลภาษากันแน่ล่ะครับเนี่ย ผมงงแล้วนะ โดยเฉพาะข้อ 60 นี่เขาเอาปัญหาในชีวิตตัวเองมาถามรึเปล่า อยากได้คำตอบมาถามใน pantip ก็ได้ครับแหม่ =_=
comment33:เป็นคำถาม ที่วัดความรู้ภาษาอังกฤษว่าอ่านออกได้แค่ไหน ไม่ได้ลึกซึ้งเป็นคำถามซับซ้อนอะไรเลย ที่สำคัญคำถามข้อสอบระดับนี้ไวยกรณ์ยังผิดนี่สิ แสดงว่ามันอ่อนด้อยตั้งแต่ระดับบนลงมาเลย
comment34:*ลบๆๆๆๆ เดี๋ยวโดนฟ้อง >_<
comment34-1:56. แจ๊ค... ขอโทษนะครับ ผมจะขอยืมปากกาหน่อยได้ไหมครับ
     ทอม... ได้เลยขอรับ
     แจ๊ค... ขอบคุณพระคุณขอครับ
     ทอม... (o.k.) กองไว้ตรงหนั้นแหระ

จากบริบทนี้นักเรียนจะเห็นได้ว่า ผู้พูดและผู้ฟังนั้น ใช้บริบทแบบสุภาพ (Formal English) มาตั้งแต่ต้น และมีเพียงคำตอบว่า O.K. เท่านั้น ที่ใกล้เคียงที่สุด ดังนั้นจึงสรุปได้ว่า ข้อสอบข้อนี้ผิดตามบริบทของภาษา ยกผลประโยชน์ให้จำเลย ให้คะแนนฟรี 1 ข้อ(รึเปล่า)

นักเรียนความตอบรับ บริบทแบบนี้ด้วยคำสุภาพเช่นกัน เพราะ บุรุษที่ 1 เริ่มต้นด้วยการใช้ May I ... บ่งบอกว่า ผู้พูดและผู้ฟัง ไม่สนิทสนมกัน 

1.You're welcome (ยัวร์ เวรกรรม เอ๊ย เวลคั่ม - ด้วยความยินดี)
2.It's ok, just forget it. (อาจไม่สุภาพมาก แต่ก็ถือว่าผ่าน - ไม่เป็นไร นิดหน่อยเอง)
3.Don't worry. (ไม่เป็นไร)
4.I'm glad I could help. (ข้าพเจ้าปลาบปลื้มและปิติยินดีเป็นยิ่งนักที่ได้ช่วยเหลือท่านในครานี้)
ฯลฯ
comment34-2:55555555555555++


Where  is  Dang  come  from?
คุณครูทำไมผิดไวยากรณ์ซะเองล่ะ  
เด็กไม่งงแย่เหรอ  ใช้ is คู่กับ come  ไม่ได้สิ
comment34-3:Where is Dang from?
Where did Dang come from?

เลือกเอาซักอย่างสิเห้ย!!! 5555
comment34-4:ข้อ 54 - ไวยกรณ์ผิดแต่แรก ซึ่งเป็น Simple mistake ของคนไทยมาชั่วกาลนาน สำหรับคำถามข้อนี้ - ข้อสังเกตุง่ายๆคือ ในภาษาอังกฤษ ไม่สามารถนำคำกริยาแท้มารวมอยู่กับ V. to be ในประโยคเดียวกันได้ // 

ข้อ 55 - ในบทความไม่ได้ระบุไว้ว่าชอบวิชาใดเป็นพิเศษแค่บอกว่าชอบเรียนวิชาสังคม แต่ในตัวเลือกคำตอบไม่มีวิชาสังคม ซึ่งสมควรเป็นวิชาที่ถูกที่สุด ดังนั้น ยกผลประโยชน์ให้จำเลยได้คะแนนฟรี(รึเปล่า)
comment34-5:He likes to go to school, loves Social Studies but hates Mathematics. ประมาณนี้หรือเปล่าคุณครู
comment34-6:แล้วแดงนี่ชอบเรียนวิชาไรหรอคะ อ่านแล้วงงๆ
comment34-7:เรามาดูโจทย์กัน 

*He likes to study Social Studies but hate Math.* มาดู  but hate Math สมควรจะเป็น He likes to study Social Studies, but hates Math. หรือ He likes to study Social Studies but Math. หรือ He likes Social Studies but Math 

จากประโยค but hate Math ถือว่าผิดไวยกรณ์ สมควรจะจ้องใส้ oxford comma และ เติม s หลัง hate. และ Social Studies เป็นวิชาที่ว่าด้วยสังคมศาสตร์และมานุษยศาสตร์ เรียนหลายเรื่องตามสากลเขียนด้วย Studies.
comment34-8:34-6 ชอบเรียนสังคมค่ะ ซึ่งไม่มีในช้อยส์ ช้อยส์ที่ดูเป็นไปได้ที่สุดคือ P.E. ซึ่งเดาว่าในที่นี้น่าจะมาจาก People and Environments แต่จริงๆ ถ้าเสิร์ช P.E. ไปในกูเกิล มันคือวิชา Physical Education หรือพลศึกษาจ้ะ =w=" แต่ถ้าเป็นพละช้อยส์ข้อนี้คงผิดหมด ...ซึ่งถามว่าว่า เด็กมันจะไปรู้มั้ยล่ะ ใช้คำไม่เหมือนในโจทย์แล้วยังจะเผือกย่ออีก ด้วกกกกกกกกกกกก!!!

อ้อ วิชาสังคมจริงๆ ต้องเป็น Social Studies นะคะ
comment34-9:คห.34-5 ถือว่าถูกครับ แต่สมควรใส่ oxford comma ก่อนเขียน but เพราะในกรณีนี้เราไม่ได้ใช้ but เป็น prep เชื่อมคำในประโยค เราใช้เพื่อละประธาน มิฉะนั้น หลังคำว่า but ซึ่งเป็น prep จะต้องตามด้วยคำนาม หรือ gerund เท่านั้น

ถ้าตอบแบบนี้ จะให้คะแนนแค่ครึ่งเดียว - ถ้าเป็นสอบเขียนเรียงความ ไม่ผ่านครับ ถือว่าผิดไวยกรณ์ อาจทำให้ความหมายระหว่างผู้เขียนและผู้อ่านผิดเพี้ยนไป
comment34-10:34-7 ใช่ค่ะ อ่านโจทย์ก็ว่าชอบสังคม แต่แต่ละช้อยส์ที่ให้มา พละ อังกฤษ เลข ไทย แล้วจะให้เด็กตอบอะไร
comment34-11:แจ๊ค: ขอยืมปากกาหน่อยได้ไหมครับ
 ทอม: เอ้านี่ (ทอมยื่นให้)
 แจ๊ค: ขอบคุณครับ
 ทอม: มันเยี่ยมมากเลยแจ๊ค (ตอบข้อ 2 very good)
comment34-12:อันนี้ เห็นด้วยค่ะ
comment35:สุขา จริงๆมันเรียกได้ทั้ง restroom และ toilet ไม่รู้คนออกข้อสอบเข้าใจอะไรผิดรึเปล่า!?
comment35-1:เอิ่ม... restroom ก็สุขา Toilet ก็สุขา
แหม ตอบไม่ถูกเลยข่าาาาาาาา

#เศร้า
comment35-2:ถ้าคิดลึกๆเราจะไม่เห็นป้ายนี้ในห้องน้ำนะ มันเป็นห้องก่อนเข้าห้องน้ำต่างหาก - -"
comment35-3:มีปุ่มแสดงความรู้สึก wtf ให้กดมั้ยคะ? โอ๋ยยย =__=
comment35-4:เพลียเลย 
restroom เรียกห้องน้ำแบบสุภาพ
comment35-5:ต้องเรียนแจ้งแบบนี้ครับ - คนออกข้อสอบคงมีความรู้น้อย restroom ใน อังกฤษ คือ living room ในอเมริกา// แต่ในอเมริกา restroom ก็คือส้วมเช่นเดียวกับ toilet - เพราะฉะนั้นข้อสอบผิด คนออกข้อสอบไม่สามารถรู้ได้ว่า โรงเรียนแต่ละโรงเรียนเป็น British หรือ American base.
comment35-6:คนอเมริกันบางคนก็เรียกห้องน้ำว่า bathroom แม้ว่าจะเป็นห้องไม่มีห้องอาบน้ำ มีแต่ส้วมก็ตาม 

ป.ล.ฟังจากรายการอาจารย์อดัมนะ
comment35-7:เพื่อนอเมริกันอธิบายว่า toilet จะหมายถึงโถส้วม
เวลาพูดถึงห้องน้ำจะเรียก bathroom กันมากกว่า
แต่ตั้งโจทย์มาได้น่าตีหัวมากเลยนะเนี่ย 5555
comment35-8:เคยเรียนตอนเด็ก ๆ ว่า

Where are you from? เป็นประโยคสำหรับถาม Nationality 

แต่คนออกข้อสอบไปเติมคำว่า come T T

ข้อสอบแต่ละข้อ face palm แป๊ป
comment35-9:ไม่เกี่ยวกับข้อสอบ แต่ยืนยันตาม 35-6 American เรียกห้องน้ำว่า Restroom หรือ Bathroom
comment35-10:คนไทยมีปัญหากับ a-an-the มากที่สุด ถ้าคุณบอกว่า the temple แสดงว่าคนอ่านต้องรู้แล้วว่าวัดไหน
comment35-11:Church ต้องไม่มี The สิ
comment35-12:ดีนะ ยังไม่มี W.C. = Water Closet
comment35-13:ไม่เห็นมีห้องส่ง Fax ให้เลือกเลย ตอบไม่ถูก
comment36:ลบครั้งสุดท้ายยยย 😅
comment36-1:2 ข้อนี้เพลียจริง ไม่รู้จะเลือกข้อไหนจริงๆ

ข้อแรกเราไม่เข้าใจว่าต้องการสื่ออะไร
ข้อสอง ก็ดูเป็นสัตว์ป่าหมดนะ =..=
comment36-2:ข้อสองเราว่าเค้าตั้งใจให้ตอบ tiger อะ
อย่างอื่นแลดูไม่ต้องอยู่ในป่านะ
แต่ข้อแรกงงจริง
comment36-3:"ในฤดูหนาว ฉันตื่นตอนกลางคืน แต่ฉันเข้านอนตอน...ในฤดูร้อน" << อะไรของเมิ๊งงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment36-4:ข้อ 2 โจทย์ต้องเป็น a wild animal ค่ะ
comment36-5:66 นี่แบ่บ...
comment36-6:เดี๋ยวๆ ที่บอกเป็นสัตว์ป่าหมด โลมา นี่ก็สัตว์ป่าหรอ
ตัวเลือกตั้งใจให้ตอบเสือแหละครับ แต่ไวยกรณ์มันผิดตามที่ข้างบนบอกครับ
comment36-7:ผมอ่านข้อ 1 ไม่ออกครับ โง๊โง่
comment36-8:ผม ว่า ข้อ 67 คงจะถามว่าสัตว์ไหนดุร้าย ผมคงตอบ tiger ฮ่าๆๆ
comment36-9:ในฤดูหนาว, 
ฉันตื่นขึ้นมาตอนกลางคืน แต่ฉันกำลังไปที่เตียงด้วย .... ในฤดูร้อน (?) 


อัลไลเนี้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment36-10:คำถามอะไรเนี่ย อ่านแล้วงง เอ๊ะ เรางง หรือเค้างง
comment36-11:66. คนออกข้อสอบต้องการอะไร 

67. wild animal ไม่ได้แปลว่าสัตว์ที่อยู่ในป่าครับ แต่มันแปลว่าสัตว์ที่โตขึ้นมาตามธรรมชาติ ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับมนุษย์
เพราะฉะนั้น จะวัว เสือ โลมา หรือผีเสื้อ มันก็ wild ได้หมดครับ
comment36-12:in winter , i get up at night.

ใครก็ได้เฉลยหน่อยเถอะ สงสัยจริงๆค่ะ
comment36-13:ในประเทศแถบแสกนดิเนเวียป่ะ? อย่างสวีเดนเวลาในตอนกลางวันช่วง summer จะยาวนานมาก บางคนก็เลยให้เวลวามั่วไปหมด อย่างไปตื่นตอนกลางคืน แล้วก็นอนกลางวันแทนเพราะช่วงเวลาทำกิจกรรมกลางแจ้งมันยาวนานมาก

แต่ประเด็นคือเอ็งจะเอามาถามเด็กไทยทำเตี่ยอะไร แกรมม่าก็ผิดกระจุยอีก ช่วยบอกทีว่าใครเป็นคนออกข้อสอบจะซื้อหนังสือแกรมม่าไปให้ต้มกินซักสามเล่มโตๆ
comment36-14:ข้อ 66 นี่มันอะไร ="=

พยายามนั่งเดาว่าจะสื่อว่า
"ฤดูหนาว ช่วงกลางคืนมันยาว ตอนตื่นมา (สมมติว่า 6.00) ก็เลยยังเป็นกลางคืนอยู่"
"ฤดูร้อน ช่วงกลางวันมันยาว ตอนเข้านอน (สมมติว่า 19.00) ก็เลยยังสว่างอยู่"
หรือเปล่าหว่า

หรือว่าผมคิดลึกเกินไปเนี่ย
comment37:ลบด่วนๆๆ
comment37-1:O_o!!   มันไม่ใช่อ่ะ  คุณครู

Baht แปลว่าบาท  


แต่ Bath ในโจทย์แปลว่าอาบน้ำ ........................5555555555++
comment37-2:ดูชุ่ยมากอ่ะ นอกจากจะใช้ผิดแล้ว ตัวนึงพิมพ์ใหญ่ อีกตัวพิมพ์เล็ก =__=
comment37-3:ผมว่าจักรยานแพง
ไม่มีโซ่ ไม่มีเบรค มันน่าจะเป็นโครงจักรยานเก่าๆ 
เอามาหลอกขาย 2,450 อาบน้ำ (หน่วยสกุลเงินไหนวะเนี่ย)
comment37-4:โจทย์มันน่าจะขยายหน่อยมั้ย อาจเป็นขั้นกว่าเป็นอันไหนแพงกว่ากัน อันนี้เป็นขั้นปกติไม่รู้จะตอบอันไหนเลย
comment37-5:แล้วตัวเลือกข้อของแพง มีทั้ง Both of them และ The TV and The Bike

2 ตัวเลือกนี้มันต่างกันตรงไหนฟะ
comment37-6:ฮ่าาา ใช้ bath เจริญล่ะ ทำไมรู้สึกว่า ยิ่งนานวัน การศีกษาไทยยิ่งต่ำลง
comment37-7:3 กับ 4 นี่ต่างตรงไหน งง เห้อ
comment37-8:จ่ายเป็นตั๋วอาบน้ำไง
comment37-9:แพงทั้งคู่ 1 Bath = ประมาณ 2000-3000 Baht ทีวีกับจักรยานหลายล้านแหนะ
comment37-10:คห 37-9
5555555555555555
comment38:เจริญฮวบๆเลยทีเดียว
comment39:ดูจากข้อสอบสรุปได้ว่าคนออกข้อสอบความรู้ไม่พอแถมกวนทีนด้วย ออกข้อสอบกำกวมมาก
comment40:English go to the ....
comment41:*ขอลบรูปนะคะ เซนเซอร์ชื่อไม่หมด -_-"

เพื่อน: คุณแน่ใจหรอว่านี่เป็นข้อสอบตัวจริง คุณเห็นกับตารึเปล่า ชั้นไม่อยากจะเชื่อเลย
เพื่อนอีกคน: น่าสนใจ แต่ระวังตัวหน่อยนะ คุณอาจจะโดนห้ามไม่ให้เข้าประเทศไทยอีก 555 (คนนี้เป็นคนสิงคโปร์ที่อยู่เมืองไทยมานาน)
comment41-1:ตกชื่อเขานะครับ xxxxxxxxxxx อ่ะ

แก้ไขชื่อครับผมพิมพ์มั่วไปนิด
comment42:เพื่อน:  มันยากเย็นมากเลยหรอที่จะหาคนที่มีความสามารถทางภาษาอังกฤษมาตรวจทานข้อสอบที่สำคัญระดับชาติ
             ฉันสงสารนักเรียนไทยจริงๆ คนตาบอดนำทางคนตาบอดแท้ๆเลย
คุณครู: ใช่เลยแหละ
เพื่อนอีกคน: ไอ้ข้อ 55 ก็ไม่มีคำตอบ ไอ้ข้ออื่นก็มีคำตอบถูกหลายข้อ โอย นักเรียนที่น่าสงสาร ผมว่าพวกครูๆเองก็คงกำลังหลงทางอยู่เหมือนกัน
comment43:คำถาม 54 จาก Where is Dang come from? ต้องแก้เป็น

Where is Dang from?
หรือ 
Where does Dang come from? ครับ
comment43-1:คนออกข้อสอบพิมพ์ผิดแล้วว
comment43-2:ผมว่าแบบ 1 Where is Dang from ?
comment43-3:ได้ทั้งสองแบบครับ
comment44:ขออนุญาติลบรูปอีกทีค่ะ มีชื่อโผล่ออกมาอีกละ ไม่ทันมองง่ะ

คุณครู: ผมกำลังวิเคราะห์ข้อสอบอยู่ ผมได้มาจากโรงเรียน
เพื่อน: นี่มันโรงเรียนอะไรกัน?
คุณครู: นี่ไม่ใช่ข้อสอบของโรงเรียน แต่เป็นข้อสอบระดับชาติเลย เด็กทุกโรงเรียนภายใต้กระทรวงศึกษาธิการต้องสอบ
เพื่อน: โห จริงดิ ฉันช็อคเลยนะเนี่ย!!!!
comment45:ส่วนตัว ผมคิดว่าข้อสอบเนื้อหาประมาณนี้ก็เหมาะกับเด็กประถมบ้านเราละ ลองคิดดูว่าเด็กบ้านนอกที่ได้ได้เรียนพิเศษภาษาอังกฤษเลยซึ่งก็ผมคนหนึ่งหละ แต่มันผิดที่หลักแกรมม่าที่คนออกใส่ผิดอันนี้คือสิ่งที่ต้องปรับปรุง
comment46:เกาะกระทู้แปร้บบบบ 555
comment47:สทศ.ผู้ออกข้อสอบทำงานยังไงผมไม่เข้าใจเหมือนกัน เหมือนจะมีกลุ่มคนเล็กๆไม่กี่คนเป็นคนออกข้อสอบ
และก็ตรวจสอบอะไรไม่ได้เลยว่าเป็นใครบ้าง เวลามีปัญหาขึ้นมาทีก็บอกว่าผู้ออกข้อสอบเป้นความลับ
และเคยฟังว่ามีจำนวนไม่มากเพื่อให้ข้อสอบเป็นความลับที่สุด ( ป ญ อ มาก ) 

จริงๆข้อสอบระดับชาติต้องมีความรอบคอบในการออกข้อสอบมากกว่านี้มาก และต้องมองรอบด้าน ไม่ใช่ออกตามใจ
ข้อสอบมีปัญหาไม่ใช่เฉพาะภาษาอังกฤษนะครับ และก็ไม่ใช่แค่ O-net พวก PAT นี่ปัญหาก็หนักเช่นกัน

น่าเศร้าจริงๆที่คนระดับสูงทางการศึกษาปล่อยให้เป็นไปแบบนี้เรื่อยมา ทั้งๆที่คนไม่มีอำนาจ เด็กๆตาดำๆก็เห็น
และรู้ได้ทุกคนถึงปัญหา แต่ไม่มีอำนาจที่จะไปแก้ไขปรับปรุง นี่แหละครับ การศึกษาไทยแย่ลงเรื่อยๆ
อย่าโทษแต่เด็กเลยครับ เด็กยุคนี้น่าสงสาร เอาคนยุคเก่ามาอยู่ยุคนี้ยังไม่รู้เลยว่าจะเป็นยังไง เศร้าครับบอกเลย

บางทีอ่านข้อสอบแล้วยังรู้สึกอยากเห็นหน้าคนออกข้อสอบมาก ไม่รู้ออกมาได้ไง มีจุดประสงค์เพื่ออะไร ออกตามใจ? ...
comment48:อืม เสมือนไอคิวคนออกข้อสอบมีปัญหาจริงๆ
ข้อสอบเอนทรานซ์ภาษาอังกฤษยังดีกว่านี้มากๆ
ทักษะภาษาอังกฤษเด็กไทย ด้อยลงเรื่อยๆ แทนที่จะดีขึ้นตามงบประมาณกระทรวง
ไม่รู้จะโทษใครดีนะ
comment49:คนสิงค์โปร์ใช้ 555 ด้วย 
สุดยอดเลยครับ
comment49-1:พวกต่างขาติถ้าอยู่เมืองไทยเกินปีสองปีนี่รู้จักใช้ 55 แน่นอน
comment50:ทำไมผมรู้สึกว่าแกรมม่าผิดเพียบเลย นี่คนเป็นครูออกข้อสอบแน่หรือครับ
comment51:Gonna die
comment52:ดีนะครับ ข้อนี้ไม่ออกเป็นภาษาอังกฤษ

ไม่งั้นครูชาวสิงคโปร์อาจจะถึงกับบินมาดูงานการสอนในประเทศไทย






หรือ ข้อนี้
comment52-1:ข้อสอบจริงๆเหรอครับ มันต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ๆ
comment52-2:จะให้ตอบอะไรล่ะเนี่ย
comment52-3:อันนี้มันเป็นหนังสือที่ขายเอาฮา ลบรูปอันล่างเถอะครับ คนอื่นเข้าใจผิดหมด
comment52-4:รูปล่างไม่ใช่ข้อสอบจริงครับ
comment52-5:อ่านแล้วขนลุก อยากลองเรยทีเดียว.. choice แต่ละข้อนี่มันชี้นำให้เสพยากันชัดๆ ฮ่ะๆๆๆ
comment53:"Where is Dang come from ?" 


เอ่อ .......................... ไวยกรณ์พังมาก
comment54:ขอนำเสนอเล็กน้อยนะคะ ในหนึ่งเขตพื้นที่การศึกษาระดับประถม ครูที่สอนวิชาภาษาอังกฤษมีไม่กี่คนที่จบเอกภาษาอังกฤษโดยตรง และในบรรดาที่จบเอกภาษาอังกฤษโดยตรงคุณภาพการใช้ภาษาอังกฤษอยู่ในระดับดีไม่กี่คน ซึ่งการที่จะเป็นครูเพื่อสอนนักเรียน ถ่ายทอดความรู้ให้กับนักเรียน ครูควรมีความสามารถในระดับดี ถึงดีเยี่ยม (ทุกวิชา)  ทำให้การเรียนการสอนภาษาอังกฤษของเราอยู่ในระดับที่ต้องปรับปรุงอย่างมาก 90 เปอร์เซนต์ของครูที่สอนภาษาอังกฤษไม่ได้จบเอกภาษาอังกฤษและไม่ได้มีพื้นฐานภาษาอังกฤษในระดับปานกลางด้วยซ้ำ  ขณะเดียวกัน ผู้ที่ไปเป็นคณะกรรมการการออกแบบทดสอบดังกล่าว (จะมีหนังสือเปิดรับสมัครครูที่ต้องการเป็นผู้ออกแบบทดสอบ) ก็ด้อยคุณภาพเช่นกัน อย่างที่เราเห็น การใช้ภาษาอังกฤษของเราเป็นแบบไทยๆ ตามภาษาพูดไทยๆ ไม่สากล ต้องมีการปรับปรุงแก้ไข เคยเอาแบบทดสอบให้เพื่อนต่างชาติที่มีทักษะการใช้ภาษาอังกฤษในระดับดีเยี่ยมดู เขาก็หัวเราะตลกขบขันแบบนี้ 555
comment55:จะเอาไรมากกับราชการไทย ยิ่งได้รัฐบาลอวยราชการกันเองแบบนี้ อย่าหวังอะไรมาก เค้าไม่ยอมเปลี่ยนแปลงงงงงงงงง ไปเปลี่ยนระบบราชการมาก โดนไล่ออกจากนายกมาแล้วน๊ะ
comment56:โอ้... น้ำตาไหล ทำไมถึงพังเพียงนี้
เอาครูที่จบการศึกษาระดับประถมไหนมาออกข้อสอบ

NATIONAL TEST เฮลโหลลลลลลลลลลลล
comment57:ข้อสอบโอเน็ตป.6หรอครับ 



ข้อสอบโอเน็ตม.3

http://www.englishforeveryone.org/PDFs/6_The_Rio_Grande_Free_Sample.pdf
อันนี้ของGrade 6 จากเว็บ readtheory



อ่านเทียบกันแล้ว......
comment58:ข้อสอบเด็กประถม คนออกข้อสอบสติปัญญาระดับประถม
comment59:เอาจริงๆ เราก็ไม่ได้เก่งแกรมม่ามากมาย แต่ผ่านตลอด
พอมาเจอคนออกข้อสอบแบบนี้ แน่นอนว่าคนออกต้องเป็นครูขึ้นไป
แล้วต้องกลับมานึกถึงมาตรฐานการศึกษาไทยนะ
ครูคนนึงที่เรารู้จัก ออกเสียง vegetable ยังผิด island ยัง อิสแลนด์อยู่เลย
ทางออกที่ดีที่สุดที่จะพัฒนาการศึกษาได้คือ พัฒนาครูผู้ให้การศึกษาแก่เด็ก
ไม่ใช่เอ็นไม่ติดอะไรก็มาลงครู แต่ไม่ได้มีใจรักในการสอน
comment59-1:เราเคยเรียนกะครูที่สอนให้อ่าน calf ว่า เช้ลฟ์ ล่ะค่ะ.... เราถามย้ำตั้งหลายที แกก็ยืนยันว่า เช้ลฟ์แน่ๆ แล้วบอกอย่าเถียง
comment60:ผมไม่ได้เก่งอังกฤษนะ
แต่เห็นโจทย์ปุ๊บ ก็เกิดสงสัยในใจว่า พวกไวยกรณ์ตามหลัง บ่งบอก อดีต อนาคต ปัจจุบัน มันต้องมีกว่านี้ปะ

เช่น ed ,s,full,less
,go,gone
be,been 
have , has , had

ก็ไม่รู้สิ แต่เปิดเว็บฝรั่ง อย่าง cnn ศัพท์มันจะมีหลายช่อง ไม่ใช่ช่องเดียวแบบนี้
comment61:ถึงจะเป็นอะไรที่พื้นฐานแต่มันก็ควรจะถูกต้องตามหลักมั้ยคะ
comment62:Sit down, please.
comment63:หลายข้อมากๆ ที่ผมตอบไม่ได้
comment64:Oh for {พืชผักชนิดหนึ่ง มีลำต้นเป็นเถา ในสกุล Cucurbitaceae} sake.

R.I.P.ให้ข้อสอบครับ
comment65:แล้วจะให้เด็กเคารพ ยกมือไหว้ ที่ให้วิชาความรู้ 55555555+
comment66:บอกผมหน่อยว่าไม่จริง
ทุกคนเข้าใจผิดใช่ไหม
ที่จริงแล้วมันเป็นแบบฝึกหัดท้ายบทของหนังสือเด็กประถมตามร้านหนังสือทั่วๆไป ที่ไร้คุณภาพใช่ไหม
มันไม่ไม่ใช่ข้อสอบ National test ที่ออกมาจากผู้ออกข้อสอบที่ทรงคุณวุฒิ เพราะต้องเอาไปใช้วัดมาตรฐานเด็กไทยทั้งราชอาณาจักร


ไม่จริงอ่ะ รับไม่ได้มากๆ ไม่อยากมีอารมณ์สิ้นหวังอะไรตอนนี้
comment67:ปกติเวลาออกข้อสอบระดับชาติขนาดนี้ ควรมีทีมออก และช่วยกันตรวจไหมคะ โดยเป็นผู้ทรงคุณวุฒิ มีความรู้ความสามารถ ให้สมกับเป็น standardized test 
อย่างน้อยถ้าเป็นทีม ก็ยังดีกว่าทำเดี่ยวๆ หรือนี่ทำเป็นทีมแล้วแต่ไม่กล้าแย้งคนออกเราะเขาอาวุโสกว่าคะ? ควรตรวจทานแล้วตรวจทานอีกนะคะ คุณควรคำนึงด้วยว่าไม่ใช่แค่เด็กที่เห็นข้อสอบ แต่วันนึงข้อสอบต้องเผลแพร่หรือหลุดออกมา คุณต้องมั่นใจว่าข้อสอบของคุณได้มาตรฐานจริงๆ ไม่ใช่ตกเป็นขี้ปากวิพากษ์วิจารณ์โดยคนที่มีความรู้เช่นกันหรือมากกว่า มันน่าอายนะ
comment68:เราเป็นครูคุมสอบ Onet ป.6 ครั้งล่าสุดนะคะ(ปี57 สอบ 31 มกราคม 58) 

ก็ได้เห็นข้อสอบตอนเด็กทำนะ พอจำได้ ไม่ใช่ข้อสอบนี้ค่ะ ไม่เหมือนเลย

Onet ป.6 ภาษาอังกฤษ ปีนี้มี 40 ข้อ ค่ะ

สทศ ไม่อนุญาตให้นำข้อสอบมาเผยแพร่ 

ข้อที่เป็นบทความสั้น จำแบบแปลมาได้คร่าวๆ 


"แคทเธอรีน อยู่ชั้นป.6 พ่อของเธอดูแลสุขภาพฟันให้คนในชุมชน เธอไม่ชอบกินผัก เธอมีสัตว์เลี้ยง(pet)ซึ่งชอบเห่า(bark)เวลามีบุรุษไปรษณีย์มาที่บ้าน"
(จำได้แบบไม่ละเอียด)

คำถาม
(มีคำถาม 4-5 ข้อค่ะ)

แคทเธอรีนอายุเท่าไหร่

พ่อของแคทเธอรีนมีอาชีพอะไร

แคทเธอรีนจะไม่กินสิ่งใดต่อไปนี้

สัตว์เลี้ยงของแคทเธอรีน คืออะไร


แล้วก็มีข้อที่เป็นซองจดหมาย มีรูปหัวใจ มีประโยคหน่อยๆ
ถามว่า จะได้รับ จม. แบบนี้วันใด(ตัวเลือกมีคริสต์มาส ฮาโลวีน วานเลนไทน์ สงกรานต์ เป็นภาษาอังกฤษหมดนะคะ)

ประมาณนี้


ข้อสอบในกระทู้น่าจะเป็น ข้อสอบฝึกทำ หรืออะไรสักอย่างนะคะ โอเน็ต ป.6 จำนวนข้อเยอะไม่ได้ เพราะเวลาไม่พอค่ะ วันเดียวสอบตั้ง 8 วิชา
comment68-1:สอบ 1 กพ. 58 นะคะ พอดีจำผิด
comment68-2:รอผู้รู้ชี้แจงต่อ
comment68-3:จขกท.แก้ไขเพิ่มตั้งแต่บ่ายละค่ะ ว่าไม่ใช่โอเนต จขกท.จำผิด
comment69:ข้อสอบ o-net เป็นเอกสารห้ามเผยแพร่หรือป่าว อันนี้ผมไม่แน่ใจนะ
comment70:Where is Dang come from? เกิดจากการเอา Where are you from กับ Where do you come from? มารวมกันใช่มั้ยนิ่ - -"
comment71:ผมเล่น Dota2 ก็ยังโดนพวกสิงคโปว่าเลย เขาบอกว่า 
"ประเทศไทยรวยกว่าประเทศเพื่อนบ้าน แต่ไม่มีปัญญาสอนให้คนไทยเก่งอังกฤษเท่าประเทศเพื่อนบ้านได้"
จุกเลยครับ เจอยังงี้
comment71-1:ขอเปิดการ์ด "ไม่เคยเป็นเมืองขึ้น" โจมตีผู้เล่นโดยตรง
comment71-2:เราตอบว่า "ไม่เคยเป็นเมืองขึ้นใคร"
มันด่าเราจ้า
เลยย้ำมันว่าอิเมืองขึ้น อิเมืองขึ้น อิไม่มีเอกราช 
บล็อกเลย
comment72:ข้อสอบโรงเรียนคุโรมาตี้รึเปล่า? คุ้นๆอยู่นะ....
comment72-1:ชอบการ์ตูนเรื่องนี้มากอ่ะ.. อ่านกี่ทีก็ขำน้ำตาเล็ดตลอดดด
comment73:ครูแนม่งกากจัง ใช่วิชาอังกิดที่ไหน วิชาตรรกะชัดๆ
comment74:onet ม.ไหนครับ รุ่นไหน

ผมgatpatรุ่นแรก onet ม.6 ผมว่ายากอยู่นะ
เท่าที่จำได้ ไม่เจอคำถามแนวนี้เลย

ปล.ที่บอกยาก แต่พื้นฐานอังกฤษผมไม่ได้แย่นะครับ ได้4ทุกเทอม(จารย์ไม่ได้ปล่อยเกรด ดูจากเพื่อน มีตั้งแต่1-4)
comment74-1:ของเด็กประถม ปี 2557 จขกท บอกไว้ในคอมเม้นล่างๆ
comment75:ผมคิดว่าข้อสอบตัวนี้ไม่ใช่ข้อสอบ ONET น่าจะเป็นข้อสอบที่มาจากหนังสือแบบฝึกหัด หรือ แนวๆการทดสอบของบริษัททดสอบเอกชนมากกว่า

สังเกตจาก ข้อสอบ ONET มักพิมพ์ด้วยหมึกดำ ไม่มีสีชมพูน่ารักๆ แบบข้อ 70.
comment75-1:ค่ะ แก้ไขที่ด้านบนแล้วว่าเป็นข้อสอบ LAS ค่ะ 
ขออภัยอีกครั้ง เห็นว่าเป็น National Test ก็นึกถึง ONET อย่างเดียวเลย
comment76:เคยฟังวิทยุหลายการนึง พูดสอนภาษาอังกฤษป.6 ด้วยการนับเลข one two three....ten
คือตอนนั้นคิดว่าดูถูกการศึกษาไทยมากๆ ง่ายๆเเค่นั้นป.1-2ต้องได้ไปไกลล่ะ

เเต่มาตอนนี้เชื่อละ อาจารย์ขนาดนี้เด็กจะขนาดไหนค่ะเนี้ย
comment77:นี่ไม่น่าใช่ข้อสอบ O-NET น่ะครับ เพราะมันมีถึง 100 ข้อ ซึ่งข้อสอบ O-NET ระดับประถมจะมีเพียง 50 ข้อเท่านั้น (ป.6) แต่อาจเป็นข้อสอบระดับพื้นที่
comment78:อย่ามาถกกันเรื่องเนื้อหาเหมาะ หรือ ไม่เหมาะสมเลยดีกว่าค่ะ
เราเป็นคคนึงที่เรียนโรงเรียนรัฐบาลมาตั้งแต่เด็ก จะบอกว่าเรียนจบออกไปเรียนต่อมหาวิทยาลัยนี่ เจออาจารย์ฟรั่งเป็นครั้งแรกในชีวิต ตายค่ะ บอกตรงนี้เลยว่าตาย ภาษาอังกฤษนี่ต่ำเตี้ยเรี่ยดินมาก คือเรียนไม่รู้เรื่องเลย
ปัญหาที่แท้จริงมาจากการขาดบุคลากรที่มีคุณภาพค่ะ เราเรียนภาษาอังกฤษมา วิชานี้อาจารย์จะมายืนอ่านๆๆ ให้ฟัง แปลภาษาไทย แล้วก็ทำแบบฝึกหัด ทำยังไม่เสร็จอาจารย์ตัดปัญหาโดยการเฉลย และให้กลับบ้านไปทำแบบฝึกหัดอันต่อไป 
เรียนแกรมม่ามาทั้งชาติ อาจารย์ยืนบ่นให้ฟังหน้าชั้นเรียน ผลออกมาจำไม่ได้ค่ะ
ตอน ม.ปลายเรียนกับอาจารย์คนนึง แกจะไม่สอนเลย พอถึงเวลาก็พามานั่งดูการ์ตูนดิสนีย์เป็นภาคภาษาอังกฤษแบบซับไทย จบชั่วโมงให้ช่วยกันตอบคำถาม ก็ตอบเป็นภาษาไทยนั่นเหละ
เราเรียนจบออกมาเกือบสิบปีแล้ว เลยไม่รู้ว่าปัจจุบันนี้โรงเรียนรัฐบาลมีการพัฒนาไปมาก หรือว่า ยังย่ำอยู่กับที่....
แต่ถ้าดูจากคำถามในนี้ก็ เอิ่มมม.... 
ตื่นเถิดชาวไทย อย่ามัวหลับใหลลุ่มหลง....
ที่ให้อภัยไม่ได้เลยคือเรื่องแกรมม่าในคำถาม อย่าคิดว่ายากแล้วเด็กจะทำไม่ได้ ประเด็นคือมันผิดหลักไวยกรณ์ เค้าไม่ได้ใช้กันแบบนี้ คำถามง่ายๆ ก็ได้ แต่ควรจะถูกหลักไวยกรณ์
อย่างที่สองคือคำถามกำกวม ชวนให้ตอบได้หลายอย่าง ไม่เฉพาะเจาะจงไปข้อไดข้อหนึ่ง อันนี้น่าจับคนคิดข้อสอบไปโยนน้ำทิ้ง
เห็นแบบนี้แล้วก็แบบ.... เอิ่มมมม เพลียจิตอย่างแรง!!!!!!!!!!!!!!!!
ภาษาอังกฤษ สำคัญ นะคะ เลิกเถอะที่บอกว่าเห็นใจเด็กเลยต้องออกข้อสอบเH้ยๆ แบบนี้ เก็บความหวังดีไว้เถอะค่ะ!!!
comment79:ไวยกรณ์ผิดแต่พอรู้เรื่อง  
ข้อสอบกำกวมมากแต่คิดตื้นๆจะเห็นมีช้อยที่ถูกอยู่ 
ถือว่า คนออกมีทักษะดี 


สำหรับ คนจบป.6
comment80:สิ่งที่น่าเป็นห่วงมากๆนอกจาก Grammar 
คือ Logic ของข้อสอบครับ

คือข้อสอบที่ยกตัวอย่างมา ไวยกรณ์มันไม่ถูกต้อง 
แต่ผมว่า logic ของข้อสอบนี่ทันหายนะชัดๆ

"Thai goes to the temple
but English goes to...."

Wtf คือสิ่งแรกที่วิ่งมาในหัวผมเมื่ออ่านคำถามนี้
คือคำตอบที่ถูกต้องคือ church ?
นี่มัน Racism ชัดๆ 
ข้อสอบพรรค์นี้สามารถทำให้คุณตกงานและถูกฟ้องร้องได้เลยนะครับ ?
ยัดเยียดความคิดต่ำๆใน exam paper สำรับเด็ก

คือทำไมคนไร้ความสามารถขนาดนี้...
พูดไม่ออกจริงๆ
อยากเจอหน้าคนออกข้อสอบมากๆ อยากคุยตัวต่อตัวเลย


ละอายบ้างนะครับ
comment80-1:คนออกข้อสอบคงลืมคิดว่า ประเทศไทยมีความหลากหลายเรื่องศาสนา เขาเหล่านี้ก็เป็นคนไทยเหมือนกับพวกเรา

ในขณะที่ชาวอังกฤษก็ไม่ได้เป็นคริสต์ทุกคน 

เป็นข้อสอบที่จำกัดกรอบความคิด 
และละเลยคนส่วนน้อย
comment80-2:คนออกข้อสอบแย่มาก รู้ไม่จริงในเรื่องง่ายแล้วพยายามให้คนอื่นเชื่อตามนั้นด้วย
(คนออกข้อสอบน่าจะไม่ใช่แค่คนคนเดียว น่าจะเป็นกลุ่มคน แล้วเป็นกันทั้งกลุ่มไหมเนี่ยที่คิดแบบนี้)
comment81:
comment81-1:ป.3 น่าจะบอกตั้งแต่ข้างบนนะครับ นี่เข้าใจว่าเป็นโอเน็ต ม.ต้น ม.ปลาย ได้ตั้งนาน 
ตอน ป.3 ผมยังท่องภาษาอังกฤษแค่ 10 ตัวอยู่เลยครับ 
Table Chair Pencil Rubber Teacher... ได้คะแนน 10 เต็ม 10 ในใบเกรด 555
แต่อย่างน้อยน่าจะพิมพ์ให้ถูกไวยกรณ์แล้วก็สะกดถูกกว่านี้จริงๆ
comment81-2:โอเนตสอบแค่ ป.6 ม.3 และ ม.6 นะคะ และเอาข้อสอบมาลงระวังโดนฟ้องร้องนะคะ
comment81-3:ยังดีนะคะ ป.3 ยังได้ท่องตั้ง 10 ตัว  สมัยเราเริ่มเรียน ป. 5  แล้วพอเข้า ม. 1 เพื่อนที่มาจากต่าง รร. บางคนเพิ่งได้เริ่มเรียน
comment81-4:ความผิดพลาดเกิดกันได้ทุกคน  ไม่เป็นไร

กรณีนี้ผมใช้ no problem ได้ไหมครับพี่
comment82:เราว่าข้อสอบแบบนี้มันกำกวมอ่ะ ตอบได้ทุกข้อเลย เหมือนกับ Onet รุ่นผ้าปูโต๊ะ ที่ถามว่าวันแม่ควรใช้ผ้าปูโต๊ะสีอะไร จัดดอกไม้อะไร คือประเทศไทยมีกฎกำหนดเหรอว่าวันแม่ต้องใช้ผ้าปูโต๊ะสีฟ้า หรือต้องจัดดอกมะลิ คือได้ถามแม่มั้ยว่าแม่ชอบสีฟ้ารึเปล่า หรือแม่อาจจะชอบดอกทานตะวันไรงี้ -"- เราว่าข้อสอบแบบนี้ไม่น่าเอามาออกอ่ะ มันกำกวม คิดได้หลายทาง ไม่มีกฎตายตัว ควรจะเอาข้อสอบที่มีคำตอบชัดเจนมาออกดีกว่า
comment83:คนโง่ แต่ขยันจะทำงาน เค้าให้เอาไปฆ่าทิ้งครับ

คนออกข้อสอบพวกนี้ ก็อยู่ในข่ายนี้แหละ

อ่านแล้ว รู้สึกหดหู่มาก ๆ

คนพวกนี้ไร้ค่ายิ่งกว่าขี้ในห้องน้ำซะอีก
comment84:เดี๋ยวเจอ pat1 pat2 ของ thailandia แล้วต่างชาติจะหนาวครับ
comment85:เอ่อ.... เห็นข้อสอบแล้ว
บอกเลยค่ะว่าตอบไม่ได้

โดยเฉพาะข้อนี้
ตื่นกลางคืนหน้าหนาว นอนตอนไหนหน้าร้อน?

อ่านแล้วแบบ... เห๊ออออออ?
บ้าไปแล้ว ข้อสอบอะไรเนี่ยยยยยย
comment86:ผมขอไม่เชื่อไว้ก่อนได้ไหมครับ จนกว่าจะมีที่มาหรือหลักฐานแน่นอนกว่านี้ อีกอย่างท่านความเห็น 68 ก็มาช่วยระบุแล้วว่า ไม่น่าใช้ข้อสอบ ONet ประถม 57

ปล. เพิ่งอ่านความเห็น 81 ที่จขกท. เพิ่มเติม แต่ก็ยังขอไม่เชื่อต่อนะครับ มันหดหู่เกินกว่าจะเชื่อว่าเป็นจริง...
comment87:ข้อสอบนี่ทำเราปวดจิตมาหลายรอบล่ะคะ เพลียเลยย
comment88:ข้อสอบแบบนี้ เท่าที่ยกตัวอย่างมา  เหมือนกำกวม แต่จริงๆแล้วสอบการจำ Vocab มากกว่า ซึ่งผิดหลักไวยากรณ์มาก เน้นคำตอบอย่างเดียว วิบัติจริงๆค่ะ  
ลืมอะไรกันไปป่ะคะ  คนที่สอบติดครูได้นี่ ถ้าเป็นมหาวิทยาลัยดังๆ จบออกมามีคุณภาพ มีน้อยค่ะ ไม่กี่ที่ 
อาจารย์ระดับคณบดี อธิการบดี มหาวิทยาลัยของรัฐเอง ยังบอกว่า (แรงนิดนะคะ) 'เอาคนโง่มาสอนเด็ก เด็กจะไปฉลาดได้ยังไง การศึกษาไทยถึงไม่ไปไหน'
จริงๆแล้วก็แรงไป แต่ต้องยอมรับค่ะว่ามันมีส่วนจริงอยู่บ้าง
เอาแค่ระดับมหาวิทยาลัยนะคะ ส่วนใหญ่คณะศึกษาศาสตร์คือคณะใที่ช้คะแนนสอบเข้าค่อนข้างต่ำ ยิ่งเป็นพวกสาขาปฐมวัย ยิ่งคะแนนน้อยมาก บางคนสอบเป็นตัวเลือกเผื่อไม่มีที่เรียน
คนที่เรียนระดับกลางถึงระดับล่างจึงสอบติดคณะนี้เสียส่วนใหญ่ (ขอไม่นับรวมคนที่เรียนเก่งจริงและตั้งใจจะเป็นครูจริงๆนะคะ)
สมัยก่อนคนจะเป็นครูได้นี่ยากค่ะ สมัยนี้ไม่ต้องจบครูก็เป็นได้ วิชาอื่นพอว่าค่ะ แต่วิชาภาษาอังกฤษนี่ ไม่ต้องพูดถึงเลย ได้แค่นี้แหละค่ะ
จะเอาคนจบเมืองนอกเก่งๆมาสอน เงินเดือนคงสู้ไม่ไหว และคงไม่มีใครรักอุดมการณ์มาเป็นครูสอนภาษาแต่ได้เงินเดือนนิดเดียว

เมืองไทยเรา ถ้าจะพัฒนาระบบการศึกษา ต้องเริ่มตั้งแต่การคัดเลือกคนเรียนครูค่ะ เอาที่คะแนนสูงๆ รวมถึงจบมาต้องมีรายได้สูงๆค่ะ มันถึงจะคุ้มค่ากับการเป็นครู
ทุกวันนี้เด็กไทยแทบจะไม่ค่อยมีความเคารพครูเลยด้วยซ้ำ ต่างจากสมัยก่อนมากมาย เป็นอาชีพที่แทบไม่มีเกียรติไปเลย
น่าสงสารทั้งครู  ทั้งนักเรียนจริงๆ
comment88-1:โดนมากครับ   เคยมีอาจารย์ท่านนึงเคยบ่ยให้ฟังเลยว่าการศึกษาไทยมันตลก  คนเก่งๆไปเรียนหมอ วิศวะกันหมด  คนได้คะแนนน้อยๆถึงได้มาเลือกครู   แล้วก็จะเอาคนเหล่านั้นมาสอนเด็กอีกที  แล้วคิดดูอนาคตจะเป็นยังไง  


แต่จะไปว่าก็ไม่ได้พอดูค่าจ้างหมอ วิศกร และครูมาเทียบ   ใครจะอยากมาเป็นครู
comment88-2:ครูเก่งๆก็ไม่ได้เน้นสอนในห้อง แปปๆหมดคาบ แปปๆให้การบ้าน
ครูเก่งๆเน้นสอนพิเศษ ซึ่งบางครั้งก็ไม่ได้เสียภาษีอะไรเลย รับเต็มๆ
จนทำให้ที่ไหนๆก็ฮิตสอนพิเศษทั้งนั้น
จะไม่เรียนรึ ก็ไม่ได้ เพราะเดี๋ยวจะคุยกับเพื่อนไม่รู้เรื่อง
อยากให้เด็กเก่ง อย่าฝากความหวังไว้กับใคร
รัฐบาลท่านก็ไม่ค่อยจะว่างมาจัดการเรื่องแบบนี้
comment89:คนออกข้อสอบเขาจะรู้ตัวไหมนะว่าทำอะไรออกไป
ถ้าจะออกข้อสอบระดับประเทศได้ก็ต้องเป็นครู/อาจารย์ที่ต้องเก่งหรือเชี่ยวชาญในสาขานั้น ๆ มากพอ แต่ถ้าเลือกมาแล้วออกข้อสอบแบบนี้ พิจารณาหาคนออกข้อสอบใหม่จะดีกว่าไหม

บางคนจบต่างประเทศ (ที่ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาหลัก) มาแต่ไม่ได้สอนวิชาภาษาอังกฤษ เค้าก็ไม่ให้ออกนะ เค้าให้คนจบตรงสาย (แม้ว่าจะออกข้อสอบออกมาแล้วเป็นแบบที่เห็น ก็ยังจะให้ออกอยู่) เค้าคิดอะไรของเค้ากันนะ
comment90:ถึงไม่ใช่ข้อสอบ Onet 
แต่ข้อสอบ Onet  บ้านเรา ที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ มันก็ออกสอบอะไรทำนองนี้ป่ะ ? 

ที่มันเคยมีข่าวออกมา เรื่องผ้าปูเตียง หรือเรื่องไปเตะบอล อะไรนั่นอ่ะ (ถ้ายังจำกันได้) มันเป็นการออกสอบที่กำกวม คนออกสอบแลดูไม่มีความมีความรู้อย่างรุนแรง 

มันไม่ใช่ปัญหาว่า ประเทศไทยภาษาอังกฤษไม่เก่ง เพราะไม่ได้ใช้เป็นภาษาหลักแบบสิงคโปร์ 

แต่ปัญหามันอยู่ที่ว่า เราถูกสอนโดยคนโง่ตังหาก เด็กไทยเราก็จงโง่ดักดานกันต่อไป
comment91:ควรเอาคำถามทั้งหมด เปลี่ยนเป็นโจทย์ error recognition แล้วให้คนออกข้อสอบมานั่งทำนะ 

/ทำปากคว่ำ
comment92:ร้องไห้หนักมาก ผมตอบไม่ถูกสักข้อเลย
comment93:ข้อสอบ O-NET ตัวจริงแน่เหรอคะ ทำไมสีกับฟอนท์มันแปลกๆ
ไม่ใช่พวกข้อสอบตามหนังสือเก็งข้อสอบอะไรพวกนี้แน่นะ ?

แต่จะจริงไม่จริง ควรจับคนออกข้อสอบไปทดสอบความรู้ภาษาอังกฤษเป็นคนแรกเลย
comment94:
comment94-1:ช่างเป็นข้อสอบที่ ประเทืองปัญญา และ กระทบกระเทือนสติปัญญา เสียจริง ๆ
comment94-2:ผมว่าข้อสอบนี้เฉยๆนะ วิชาวิทยาศาสตร์ข้อพญานาคคำตอบก็มีอยู่อันเดียวที่ไม่ควรทำ
สัตว์ที่ไม่เจอในขั้วโลกเหนือคือกบ เรียนวิทยาศาสตร์มาก็ต้องรู้เรื่องการดำรงชีวิตของสัตว์อยู่แล้ว
อาหาร ตอบหูฉลาม ข้ออื่นมันก็สัตว์ปกติ

เรื่องพวกนี้ตอบไม่ได้น่าจะโทษตัวเองมากกว่าข้อสอบนะครับ เรียนจะจบมัธยมแล้วคิดวิเคราะห์หาคำตอบไม่ได้เนี่ย
comment94-3:
comment94-4:มันไม่กำกวมเลยครับ ถ้านำความรู้ที่เรียนมา เอามาคิดสักหน่อยน่ะ
สัตว์ชนิดไหนที่มีโอกาสสูญพันธุ์มากที่สุด ในตัวเลือกทั้งหมดนี้ก็มีแค่คำตอบเดียว
สัตว์ที่พบที่ขั้วโลกเหนือนี่ก็พื้นๆมาก นก หมี แมวน้ำ ปลา อาศัยได้ กบหายใจทางผิวหนัง อาศัยอยู่สภาพแวดล้อมแบบนั้นไม่ได้
ยกเว้นแต่ว่าเด็กจะไม่มีความรู้เกี่ยวกับเรื่องนั้นเลย ถึงจะคิดได้ว่ามันกำกวม เพราะไม่รู้คำตอบ

ข้อพญานาค ทำไมถึงไม่ควรครับ ในเมื่อข้อสอบนี้ไม่ได้สอนให้งมงาย
แต่บอกว่าให้พิสูจน์ตามวิธีทางวิทยาศาสตร์ หาข้อมูล สอบถามผู้รู้
หรือว่าแค่มีคำว่าพญานาคก็แปลว่าไม่ประเทืองปัญญาหมด?
comment94-5:มันผิดตั้งแต่คำว่ารอยพญานาคแล้วครับ รู้ได้ไงว่าเป็นรอยพญานาค
ทำไมต้องเอาสิ่งที่ไม่ได้มีการพิสูจน์ มาออกข้อสอบ ไม่เข้าใจ

แล้วเจ้าหน้าที่ผู้เชี่ยวชาญ เรื่องรอยพญานาคคือใคร ไปติดต่อที่ไหน -*-

มันเป็นความเชื่อนะไม่ใช่ความจริง
comment94-6:ทำไมไม่คิดบ้างว่าเขาหมายความว่าเมื่อเจอ(สิ่งที่คิดว่าเป็น)รอยพญานาค
สิ่งแรกที่ควรทำไม่ใช่ปักใจเชื่อ แต่ควรศึกษาหาข้อมูลให้ถี่ถ้วน 
อย่างตัวเลือกที่ว่าหาอุปกรณ์มาเทียบนี่ชัดมากๆว่าข้อสอบไม่ได้คิดว่านั่นคือรอยพญานาค
แต่อาจจะเป็นรอยของอุปกรณ์อื่น เช่นกรณีรอยเครื่องฉีดน้ำในจุฬา ที่คนในนั้นคิดว่าเป็นรอยพญานาค
เจ้าหน้าที่ผู้เชี่ยวชาญ ผมคิดว่าก็คือนักวิทยาศาสตร์หรืออาจารย์ที่สามารถให้ข้อมูลกับเราได้
ให้ข้อมูลที่นี้ไม่ได้หมายความว่าให้ข้อมูลว่าเป็นรอยพญานาค แต่เป็นข้อมูลที่เอามาหักล้าง ยกตัวอย่างเช่นอาจารย์เจษฎา

ผมว่าคนเราบางทีก็ใช้อคติตัดสินจนไม่มองถึงด้านอื่นกันบ้างเลยนะครับ
comment94-7:ไม่อยากแก้ไขเพิ่มข้อความ ตอบใหม่อีกความเห็นเลยนะครับ
ถ้าคุณพิจารณาข้อสอบข้อนี้ดีๆ จะเห็นว่าเขากระทบชิ่งไปถึงพวกงมงายกราบไหว้ไม่ลืมหูลืมตาด้วยซ้ำ
และไม่มีตรงไหนเลยที่ข้อสอบบอกว่าพญานาคมีจริง พญานาคเป็นเรื่องจริง รอยพญานาคนั้นคือรอยพญานาคจริงๆ

คนที่ใช้อคติส่วนตัวมาตัดสินสิ่งใดสิ่งหนึ่งทันที โดยที่ไม่คิด วิเคราะห์ แยกแยะก่อน
ก็ไม่ต่างจากชาวบ้านที่เห็นรอยแปลกๆก็เข้าไปกราบไหว้ เชื่อสนิทใจว่าเป็นรอยพญานาคหรอกครับ
comment94-8:หนูสอบข้อสอบของปีนี้แหละ ก็ไม่คิดว่ามันกำกวมนะคะ สามข้อนี้น่าจะง่ายสุดแล้ว 555555
comment95:อยากเห็นหน้า "คนออกข้อสอบ"  บางทีเราอาจจะได้รับรู้อะไรบางอย่าง เพื่อเป็นการพัฒนาบุคลากรของระบบการศึกษาไทย ต่อไปใน "อนาถคต"
comment96:
comment97:การสอบ LAS (Local Assessment System)

มารู้จักกันก่อนว่า L.A.S.คืออะไร

L.A.S คือ การประเมินคุณภาพการศึกษาขั้นพื้นฐาน ระดับเขตพื้นที่การศึกษา  สำหรับนักเรียนระดับชั้น ป.2, ป.5, ม.2 และ ม.5 ของทุกโรงเรียนในเขตพื้นที่การศึกษา 

เท่าที่เคยเจอ
ประถม สอบ LAS 2 ชั้น คือ ป.2 ป.5
ป.3 สอบ NT
ป.6 สอบ ONET 
(อันนี้เขอที่ รร เอกชน)

รร.รัฐ ของ กทม
ป.3 สอบ NT 2 หรือ 3 วิชาค่ะ คณิต วิทย์ ไทย(เน้นการอ่าน-เขียนเรียงความจากภาพ)

ป.2 มีสอบ LAS เน้นการอ่าน การสะกด

ป.5 มีสอบ NT 5-8 วิชา จำนวนข้อไม่เยอะค่ะ

ป.6 สอบ ONET แต่จะมี Per Onet มาให้ซ้อมก่อน
ป.1 กับ ป.4 ไม่สอบค่ะ
comment97-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ
comment98:มันน่าเอาคนออกข้อสอบมานั่งโต๊ะสัมภาษณ์ออกทีวีว่า
ใช้หลักการคิดยังไงในการออกข้อสอบ
เรื่องไวยากรณ์ไม่ขอวิจารณ์ มันจะเบี่ยงไปเรื่องความยากง่ายของข้อสอบเด็กประถมควรจะแค่ไหนอีก
แต่อยากรู้จริงๆไอ้ตรรกคนออกข้อสอบมันเพี้ยนขนาดไหน ข้อสอบถึงได้ออกมาแบบนี้
คือเหมือนสักแต่ว่าทำๆให้มันเสร็จ ไม่ได้ผ่านกระบวนการคิดมาเลย

นี่ถ้าจับหลานเรียนโฮมสคูล ก็ยังต้องมาเจอข้อสอบวัดระดับงี่เง่าแบบนี้อีกจริงๆเหรอเนี่ย?
comment99:เมื่อ 20 ปีก่อนข้อสอบโรงเรียมประถมที่ผมเรียนออกข้อสอบยากกว่านี้มากๆ
comment100:ข้อสอบมันบ่งบอก คุณภาพการศึกษาไทยจริงๆ 555
คนออกข้อสอบ ก็เป็นครูล่ะ แค่ครูยังขนาดนี้ มาสอนเด็กจะขนาดไหนกัน
comment101:ประเด็นหลักๆเลย

1. ครูคนนี้ยังใช้วิธีการ "คิดเป็นภาษาไทยก่อนแล้วค่อยแปลเป็นภาษาอังกฤษ" ซึ่งเป็นวิธีการที่ดักดานมาก ทำให้ภาษาอังกฤษของเด็กไทยนับวันยิ่งถดถอยเพราะตัวครูเองยังมีทัศนคติที่ไม่ถูกต้องกับภาษาอังกฤษ รูปประโยคที่ใช้ไม่ใช่สิ่งที่เจ้าของภาษาเค้าใช้กัน แต่แต่งขึ้นมาเองล้วนๆจากการแปล

2. ทักษะวิชาชีพครู เรื่องเกี่ยวกับการสร้างตัวเลือกข้อสอบปรนัย ไม่ทราบว่าผ่านมาได้อย่างไร ตัวเลือกไม่ independent จากกัน
comment102:ก็ว่า นี่มันง่ายเกินไปสำหรับ o-net ม.6 

แต่ว่าก็ยังเป็นข้อสอบที่ผิดหลักไวยากรณ์ และกำกวมในส่วนของคำตอบอยู่ดี
comment103:ถามจริง จะให้เด็ก เก่งภาษาอังกฤษ คนที่สอนเด็กอะ เก่งภาษาอังกฤษแค่ไหน

ผมว่าเอาเด็กเราไปเทียบกับเด็กชาติอื่นไม่ได้หรอกนะ โดยเฉพาะสิงค์โปร์
อย่าลืมนะครับ สิงค์โปร์ เป็นประเทศที่มีภาษาแม่ สองภาษา มันเปรียบเทียบกันไม่ได้หรอกครับ

ถ้าจะเปรียบเทียบ เปรียบเทียบนี่ พม่า กัมพูชา ลาว เวียดนาม ฮ่องกง จีน ไต้หวัน เกาหลี ญี่ปุ่น นี่
ถ้าเทียบกับประเทศพวกนี้ เด็กชาติเราเก่งกว่าเยอะ ครับ
comment103-1:มันไม่เกี่ยวว่าเด็กเก่งไม่เก่ง เด็กที่ไหนเก่งกว่ากัน

แต่คนเป็นครู เป็นคนออกข้อสอบวัดผล ไม่ควรขาดความรู้เรื่องพื้นฐานขนาดนี้ครับ

ถ้าให้คนไร้คุณภาพแบบนี้มาสอนเด็กต่อไปรุ่นสู่รุ่น อนาคตข้างหน้าเด็กไทยจะเป็นยังไง ในเมื่อแม่แบบยังเบี้ยวขนาดนี้
comment103-2:อันนี้พูดเล่นพูดจริงคะ?
comment103-3:มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่าเด็กเก่งแค่ไหนครับ ที่ จขกท โพสท์มาคือ คนออกข้อสอบยังไม่มีความรู้พื้นฐานของภาษาอังกฤษที่ดีพอเลยครับบ
แล้วข้อสอบแบบนี้ มันไม่ควรเรียกว่าข้อสอบรึเปล่า เหมือนถามปัญหาเชาน่ะครับ และอีกอย่าง ประเทศอื่นผมไม่รู้ แต่ เกาหลี กะญี่ปุ่นที่ผมเคยเจอตอนเรียนอเมริกา แกรมม่าพี่แกปึ้กมากครับ เรียกว่าเก่งเลยล่ะ
comment103-4:คนญี่ปุ่น กับคนเกาหลีที่ไป อเมริกา
ผมเชื่อครับว่าต้องเก่งอังกฤษ

แต่คน ญี่ปุ่นกับคนเกาหลี ที่อยู่
ที่ประเทศตัวเอง ฟันธงว่าไม่ได้เลย
อันนี้ผมเจอมากับตัวเลยครับ
comment103-5:ประเด็นไหนครับที่ จริง หรือเล่น
จะได้อธิบายได้
comment104:ก็ไม่รู้จะพูดยังไงค่ะ เพราะครูที่สอนเองบางทีก็ยังสอนผิดๆถูกๆ 
แม้แต่กวดวิชาบางที ก็สอนมั่วๆ (เราเปิดตำราไปให้ดูถึงจะยอมรับว่าสอนผิด) 
หลายๆครั้ง เราเองก็ทำข้อสอบภาษาอังกฤษไม่ได้ เพราะอ่านโจทย์แล้วไม่เข้าใจ

ซึ่งยากมากที่จะไปบอกว่า เห้ยคุณใช้ภาษาอังกฤษผิดนะ
เรื่องอีโก้ก็เรื่องหนึ่ง เรื่องการตรวจสอบข้อสอบก็ไม่ได้ทำกันง่ายๆ
สุดท้าย ผลการศึกษาไทยคือ เรียนอังกฤษมาเป็นสิบปี อ่านไม่ออก เขียนไม่ได้ ฟังไม่เข้าใจ
เสียดายทรัพยากรค่ะ
comment105:เอาง่ายๆ ภาษาอังกฤษที่คนออกข้อสอบใช้ ยังผิดๆถูกๆอยู่เลย ไม่ต้องพูดถึงคำถามกับตัวเลือกที่มันผิดเพี้ยน แลดูไม่มีข้อถูกข้อผิด
comment106:เห็นข้อสอบแล้ว อยากเรียก "เงินภาษี" คืนมากค่ะ นี่เอาไปให้คนปัญญาทึบ ไม่รู้ความ ออกข้อสอบวัดเด็กทั่วประเทศแบบนี้หรือ
comment107:ไม่ใช่แค่ร้องไห้หนักมากอย่างเดียวนะ  ร้องเ-ี้ยหนักมากด้วย
comment108:ขอแก้ต่าง(แถ)ให้คนออกข้อสอบนะคะ... นี่คือข้อสอบของเด็กประถมใช่ไหม? 

ข้อ Which is expensive? ทำไมไม่ถามว่า Which is more expensive หรือ Which is the most expensive (ที่จริงใช้ The most น่าจะต้องเปรียบเทียบสามสิ่งขึ้นไปนะคะ เห็นในโจทย์มีแค่สองสิ่ง) เราว่าที่เขาถามแบบนั้นไม่ได้เพราะน้องๆ ยังไม่ได้เรียน more most หรือเปล่าคะ?

แล้วก็ข้อ Thai goes to the temple, but English goes to the ... ทำไมไม่ถาม Buddhist กับ Christian เราว่าน้องๆ ก็ยังไม่ได้เรียนศัพท์คำนี้แน่ๆ ค่ะ เขาถึงถามไม่ได้ 

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ถ้ามันถามไม่ได้หรือเกินหลักสูตร ยังไม่ได้สอน ก็ไม่ควรออกนะคะ ตัดทิ้งไปแล้วออกอย่างอื่นแทน จะดีกว่าไหม?

ส่วนเรื่องผิดไวยากรณ์นี่... ตัวใครตัวมันแล้วกันค่ะ 

เห็นด้วยกับครูสิงคโปร์คนนั้นนะ นี่มันเหมือนข้อสอบวัด IQ มากกว่าข้อสอบภาษาอังกฤษ สงสัยว่าเขาให้ใครเป็นคนออกข้อสอบเหรอคะ? อันนี้ถามจริงๆ หรือเป็นครูหรืออะไร? (เคยจำได้ลางๆ ว่าตอน ม.6 อาจารย์ที่โรงเรียนบอกว่าเขาไปออกข้อสอบโอเน็ต แล้วเด็กก็แซวว่าเอาข้อสอบมากันมั่งสิครับครู ครูบอกว่าไม่รู้ว่าข้อสอบของครูจะได้ออกหรือเปล่า เพราะเขาให้ครูแต่โรงเรียนออกแล้วไปเลือกเอาหรืออะไรนี่แหละค่ะ แต่ก็หลายปีแล้วนะ) ถ้าครูภาษาอังกฤษคนออกแล้วไวยากรณ์ยังผิดแบบนี้ก็น่าสงสารการศึกษาประเทศนี้นะคะ
comment108-1:เห็นด้วยครับ ที่ว่าเวลาออกข้อสอบ มันต้องดูระดับของผู้เรียนด้วย แล้วระดับประถมยังไม่ได้เรียน grammar vocab มากมายเลย แต่เราวิจารณ์โดยใช้ความรู้ของเราโดยไม่ดูที่มาที่ไป จขกท.ก็มั่วมาได้ว่าเป็น onet กว่าจะรู้ความจริงก็ด่ากันไปเกือบร้อยความเห็นแล้ว
comment109:ตอนผมเรียนมัธยมที่ กทม โรงเรียนที่ได้ชื่อว่าเก่งกาจที่สุดแห่งหนึ่งของไทย ได้เป็นโรงเรียนพระราชทานดีเด่น มีตราพระเกี้ยวเป็นสง่า สอบเข้ายากเย็น

ข้อสอบตอน ม 1 ที่จำได้จนทุกวันนี้ คือให้เติมคำในช่องว่าง

...Sombat is weak and he has been unwell for a few months, therefore he ................ exercise with his friends.

ครูตอบว่าผมต้องใส่ว่า "doesn't" "can't" แต่ผมใส่ว่า "feels obligated to" เพราะสมบัติอยากอยู่กับเพื่อน ออกกำลังกายสุขภาพจะได้ดีขึ้น ครูให้ผิด

ครูสังคมให้ผิดเพราะตอบว่าเขื่องที่ใหญ่ที่สุดคือ เขื่อนฮูเวอร์ ไม่ช่เขื่อนภูมิพล แม่น้ำที่ยาวที่สุดคือแม่น้ำไนล์ เขาที่สูงสุดคือเอเวอร์เรสท์ เพราะคำถามไม่ถามว่าที่สุดของที่ไหน ตอน ม สองเพื่อนบ้านของเรายังกล้าบอกมาได้ว่านายกของลาวคือคนที่ตายไปได้สองอาทิตย์แล้ว 

พูดตรงๆคุณภาพครูไทยห่วยมากๆ เพราะคนเก่งไม่อยากเป็นครู วันๆเอาเวลาตรวจผม ตรวจชุด  ขนาดโรงเรียนแนวหน้ายังห่วยขนาดนี้
comment109-1:เห็นด้วยกับประโยคที่บอกว่า "วันๆเอาเวลาตรวจผม ตรวจชุด"
comment109-2:ตอบแบบนั้น เป็นผมก็ไม่ให้ถูกหรอก feel obligated to เนี่ยนะ แล้วจะมาด่าครูอีก เห้อ
comment110:ก็นะ ส่วนน้อยที่คนเก่งคนมีความรู้คนได้เกียรตินิยมเขาจะมาทำอาชีพครู คนที่ผมรู้จักตั้งแต่สมัยเรียนที่มาเป็นครูแต่ละคนก็แบบว่า...

ปล. ผมหมายถึงครูนะ ครูประถม ครูมัธยม ไม่นับพวกอาจารย์มหาวิทยาลัย
comment111:กะโหลกกะลาสมเป็นข้อสอบประเทศโลกที่ 3 มากครับ

ถ้าคุณภาพคน คุณภาพการศึกษายังเป็นอย่างนี้อยู่ ต่อให้อีก 1 พันปีข้างหน้าก็ยังไม่ได้เป็นประเทศพัฒนาแล้วหรอกครับ
comment112:บรรยายความรู้สึกด้วย meme ละกัน...

ขณะอ่าน


อ่านจบ


เมื่อรู้ว่าเป็นของประเทศไทย


เมื่อรู้ว่าเป็นข้อสอบระดับชาติ
comment112-1:ครบถ้วน และตรงใจมากค่ะ
comment113:มอบให้สำหรับ คนออกข้อสอบ ...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment114:กุเข้าใจละว่าทำไมประเทศนี้มันเจริญฮวบๆขนาดนี้ 
รู้สึกว่าตัวเองโชคดีที่สมัยตัวเองเรียนการศึกษายังมีมาตรฐานกว่านี้
comment115:ผมว่า เป็นข้อสอบ LAS จริงๆแหละครับ เพราะเคยดูหนังสือข้อสอบเก่าของ LAS ไม่ได้แตกต่างจากนี้มากมายนัก
ดังนั้น เรียกว่าเป็น Standard ได้เลยครับ เพราะ ออกแบบนี้มานาน 5 5 5

น่าสนใจนะครับว่ามาตรฐานแบบนี้แต่มีเด็กทำข้อสอบได้คะแนนเต็มกันหลายคน 
เป็นที่เชิดหน้าชูตาของโรงเรียนด้วย (ดูจากโรงเรียนเก่าของลูก)

เฮ้อ ....
comment116:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า
ไม่ว่ารัฐบาลยุคไหนก็ไม่อาจแก้ปัญหาการศึกษาได้เลย
เพลียครับ เพลียกับข้อสอบสุดๆ
comment117:นี่มันข้อสอบวัดจินตนาการใช่ไหม ?
comment118:ผมว่า ข้อสอบ TOEIC ยังสอบง่ายกว่าข้อสอบไทยๆ ที่สอบกันทั่วประเทศซะอีก --ได้คะแนนเยอะกว่าด้วยนะ
comment119:ผมคิดว่า
ประเทศเราคนเรียนสูงเขาคงไม่มาเป็นอาจารย์ออกข้อสอบเด็กมัธยมหรอกมั้ง.....
comment120:การสอบ LAS (Local Assessment System)  (หรือ L.A.T. ของภาคเหนือ ออกโดยเขตพื้นที่การศึกษา)
    LAS คือ การประเมินคุณภาพการศึกษาขั้นพื้นฐาน ระดับเขตพื้นที่ สำหรับนักเรียนระดับชั้น ป.2, ป.5, ม.2 และ ม.5 ของทุกโรงเรียนในเขตพื้นที่การศึกษา ซึ่งเดิมมีการกำหนดรายวิชาในการทดสอบ ในแต่ละระดับ 5 รายวิชา คือ คณิตศาสตร์ ภาษาไทย ภาษาอังกฤษ สังคมฯ วิทยาศาสตร์ 
    แต่ปัจจุบันจะมีการทดสอบให้ครบทั้ง 8 กลุ่มสาระวิชา ได้แก่ สังคมศึกษา, คณิตศาสตร์, ภาษาอังกฤษ, ภาษาไทย, วิทยาศาสตร์, สุขศึกษาและพลศึกษา, ศิลปะ, และการงานอาชีพเทคโนโลยี
ข้อสอบ LAS ทั้งประเทศจะไม่เหมือนกัน ข้อสอบจะแตกต่างกันไปตามคณะกรรมการแต่ละพื้นที่การศึกษา โดยข้อสอบไม่ได้ออกตามตัวชี้วัดทั้งหมด ครึ่งหนึ่งจะเป็นหลักสูตรท้องถิ่น 

http://www.trueplookpanya.com/true/webboard_detail.php?postid=3543&pageNo=1

ข้อสอบสุขศึกษา

"ขณะที่นักเรียนเดินเล่นข้างสนามฟุตบอล มีลูกบอลลอยมากระแทกศีรษะอย่างแรง นักเรียนจะเลือกใช้คำพูดในข้อใดเพื่อลดความรุนแรง"
1.มันเจ็บนะ
2.ขอโทษเป็นไหม
3.หัวจะแตกไหมเนี่ย
4.ไม่เห็นคนเดินมาหรือไง

http://forum.esport.playpark.com/topic/32075-%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9Alas%E0%B8%81%E0%B9%87%E0%B9%81%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%99o-net/
comment120-1:4.ไม่เห็นคนเดินมาหรือไง :v
comment120-2:2 ขอโทษเป็นมั้ย
comment121:อุแม่เจ้า
ไวยากรณ์ก็ผิด   คำถามก็ ... 

ขอไปช่วยตรวจสอบให้กระทรวงศึกษาฟรีเลยได้ไหม  เห็นแล้วรับไม่ได้จริงๆ = =
นี่เหรอ ที่ว่าประเทศไทยเสียงบไปกับกระทรวงศึกษา กี่%นะ? 20%ใช่ไหม?   แล้วดูผลงาน

แบบนี้ควรไล่ออกยกทีม  ทีมผู้บริหารแสนห่วย
comment122:กะหลั่วมาก
comment123:ตั้งแต่ปี58 เป็นต้นไปกระทรวงยกเลิกการสอบ las ทุกระดับชั้นครับ
ปี57 เป็นปีสุดท้าย ที่มรการสอบ.
comment124:ปัญหาพวกนี้แก้ง่ายมาก ๆ หลังสอบ ก็เปิดเผยข้อสอบ พร้อมเฉลยและอธิบายวิธีการคิด
วิธีนี้จะช่วยให้เด็กในประเทศชาติฉลาดขึ้น และโปร่งใส ตรวจสอบได้ ยุติธรรม พร้อมเปิดโอกาสให้โต้แย้งได้ตามหลักวิชาการ ซึ่งเป็นตัวอย่างที่ดีในการพัฒนาเด็กในประเทศ

แต่ทุกวันนี้ ไม่กล้าเปิดเผยข้อสอบ เพราะอะไรล่ะ ท่านผู้ใหญ่ประเทืองปัญญาทั้งหลาย ตัดช่องน้อยแต่พอตัว ปิดกั้นคำวิจารณ์
comment124-1:เห็นด้วย 1000% ค่าาาาา
comment125:ระวังนิดในการแชร์นะคะ เพราะทราบมาว่าข้อสอบโอเน็ทนี่เขาห้ามเผยแพร่ ซึ่งเป็นความผิดอาญา เกรงว่าจะมีปัญหานะคะ
comment126:คือถ้าจะตอบจริงๆก็ตอบได้แค่ข้อเดียวไม่ใช่หรอครับ
อย่างกินข้าวที่ไหนก็ต้อง at home ถ้า the ก็ต้องเป็น in the kitchen อะไรประมาณนี้รึป่าว

อันไหนแพง ในเมื่อเค้าไม่ได้ถามว่าอันไหนแพงกว่าเราก็ควรตอบว่า both of them ไหมอะ จะตอบว่า the tv. and the bike. ก็เหมือนว่า tv จะไม่นิยมใช้ . ข้างหลังนะ  หรือเพราะผิดตรง the ข้าพเจ้าก็ไม่ค่อยรู้อะนะ

ให้ของขวัญอันนี้ก็เหมือนว่าเค้าไม่ได้ต้องการถามว่าวันไหนให้ได้ แต่ดูแกรมม่ามากกว่ารึเปล่า อย่าง christmas day นี่ก็ไม่ใช่วันให้ของขวัญอยู่แล้ว เพราะเค้านิยมให้วัน christmas eve New Year Day ต้องมี's haloween ไม่มี day สำหรับ for ถ้าเกิดถามว่า เราให้ของขวัญเนื่องในวัน... ใช้for ได้รึเปล่าครับ เรียนผู้รู้ชี้แนะ
comment126-1:ขนาดแกรมม่าในโจทย์ยังผิดเลยค่ะ จะเอาอะไรกับช้อยส์ =w=" คือถ้าจะออกวัดแกรมม่าเด็กจริงๆ ช่วยวัดแกรมม่าคนออกข้อสอบก่อนเหอะอันดับแรก
comment127:ไม่เห็นน่าแปลกใจตรงไหน
ข้าราชการยุคเก่าจำนวนมาก ก็เป็นพวกไร้ความสามารถ ไม่เก่งพอจะดำเนินธุรกิจตัวเอง (พูดง่ายๆคือไม่ฉลาดพอนั่นแหละครับ)
ก็เลยสมัครเข้ามาเป็นข้าราชการหวังสวัสดิการไปวันๆ
คนที่มีคุณภาพมักจะมาจากพวกเก่งมีความสามารถแต่ไม่มีทางเลือกไม่มีโอกาสจริงๆที่บ้านไม่มีตังไม่มีทุนทำอะไร ก็เลยหันหน้าเข้าสู่ระบบข้าราชการเพื่อพิสูจน์ฝีมือ ซึ่งเป็นจำนวนที่น้อยกว่าครับ

ที่ประชาชนทั่วไปมักเห็นความโง่ของคนในกระทรวงต่างๆ โดยเฉพาะกระทรวงศึกษาฯ
เป็นเพราะคนเก่งๆและมีโอกาสเขาออกไปหางานดีๆ เงินเยอะๆทำกันหมดไงครับ ก็เลยเหลือแต่พวกเศษล่างนั่งท่องจำข้อสอบเพื่อเข้ารับราชการ
ที่ผมพูดนี่น่าจะหมายถึงข้าราชการยุคเก่าโดยรวมของประเทศนี้ด้วยซ้ำนะ
(ไม่นับเหล่าหนุ่มสาวไฟแรงที่กำลังเข้าไปจิตใจใฝ่พัฒนานะครับ)
comment128:
comment129:"ข้อสอบ LAS ไม่ได้ใช้ชุดเดียวกันทั้งประเทศนะคะ" (อ่านเพิ่มเติมที่ความเห็น 120 เลยค่ะ ตามนั้น) แต่ข้อสอบชุดที่เห็นในกระทู้นี้มันน่าเศร้าจริงๆ เพื่อนเจ้าของกระทู้อยู่เขตพื้นที่การศึกษาไหนและใช้สอบทั้งเขตรวมกี่โรงเรียน สงสารเด็กจริงๆ "แต่ยืนยันว่าไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกโรงเรียนทั้งประเทศค่ะ"
comment130:อย่าพูดถึงเรื่องได้เต็มเลยแหม ผ่านก็บุญแล้ว
ก็คิดเอาสิ ว่าแค่โจทย์ยังผิดหลักแกรมม่า
เก่งจริงๆเก่งจนเจ้าของภาษายังเอ๋อเลย
.
.
.
.
.
.
.
.
ก็ไม่ต้องแปลกใจว่าทำไมเด็กไทยยังเรียนภาษาอังกฤษไม่เข้าใจ
แล้วยังไม่สามารถใช้ภาษาอังกฤษได้ดีเท่าที่ควร

ขนาดว่านี่เป็นของสอบกลางนะนี่ อู้หูววว ปรบมือสิค่ะ
comment131:LAS ระดับประถม สงสาน สทศ. โดนคอมเม้นด่าฟรี
comment131-1:อย่าไปว่าคนว่าคนอื่นเลย "สงสาร " ภาษาไทยแท้ ๆ ยังสะกดไม่ถูก
comment131-2:น. กับ ร. 
มันอยู่ใกล้กันมั้งครับ
เดี๋ยวนี้พิมพ์กันจากมือถือ

สงสารคนยุคนี้เถอะครับ หึหึ
comment132:จะให้เด็กๆ แย่งที่ 1 กันไปทำไมครับ ในระบบที่ล้มเหลว
comment133:อ่านคหแรกๆ ตัวเลือกมันน่า งง อะ ตอบดั้ยทุกข้อเลยดิ แบบนี้
comment134:เห็นแล้วรู้สึกสงสารลูกตัวเองในวันข้างหน้า
comment135:
comment136:ตกลงนี่คือ ของจริง?

ถ้าใช่ อย่าเอาเงินเดือนเลย คนออกข้อสอบ เอาหัวโขกเต้าหู้ หัวอาจจะแตกได้
comment137:มีประเด็นที่ครูสิงคโปร์ชี้ไว้ น่าสนใจกว่านะคะ
ไม่ควรเอาการสอบเป็นแรงผลักดัน หรือแรงจูงใจในการเรียน

การสอบไม่ได้ช่วยให้ระบบการศึกษาดีขึ้นอะไรเลย

ข้อสอบก็ป่วยมาก มันบั่นทอนการศึกษาให้แย่ลงกว่าเดิมอีก
สร้างความสับสนชีวิตให้สมองน้อยๆ

น่าสงสารลูกๆ หลานๆ  ของเรากันจริงๆ

#ร้องไห้หนักมาก ด้วยคน T-T
comment137-1:ขอบคุณที่เข้าใจนะคะ นี่ก็เป็นอีกประเด็นหลักที่จขกท.อยากให้ทุกคนเล็งเห็นค่ะ
comment138:คิดอยู่แล้วค่ะว่าคงไม่ใช่ ONET ตอนแรกเห็นแล้วนึกว่าเป็นข้อสอบหนังสือติวที่ไม่ค่อยมีคุณภาพ

แม้ประเทศเราจะมีอะไรไม่ดีมากมาย แต่อยากให้เชื่อว่าคนไทยเก่งไม่แพ้ชาติใด อย่าเอาแต่ว่า ด่า ซ้ำเติม ส่วนคนที่เชื่อในตอนแรกนี่น่าจะหาข้อมูลเพิ่มหน่อยนะคะ อย่าเชื่อคนอื่นง่ายๆแบบนี้
comment138-1:ยอมรับเถิดครับ ว่าระบบการศึกษาของไทย มันห่วยแตก จริงๆ

ดูจากคุณภาพ ของคนในสังคม 
มันสะท้อนถึงระบบการศึกษาของไทย ครับ
comment139:อย่าได้สบายใจไปครับว่านี่ไม่ใช่ o-net ของผมตอนสอบ o-net ม.3 ตอนปีการศึกษา 55 โจทย์วิชาอื่นมันก็มีข้อที่ดูแปลกๆเหมือนทุกปีแหละครับ หนักกว่านั้นคือรูปแบบข้อสอบในกระดาษคำถาม มันไม่สามารถฝนลงในกระดาษคำตอบได้ครับ ไม่รู้ตรวจสอบกันมาอย่างไร
comment139-1:รุ่นหนู เป็นรุ่น ข้อสอบ 6 รหัส รุ่นแรก แล้ว เผลอ ปริ้นกระดาษ โจทย์แบบเลขคี่อย่างเดียวค่ะ
ป้า ไปคุมสอบ เห็นแล้วช่วยแก้ไม่ถูก
ต้องโทษ สทศ.นะคะ ไม่ได้ตรวจทานกระดาษคำตอบ ชุดคำถามในข้อสอบ
(จริงๆ ปัญหาการทดสอบน่าจะมีมาตั้งแต่มี สทศ.ก็ว่าได้)
comment140:ปล. ถ้า พิมพ์ อาจต้องพลีชีพ
แม้แต่ข้อสอบบรรจุครูผู้ช่วย ก็ไม่ได้ต่างกันนะคะ 
จริงๆ แล้ว ข้อสอบ  LAS เป็นข้อสอบที่แต่ละเขตออกกันเองนะคะ (ศน.ดำเนินการ ครูไม่ได้เห็นหรอกค่ะ เดี๋ยวข้อสอบรั่ว)
แต่ปีนี้ไม่แน่ใจเป็นข้อสอบจากส่วนกลางมั้ย เพราะหลายเขตทั่วประเทศ สอบวันเดียวกัน
comment141:เวลาออกข้อสอบ มันต้องดูระดับของผู้เรียนด้วย แล้วระดับประถมยังไม่ได้เรียน grammar vocab มากมายเลย แต่เราวิจารณ์โดยใช้ความรู้ของเราโดยไม่ดูที่มาที่ไป จขกท.ก็มั่วมาได้ว่าเป็น onet กว่าจะรู้ความจริงก็ด่ากันไปเกือบร้อยความเห็นแล้ว
comment142:มาไม่ทัน 
ข้อสอบโดนลบ
ฟ้องไม่กลัว กลัวสพฐเล่นงาน
บอกให้ผู้ใหญ่ในศธ.ทำเฉลยจิ
comment143:ขอชี้แจงอีกครั้งนะคะ
ขอบคุณทุกๆความเห็น 99% ที่เข้าใจและเล็งเห็นถึงความไร้ซึ่งประสิทธิภาพของคณะผู้ออกข้อสอบ
ขออภัยที่ทำให้ความเห็นแรกๆเข้าใจผิด คุณครูเค้าใช้คำว่า NATIONAL TEST จขกท.ก็ผิดเองที่ไม่ไตร่ตรองให้ดีก่อน
ว่าสมัยนี้มันมีหลายข้อสอบ นึกไปถึง ONET อย่างเดียว ขอโทษจริงๆค่ะ 🙏
แต่อย่างไรก็ดี คำว่า "NATIONAL TEST" มันคือข้อสอบระดับประเทศ แม้จะแตกต่างกันบ้างตามเขตการศึกษา
มันก็ควรจะมีมาตรฐานมากกว่านี้มั้ยคะ

บางทีจขกท.ก็งงกับบางความเห็น (1%) ที่บอกว่าระดับประถมยังไม่ได้เรียนอะไรมากมาย ข้อสอบนี้ก็ไม่ได้แย่ ดีแล้วที่ไม่ใช่ ONET
คือประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ความยากง่ายของข้อสอบค่ะ (พูดเป็นครั้งที่ร้อย)
แต่มันอยู่ที่ตรรกะของคำถาม และความรู้พื้นฐานทางไวยากรณ์ที่อ่อนด้อยของคนออกข้อสอบค่ะ
อย่าว่าแต่เป็นระดับ LAS เลย แม้เป็นแค่ข้อสอบของโรงเรียนที่ลูกหลานจขกท.เรียนอยู่ จขกท.ยังอยากขอเข้าไปคุยกับคนออกข้อสอบเลยค่ะ ว่าคิดอย่างไรจึงออกข้อสอบแบบนี้ เพราะนอกจากจะเป็นการวางรูปแบบทางภาษาที่ผิดเพี้ยนแล้ว ยังทำให้เด็กคุ้นชินกับนิสัยทำอะไรชุ่ยๆแบบขอไปทีอีกด้วย (ก็ครูยังทำได้เลยนี่!) 
นี่มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะคะพูดเลย สงสารเด็กไทยมากๆ ไม่อยากให้เป็นเหมือนที่เพื่อนของคุณครูชาวสิงคโปร์บอก
ว่านี่มันคนตาบอดนำทางคนตาบอดแท้ๆ...สุดท้ายจะไปถึงไหนล่ะคะ นอกจากจะพากันตกเหว
comment144:ทำไมไม่เช็คก่อนมาโพสอะไร
ทำให้คนอื่นเสียหายอีก
เเละถ้าคนที่อ่านไม่หมดคนคิดว่า o net ห่วยเเตก
ด่าว่าประเทศไทยอังกฤษไม่เก่ง นู้นนี่นั่น
ลบเถอะค่ะ เสื่อมเสียเป็น LAS ก็ช่วยไปตั้งกระทู้ใหม่
คนสิงคโปร์เรียนระบบIGCSE เค้าไม่ได้เป็นคนออกข้อสอบ cambridge ออกข้อสอบให้
toefl ielts ก็ไม่ใช่ของสิงคโปร์
สงสารเด็กไทย เเต่จะทำอะไรได้ ถ้าเราเปลี่ยนมาใช้สากลคงจะง่ายกว่า
ภาษาอังกฤษคนที่สอบ GAT PAT ก็เก่งน่ะไม่ได้เเย่
Future is changeable so don't worry about it. I think you should mind your own business rather than destroying our country reputation.
comment144-1:Your comments show that u really don't know what message the poster's trying to convey. 
It's not just about exposing the test to public and laughing at our kids. It reflects how inefficient our country's educational management team is! With these kind of test, what do you expect to get? If a kid got the score of 100%, can you really say he/she is good in English? I don't think so. I wouldnt be proud at all if my kids receive high score from this kind of junk test. I would think there must be something wrong with their basic English and logic.

It's good those foreign teachers show this to the public so we know how much and in what kind of area we need to improve. 

Blaming them for showing this ugly fact, just like u did, will deteriorate our educations from the root. If this fact is not widely spread as it is now, heaven knows how long this shitty education will go on. 

Remember kid, when someone tells you the truth about something; even if you may not like it, thank them. For they're showing your weakness you can improve.

And you said they're destroying country's reputation? Do you really think going on as it is now is good?

If you're the result of this kind of test, I wouldn't be surprised, 'cos your logic and solution to the problem are so .... (Loss for words)
comment144-2:Thank you so much for understanding my point and speaking up! I wish there were more people like you in this country.
comment145:เป็นข้อสอบที่กากมาก
จำได้ว่าสมัยเรียน มีข้อสอบที่ซ้ำข้อกันด้วย ช้อยเดียวกันเป๊ะๆ
ไม่รู้ปล่อยออกมาให้สอบกันได้ไง
comment146:ประเทศนี้มันปัญญาอ่อนไปหมดแล้ว
มีลูกจะให้เรียนรามโดยตรงเลยหลัง จบ ม 6
comment147:แนะนำให้ จขกท. แก้ตั้งแต่ต้นกระทู้นะคะ ว่าเป็นของ LAS ไม่ใช่ของ ONET
เพราะมาบอกตามคอมเม้น บางทีคนไม่เห็น


ที่จะโดนฟ้อง ไม่ใช่เพราะเอาข้อสอบมาเผยแพร่หรอกมั้งคะ แต่จะเป็นข้อหาหมิ่นหรือทำเสียชื่อมากกว่า ทั้งๆที่มันไม่ใช่ ONET 

ประเด็นเรื่องหลักภาษาผิดมั่วซั่ว อันนี้ก็อีกเรื่องค่ะ
เราสอนภาษาอังกฤษอยู่ ตระหนักในเรื่องนี้ดี และจขกท.ก็ดี ที่มาตั้งกระทู้ให้เห็นภาพความจริงมากขึ้น

แต่กรณีนี้ ก็แสดงให้เห็นเหมือนกัน ว่าคุณไม่ได้พิจารณาหรือไตร่ตรงข้อเท็จจริงก่อนตั้งกระทู้
ิอย่ามาอ้างว่าเพราะเป็น national test เหมือนกัน หรือประเด็นเดียวกัน เพราะที่เสียชื่อคือ ONET ค่ะ

เปลี่ยนตั้งแต่ต้นกระทู้บนๆด้วยเหอะค่ะ เพราะเห็นแชร์กันตรึม ยังเข้าใจว่าเป็นโอเน็ตกันอยู่
comment148:สำหรับคนไทย ที่ต้องแก้คงไม่ใช่ภาษาอังกฤษอย่างเดียวหรอกครับ การขาดวิจารณญาณก็เป็นเรื่องที่สำคัญอย่างหนึ่ง อย่างเจ้าของกระทู้ก็ยังขาดความรอบคอบมากๆ ได้อะไรมาก็รีบเอามาแชร์ โดยไม่คิดจะตรวจสอบข้อเท็จจริงก่อน ไม่สนว่าจะมีใครเสียหายยังไง คนเข้ามาก็เฮโลด่าตามๆ กันไป การแชร์ต่อๆ กันไปก็ยิ่งไวเป็นไฟลามทุ่ง ข้อสอบมันอาจจะแย่จริง แต่ก็ควรต้องให้รู้แน่ว่าข้อสอบนี่ของจริงหรือเปล่า ใช้สอบในระดับไหน ใครเป็นคนออก เพราะความคาดหวังมันไม่เท่ากันอยู่แล้ว
comment149:ค่ะ จขกท.ผิดเองค่ะ จะจดจำไว้เป็นบทเรียนว่าก่อนจะโพสท์อะไรควรใช้วิจารณญาณให้รอบคอบก่อนค่ะ
ขอบคุณที่ชี้แนะนะคะ  
ตอนนี้แจ้งลบกระทู้แล้วค่ะ ขอโทษอีกครั้งที่ทำให้เข้าใจผิดนะคะ
comment150:ไปกระทู้นี้ 
http://pantip.com/topic/33598083/comment36
แล้วอ่านทุก คคห ที่ สมาชิกหมายเลข 1651442  (ซึ่งเรียนครู) โต้ตอบกับเรา (แล้วดูว่าคนเรียนครูใช้ตรรกะวิบัติในการโต้วาที กะอีแค่พยายามโม้ว่า “คนที่เรียนครูเท่านั้นที่จะสอนหนังสือได้ (ซึ่งเป็นเท็จ)” )   แล้วอ่านทุก คคห ที่เราโต้ตอบกับเค้า  แล้วคุณจะเรียนรู้ว่าทำไมระบบการศึกษาไทยถึงมีคนที่ไม่เก่งเข้าไปเป็นครู ซะเป็นส่วนใหญ่
comment150-1:เข้าไปอ่านแล้วนะคะ
จขกท.เห็นด้วยกับคุณ fortuneteller นะ
ขอบคุณที่แนะนำค่ะ
