title:ครูเป็นหนี้เพราะกู้เงินมาใช้ล่วงหน้า..ร้องขอให้รัฐช่วย...(มันใช่หรอ)
comment:เห็นข่าวนี้มาสักระยะแล้ว ทุกครั้งที่เห็นข่าวก็คิดเหมือนเดิม ยอมรับเลยว่าแง่ลบ 
อยากรู้ว่าคนอื่นคิดยังไง

เริ่มต้นจากข่าวที่ออกมา ครูหลายๆคนโดยเฉพาะในภาคเหนือและครูที่เกษียณแล้ว ตอนนี้ประสบปัญหาเรื่องหนี้สิน จนบางคนหาทางออกด้วยการจบชีวิตตัวเอง (ไม่ได้ต้องการลบหลู่และขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้จากไปด้วยนะคะ) ต้องการให้ทางรัฐช่วย

ประเด็นคือ 
1. ก่อนหน้าไปกู้เงินเอกสารการกู้ยืมก็มีทุกอย่าง รายละเอียดก็อยู่ในสัญญาอย่างชัดเจน จะมาอ้างว่าโดนหลอกไม่ได้ อีกอย่างเป็นถึงระดับครูบาอาจารย์เรื่องแบบนี้ไม่น่าพลาด
2. เงินที่ไปกู้กันมา ตอนที่มีเงินก็ใช้จ่ายเอง ประหยัดไหม? ฟุ่มเฟือยไหม? เห็นที่ออกข่าว กู้มาใช้ซื้อบ้าน(หลังใหญ่) ซื้อรถ(คันใหม่) เข้าใจคะ ว่าต้องสร้างเพราะเป็นหน้าเป็นตาทางสังคม ตอนได้เงินมาก็ไม่ได้มีใครไปใช้เงินคุณ แต่พอคิดว่าใช้หนี้ไม่ไหวแล้ว ก็เรียกร้องให้คนอื่นเห็นใจ ให้คนอื่นช่วย
3. ครูเป็นอาชีพที่มีเกียรติ เป็นแม่(พ่อ)พิมพ์ของชาติ ถ้าเจอครูที่คิดและเรื่องทำแบบนี้ เด็กๆนักเรียนจะเป็นอย่างไร ในเมื่อสังคมพยายามให้คนไทยรู้จักพอเพียง ตามพระราชดำริของพระองค์ท่าน และค่านิยมของรัฐบาล  หากตัวเองยังเป็นแบบอย่างที่ดีไม่ได้ แล้วจะสอนให้คนอื่นเป็นคนที่ดีได้อย่างไร 

เราเองก็เป็นคน ตจว.ค่ะ เห็นครู ตจว.มาตลอด อย่าอ้างแค่ว่า เงินเดือนครูน้อยนะคะ คนเราต้องรู้จักความเพียงพอและพอดี "นกน้อยทำรังแต่พอตัวค่ะ"
เราเองก็ไม่ใช่คนรวย ไม่ได้มีบ้านหลังใหญ่โต รถส่วนตัวก็ไม่มี 

ย้ำ....ย้ำ....ย้ำ
   1. ไม่ได้เหมารวมครูทุกคนนะคะ ครูที่ดี ประหยัด พอเพียง ก็มี แต่ข่าวบอกว่าเป็นครู...จะให้ จขกท. บอกเป็น หมอ ทหาร ตำรวจ นักเรียน รัฐวิสาหกิจ ก็คงไม่ใช่นะคะ
   2. การใช้เงิน ปัญหา ภาษีสังคม มีกันทุกอาชีพค่ะ ไม่ใช่เฉพาะครู
   3. เป็นเพียงแค่ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ ไม่ได้กล่าวหา หรือ dis-credit อะไร เพียงแค่แชร์ความคิดเห็น "การแชร์ความคิด เป็นอีกหนึ่งวิธีในการเปิดกว้างทัศนคติค่ะ"

ป. ลิง ไม่โลกสวยนะคะ แค่แชร์ความคิด คิดอย่างไรไม่ว่ากันนะคะ ไม่ดราม่าหน๊าาาาาาาา

แท็ก มนุษย์เงินเดือน --> ก็รับเงินเป็นเงินเดือน (ใช้จ่ายเดือนชนเดือนหรือเปล่าก็แล้วแต่คน แต่คิดว่าคงไม่ชนเดือน แล้วเป็นหนี้)
       การเงิน --> เรื่องนี้เรื่องเงินล้วนๆ
       ปัญหาสังคม --> ครูเป็นตัวอย่างของเด็กๆซึ่งเป็นอนาคตของชาติ (ปัญหาสังคมแน่ๆ) แถมให้รัฐเข้ามาช่วยก็ไม่พ้นเงินจากภาษีพวกเราทุกคนอีก
       ภาคเหนือ --> ตามข่าวบอกว่าโดยเฉพาะครูในภาคเหนือ
------------------------------------------------------------------------------------------
เพิ่มเติม

1/6/2015 แก้ไข คำที่สะกดผิดจร้าาาาา																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 มิถุนายน 2558 เวลา 12:01 น.
comment1:ครูกู้ง่าย
comment1-1:กู้ง่าย ก็เลยกู้ไม่คิดถึงตอนใช้คืนเลย....เพลียค่ะ
comment1-2:ใช่ค่ะ เพื่อนเราขายบัตรเครดิตเจ้านึง มันบอกว่าเน้นไปตามโรงเรียน ยิ่งนอกเมือง อำเภอห่างไกลยิ่งดี (เขายังไม่มีบัตรใช้) ไปแล้วตูมเดียว ได้ลูกค้าทั้งโรงเรียน ปิดการขายสบายใจเฉิบ
comment1-3:ในฐานะที่เป็นครู..และอยู่ต่างจังหวัด..และไม่มีบัตรเครดิต..
อยากบอกว่ารำคาญมากกกกกก..เวลาพนักงานมาชวนสมัครบัตร..มาขายประกัน..มาขายแว่น..คือจะสอนค่ะมารบกวนเวลาอะไรนักหนาไม่ทำก็พูดอยู่นั่นแหละ..ปฏิเสธนี่ต้องปฏเสธหลายครั้งบางทีต้องตอบแบบเสียมารยาทว่า..ขอโทษนะค่ะพอดีกำลังสอนไม่สะดวกจริงๆ(ด้วยน้ำเสียงที่ค่อนข้างจริงจังและห้วน)ถึงจะยอมล่าถอยกันไปแบบไม่พอใจ..ไม่ใช่ว่าครูทุกคนชอบใช้บัตรเครดิต..อย่างน้อยเราคนนึงที่ไม่ชอบใช้และไม่คิดจะใช้..
comment1-4:พนักงานบริษัทธรรมดาๆ ก็กู้ง่ายครับ ผมรับโทรศัพท์เสนอสินเชื่อวันละ 1-2 ครั้ง ทุกวัน
ภูมิใจที่เครดิตดี แต่เวลาเป็นหนี้โครตเครียด
comment1-5:รำคาญมากเหมือนกันคนสอนก็เข้ามา  แล้วยังมาบอกว่าขายดี ถถถถถ  มารยาทอยู่ตรงไหนคะ
comment1-6:ขอโทษนะคะคุณครู  คำว่า "นะคะ"  ไม่ต้องใช้วรรณยุกต์ใดๆค่ะ  มันก็อ่านว่า  "นะคะ" แล้ว
comment2:ใครมาบอกครูเงินเดือนน้อยนี่เถียงตาย เงินเดือนไม่น้อยหรอกค่ะ ครูต่างจังหวัดค่าครองชีพก็ไม่ได้สูง  
ในจังหวัดเดียวกันคนอาชีพอื่นๆได้น้อยกว่านั้นอีก ทำไมเค้าอยู่กันได้
ยิ่งพวกอายุพอสมควรนี่เริ่มทำผลงานเอาวิทยฐานะได้เงินเพิ่มอีกค่าตำแหน่งอะไรๆ 
ไม่อยากให้รัฐช่วย ถ้าช่วยก็หักเอาจากเงินเดือน หักเอาจากบำนาญ อย่าช่วยเฉยๆ
comment2-1:เราก็คิดว่าครูไม่ได้เงินเดือนน้อยหรอกค่ะ  แต่เห็นครูหลายๆคนชอบพูด(ให้เห็นใจ) ว่าเงินเดือนครูน้อยยยยยยยย
มีเพื่อนเป็นครูเหมือนกัน เพื่อนยังพูดเลยว่า มีลูกมีหลานบอกให้เป็นครูสิ เงินเดือนก็เยอะ งานก็สบาย วิทยฐานะทำเพิ่มเงินเดือนไป 

สอนเด็ก อยากสอนก็สอน 
ไม่อยากสอนก็บอกเด็ก "อ้าว ครูมีประชุม อยากทำอะไรก็ทำ ไม่ก็ อ่านหนังสือไปค่ะ เด็กๆๆๆๆ"
comment2-2:ไม่ได้หมายถึง จขกท นะคะ หมายถึงครูบางส่วนที่ชอบดราม่าว่าตัวเองเงินเดือนน้อย ^_^
comment2-3:จขกท. เงินเดือนน้อยจริงคร้าาาา
comment2-4:เถียงด้วยครับ เงินเดือนครูเยอะนะ แต่วงการครูนี่ไม่ค่อยมีใครยอมใครเท่าไหร่
comment2-5:เงินเดือนไม่น้อยค่ะ..อันนี้เข้ามาคอนเฟิร์ม..เราเป็นครู
รับราชการมา 4 ปีตอนนี้เกือบ ๆ 2 หมื่น..พวกป้าๆที่ทำ
คศ.3 ส่วนมากก็ 3 หมื่น up จนเกือบ 5 หมื่น..แล้วแต่อายุ
ราชการและผลงาน..แต่ขอแย้งนิดนึงตรงที่ว่างานสบาย..
บอกเลยว่าไม่สบายนะ..จะสบายเฉพาะบางคนที่ไม่ทำ..
เอาจริง ๆ ผลของการกระทำมันส่งผลให้เห็นนะ..เราตั้งแต่
ก้าวมาเป็นครู..ตั้งแต่เป็นอัตราจ้างก็ 7 ปี..ไม่มีปีไหนสบายสักปี
งานล้นตลอดๆ..ต้องมาสัมผัสค่ะ..แล้วจะรู้ว่าไม่ได้สบาย
อย่างที่คิด
comment2-6:มายืนยันเช่นกัน ครูเงินเดือนสูงจนผมเองยังตกใจ
แต่ก็ต้องขยันทำวิทยฐานะนะครับ

แต่มันก็ไม่ได้น้อยแบบที่พยายามบิดเบือนกันครับ
comment2-7:ว่ากันเฉพาะเรื่องเงินเดือนนะคะ..
ครูสมัยก่อนค่ะ...ที่เงินเดือนน้อย...เพิ่งไม่กี่ปีที่มีการปรับ ทำผลงาน ได้เงินประจำตำแหน่ง ฯลฯ

แต่เรื่องการใช้ชีวิต ก็แล้วแต่บุคคลนะคะ ในครอบครัวเราก็เป็นครูหลายคน มีหนี้น้อยกว่าเราอีก
comment2-8:แล้วแต่ขนาดโรงเรียนที่ไปอยู่ครับ 
โรงเรียนเด็กเยอะ = ได้ค่ารายหัวเยอะ ทำผลงานง่าย เงินเยอะ
โรงเรียนที่มีเด็กน้อย = ได้ค่ารายหัวน้อย ทำผลงานยาก เงินน้อย
comment2-9:ถ้ามีเพื่อนเป็นครูแล้วเพื่อนบอกสบาย บอกเพื่อนไปลาออกเถอะค่ะ จะได้ไม่สิ้นเปลืองภาษีประชาชน  เราก็เป็นครูไม่มีปิดเทอม เสาร์อาทิตย์แทบไม่ได้หยุด คาบสอนไม่เคยทิ้ง
comment2-10:น้าผม เป็นครูบ้านนอก เงือนเดือน5หมื่น ไม่มีสามี ไม่มีลูก งานก็สบาย ปิดเทอมก็ไปเที่ยว อาชีพในฝันชัดๆ
comment2-11:เรื่องบ้านนอก....

ผมรู้จักครูบ้านนอกผัวเมียในอำเภอผมอายุห้าสิบกว่าๆ คนนึงครูประถมอีกคนนึงมัธยม สองคนเงินเดือนรวมกันแสนกว่าบาท
บ้านที่อยู่สร้างใหม่4ล้านกว่าบาท มีบ้านให้เช้ามูลค่าประมาณสามล้านอีกหลัง ทรัพสมบัติมากมายสร้างสมัยเพิ่งเป็นครู 

อีก2ท่านที่รู้จัก ก็สร้างบ้านมูลค่า5ล้านกว่าบาททั้งคู่ นอกจากนั้นก็ไม่มีใครน้อยหน้า 
ถ้าข้าราชครูจนก็คงไม่มีข้าราชการคนไหนรวยครับ 
เพราะข้าราชการที่มีบ้านหลังใหญ่ในอำเภอ มีแต่ครูทั้งนั้นครับข้าราชการสายอื่นไม่มีบ้านแบบนี้ 

ที่เล่ามาทั้งหมดเป็นเรื่องจริง
comment2-12:ยืนยัน จริงๆ ครับ  เดี๋ยวนี้ คนอยากเป็นครูกันเยอะ  เงินเดือนขึ้นทุกปี วันหยุดเยอะเงินกู้ดอกเบี้ยถูก มั่นคง มาก  คือถ้าไม่หวังว่า ชีวิตฉันจะต้องรวยล้น  ผมว่า ก็อยากไปเป็นครูนะครับ  อาชีพครูเป็นหนึ่งในฐานเสียงของพรรคการเมือง  ถ้าคุณอยากให้ ได้รับเลือกตั้ง  นโยบายนึงที่จะมี คือ  อะไรก็ได้เกี่ยวกับครู   แต่ ทั้งนี้ที่ผมพูดมา ผมว่ามันก็ยังมองเป็นสิ่งดีๆในสังคมที่ได้รับการพัฒนามากขึ้น กว่าแต่ก่อน นะครับ    ชื่นชมคุณครูที่ตั้งใจทำงานทุกท่าน ครับ  
สรุป  ไม่เกี่ยวกับเรื่อง จขกท. เบย  -_-!!
comment3:เห็นด้วยครับ

ถ้านับแต่เงินเดือนครูในระบบอย่างเดียว ถือว่าสูงกว่าสายอื่นเยอะ แต่ใช้เงินกันไม่เป็น กู้กระจายซื้อบ้าน ซื้อรถ

ถ้าใครเคยดูเงินเดือนครูที่อยู่ในโรงเรียน จะรู้ว่าส่วนใหญ่จะเหลือรับที่ 5พัน - 1หมื่น กลางๆ เท่านั้น ที่เหลือโดนหักสหกรณ์หมด
comment3-1:เห็นด้วย
comment4:รู้จักคนหนึ่งเงินเดือนหลายหมื่นแกกู้แหลกทั้งในและนอกระบบ
comment5:เราก็คิดว่าเงินเดือนครูไม่ได้น้อยขนาดไม่พอใช้หรอกค่ะ  
แต่ครูหลายๆคนชอบพูดให้เห็นใจ และอ้างเข้าข้างตัวเอง ว่าเงินเดือนครูน้อยยยยยยยย

มีเพื่อนเป็นครู เพื่อนยังพูดเลยว่า มีลูกมีหลานบอกให้เป็นครูสิ เงินเดือนก็เยอะ งานก็สบาย วิทยฐานะทำเพิ่มเงินเดือนไป 
มีเวลารับจ้างทำวิทยฐานะให้ครูคนอื่นๆอีก สอนเด็ก อยากสอนก็สอน ไม่อยากสอนก็บอกเด็ก "อ้าว เด็กๆอยู่เงียบๆ อ่านหนังสือไปค่ะ"
comment5-1:ไม่ได้สบายขนาดนั้นครับ ครูอายุน้อยๆ งานหนักครับ จะมาสบายช่วง 55+ เพราะงานจะโดนมอบให้เด็กๆ

แต่ถ้าเทียบกับสายงานอื่นถือว่าสบายครับ เงินเดือน 4หมื่น สอนเด็กเท่าเดิม แต่สายอื่นเงินเดือน 4หมื่น ขาแหย่ตารางไป 1 ข้างแล้วครับ

ส่วนข้อเสียก็ไม่มีเงินนอกเหมือนงานสายอื่น ดังนั้นต้องคำนวนรายจ่ายดีๆ
comment5-2:น่าจะจริงอย่างคุณว่าค่ะ ขอบคุณที่สะท้อนมุมอื่นให้เราด้วย 
เพราะคงไม่ใช่ครูทุกคนที่ทิ้งงาน ทิ้งเด็ก กรณีที่เรายกมาข้างบน อาจจะแค่ครูบางคนที่เราเจอค่ะ
comment5-3:ขอสยองความคิดครูบางคนที่ย่อหน้าล่างนะคะ

มีป้าคนนึงที่ทำงานอยากให้ลูกเป็นครูมาก
บอกว่าครูเป็นอาชีพที่สบาย
เงินเดือนเยอะมีปิดเทอม
ไม่ต้องทำงานมาก

เพราะเค้าเห็นพี่สาวเค้าที่เป็นครูทำแบบนี้อยู่

เรางี้อึ้งเลย

ถ้าครูเป็นแบบนี้ทั้งหมดเมืองไทยจะถอยหลังเข้าคลองไหม

เพื่อนเราที่เป็นครู
ไม่ว่าประถม มัธยม หรือมหาลัย
เราไม่เคยเห็นเพื่อนเราคนไหนบอกว่าครูเป็นอาชีพที่สบายเลย
ต้องทำงานสอน ประชุม ตรวจข้อสอบ เตรียมงานสอน
งานเสริม นู่นนี่นั่นมากมายไปหมด
เพื่อนเรามีทั้งที่จบและไม่จบครู

แต่สิ่งนึงที่ทุกคนมีเหมือนกันคือมีความภาคภูมิใจเมื่อลูกศิษย์จบไปในแต่ละรุ่น
comment5-4:ไม่มีงานนอกจริงหรอครับ เห็นสอนพิเศษกันให้ควั๊ก
comment5-5:คห.5-4 

เงินนอก ไม่ใช่ งานนอก

เงินนอก = เงินสีเทา = เงินทุจริต
comment5-6:ใครบอกว่าไม่มี ไอที่สอบๆ ทุจริตการฝากเด็กอยู่นี่ก็ไม่ใช่น้อย เรื่องจัดซื้อของเข้ารร.ก็มีประจำ แน่นอนว่าไม่ได้ทุจริตทุกคนแต่ก็ไม่ใช่ไม่ทมี

จริงๆเรื่องทุจริตมีทุกสายอาชีพแหละครับ เป็นเรื่องของบุคคลมากกว่า
comment5-7:สายสอนล้วนๆ ไม่มีครับ สายที่มีคือควบ ธุรการ จัดซื้อ การเงิน ส่วนฝากเด็กเป็นเรื่องระดับบนครับ 
เรากำลังโฟกัสไปที่สายสอนที่อ้างว่าหนี้เยอะครับ
comment5-8:สายสอนล้วนๆมันก็ไม่ใช่ไม่มีหรอกครับ กั๊กวิชาเพื่อสอนพิเศษ กึ่งๆบังคับซื้ออุปกรณ์การเรียน/ซื้อชีท ที่ต้องใช้ในการเรียนวิชานั้นๆ
comment6:ความเห็นส่วนตัวครับ พ่อกับแม่เป็นครู ปัญหาส่วนนึงคือ คนที่เป็นครูมักจะมีความคิดแบบอนุรักษ์นิยม คือ มักจะคิดอยู่ในกรอบ จนไม่กล้าทำอะไรใหม่ๆ ปัญหาเรื่องเงินเดือนน้อยก็เป็นส่วนนึงนะครับ(ซึ่งจริงๆเดี๋ยวนี้ผมว่าก็ไม่น้อยนะ) แต่หลักๆเลยคือ ความคิดอยู่ในกรอบมากเกินไป ไม่กล้าลองทำสิ่งใหม่ๆ คิดแต่ว่าชีวิตนี้เป็นครู ทำผลงาน จะได้มีเงินเดือนขึ้น ไม่มีเงินเก็บไม่เป็นไร ยังไงเราก็มีบำเน็จบำนาญ มีสิทธิ์ข้าราชการอยู่ เลยไม่มีความกระตือรือร้นที่จะหาหนทางที่จะทำให้ตัวเองร่ำรวย ไม่รู้จักลงทุน ไม่รู้จักทำธุรกิจ ไม่ชอบความเสี่ยง ส่วนใหญ่ก็ใช้เงินเดือนชนเดือน ไม่ค่อยมีเงินเก็บ จะซื้อของที่ราคาแพงหน่อย เช่น รถ หรือ บ้าน ก็ต้องกู้ยืมหรือผ่อนเอา แต่พ่อแม่ผมจะกู้ยืมเฉพาะสิ่งที่จำเป็นเท่านั้น ไม่ใช่กู้ยืมมาเพื่อซื้อบ้าน หรือ รถ ราคาแพง แต่ซื้อมาเท่าที่จำเป็นจริงๆ เช่นซื้อบ้าน รถ ราคาไม่แพงเอาแค่พอใช้ และ เพื่อส่งลูกเรียน จบเป็นแพทย์หนึ่งคน ทันตแพทย์อีกหนึ่งคน ซึ่งผมก็ไม่ได้โทษพ่อกับแม่นะ ตรงกันข้ามสิ่งที่พวกท่านทำเป็นพระคุณที่หาอะไรมาตอบแทนไม่ได้ ซึ่งผมคิดว่าท่านคงไม่ต้องการอะไรมากไปกว่าลูกทั้งสองคนประสบความสำเร็จในชีวิตมากกว่าจะไปคิดเรื่องเงินๆทองๆนะ ซึ่งผมว่าถ้ายืมมาเท่าที่พ่อกับแม่ผมเคยทำ กู้ยืมมาเท่าที่จำเป็นไม่น่าจะมีผลอะไรมากนะครับ แต่เท่าที่เห็นครูบางคน รายได้น้อย มีรายได้ทางเดียว แต่ใช้เงินเกินตัว กู้ยืมมาเพื่อซื้อบ้าน ซื้อรถราคาแพง ทำตัวเป็นคนหน้าใหญ่ใจโต ส่วนใหญ่คนพวกนี้มักจะมีปัญหาในภายหลังครับ เกษียณแล้วยังใช้หนี้ไม่หมดเลย รายได้มากน้อยอาจจะไม่สำคัญ แต่สิ่งสำคัญคือการวางแผนการเงินครับ ผมคิดว่าครูส่วนใหญ่จะมีปัญหาเรื่องนี้มากกว่าเรื่องรายได้นะครับ
comment6-1:ขอชื่นชนคุณพ่อและคุณแม่ของคุณนะคะ ที่สามารถวางแผนชีวิตและนำพาลูกๆไปสู่ความสำเร็จในหน้าที่การงาน  
การกู้เงินมาใช้ในสิ่งที่จำเป็น ไม่ใช่เรื่องที่น่าตำหนิค่ะ กลับเป็นเรื่องที่น่าชื่นชนหากสามารถวางแผนและจัดการได้เป็นอย่างดี
comment6-2:สิ่งที่คุณพ่อคุณแม่ให้คุณมากกว่าเงิน แต่คือความคิดดีๆนิสัยดีๆที่ท่านต้องหมั่นทำให้ดู คนแบบนี้หายากค่ะ ดูแลท่านดีๆ
comment6-3:พ่อแม่เราก็เป็นครูทั้งคู่ค่ะ ท่านเคยกู้มาสร้างบ้าน แต่นอกจ่กนั้นไม่มีหนี้สินอะไรเลย พ่อแม่ชอบทำสวน มีอะไรในสวนออกดอกออกผลก็เอามากินในบ้าน เหลือมากๆก็แบ่งขาย ท่านทั้งสองจะสอนให้เราเห็นคุณค่าของเงินเสมอๆ ช่วงที่ท่านกู้สร้างบ้านช่วงนั้นเราต้องช่วยพ่อแม่ประหยัดทุกอย่าง แต่เราก็ไม่เคยรู้สึกว่าเราขาดหรือเราด้อยกว่าใครๆ แล้วก็เช่นกันกับ จขคห.6 ค่ะ พ่อแม่เราก็สอนและส่งลูกจนจบทันตแพทย์ เงินกู้สร้างบ้านก็ส่งหมดครบไม่มีปัญหาพอดีกับช่วงที่เรียนจบ ตอนนี้พ่อแม่ก็ไม่ยอมรับเงินเราเหมือนกัน บอกว่าให้เก็บไว้เป็นเงินอนาคต แกสองคนอยู่ได้ 5555
comment6-4:ครูสมัยใหม่ไม่ใช่แบบนี้แล้วค่ะ เราเห็นครูหลายๆคนตอนนี้กู้ไปทำธุรกิจส่วนตัวเยอะมาก ทั้งแบบสีขาวเช่น ทำห้องเช่า ตึกแถว สีเทาๆก็มีทั้งเล่นหุ้น ปล่อยเงินกู้ ก็มีค่ะ
comment7:ครู ...  ส่วนมาก ... ฟุ้งเฟ้อ ... เกินฐานะ
comment8:เงินเดือนไม่น้อยหรอก
สวัสดิการก็เยอะแยะ

ต่างจากเอกชนมากมายสวัสดิการ
comment9:มองแบบคนนอกก็จะคิดแบบจขกท. แต่ถ้าคนในจริงๆ จะรู้ว่าเพิ่งมาทราบในภายหลังจากข้อสัญญาที่หมกเม็ด
ทำให้ครูเข้าใจผิดในการทำสัญญา ที่เกียวข้องกับสัญญาเงินกู้ผูกกับการทำประกัน ที่มาทราบในภายหลังว่า
เป็นเพียงการทำอุบัติเหตุเบี้ยประกันถูกๆ หากคุณจับประเด็นให้ดีๆ ครูที่ประสบปัญหาไม่ได้ขอร้องให้มาช่วย
ในส่วนเงินที่กู้ไป มีหนี้ก็ต้องใช้ แต่ประเด็นอยู่ที่ เพิ่งมาทราบในภายหลังว่าการทำประกันนั้น มีระยะเวลาคุ้ม
ครองเพียง 9ปี และจ่ายล่วงหน้าไปทั้งหมด ในขณะที่ต้องส่งกันเป็น 30ปี สิ่งที่เค้ากังวลกันจากนี้ก็คือ หาก
เกิน 9ปีแล้วประกันหมดความคุ้มครอง แล้วหากสมมติเขาเกิดเป็นอะไรไปในปีที่ 10 หนี้ส่วนที่เหลือนั้น หรือ
ในกรอบระยะเวลาส่งต้องส่งอีก 20ปี(ครบ 30ปี) คนข้างหลังจะต้องลำบาก และไม่ได้เงิน ชพค.อะไรเลย 
เพราะเงินเหล่านั้นก็จะต้องถูกหักไปชำระหนี้ทั้งหมด นั้นคือสิ่งที่เขาเหล่านั้นต้องการให้รัฐมาตรวจสอบถึง
ความไม่โปร่งใสในเงินประกันนี้ตั้งแต่แรกทำสัญญาแล้ว และเป็นสิ่งที่เขากังวลไปถึงคนข้างหลังในอนาคต
จับประเด็นในดีๆ ครับ
comment9-1:อันนี้คนละกรณีหรือป่าวครับ คนที่ฆ่าตัวตายเป็นอีกจากเหตุนึง ตัวนี้เป็นข่าวที่มาภายหลัง
comment9-2:คนละอันครับ ที่เรียกร้องให้ช่วยครูที่เป็นหนี้มีทุกปี ประมาณปีละ 1 ครั้งครับ
comment9-3:แชร์ความคิดกัน ไม่มีถูกผิดนะคะ 

ส่วนตัวคิดว่า เรื่องหนี้สินของครู(บางท่าน) มีมาตลอดค่ะ มีเรื่องออกข่าวทุกปี ซึ่งก็ไม่น่าจะมีมากขนาดนี้ค่ะ 
ส่วนเรื่องการทำสัญญากับประกันนี่ ในความคิดของเราคือ เมื่อมันเป็นสัญญาแสดงว่า ทุกอย่างชัดเจนในสัญญาแล้ว แสดงว่าก่อนลงชื่อในสัญญาไม่ได้อ่านให้ดี ไม่เข้าใจก็ยังลงชื่อไป ก็สะท้อนให้เห็นถึงความรอบครอบ 
ไม่ได้หมายความว่าคนเป็นครูพลาดไม่ได้นะคะ แต่ควรจะมีความรอบครอบและรู้เท่าทันโดยเฉพาะเรื่องของตัวอักษรในสัญญาหรือเปล่าคะ
comment9-4:บางครั้งความรู้อย่างเดียว  ความไว้ใจ  ไม่รู้จักระแวง  ก็อาจจะแพ้ยุทธวิธีการขายของพวกประกันได้นะครับ

ผมเคยโดนย้ายไปทำงานต่างอำเภอแสนกันดาล   อยู่ๆมีนายหน้าค้าประกันเข้าไปติดต่อคุณพ่อผมให้ทำประกันให้ผม    คุณพ่อก็คิดว่าดีเหมือนกันไปอยู่ที่อย่างนั้น    แต่บอกไปว่าผมยังไม่กลับ ให้รอคุยก่อน   

ปรากฎว่าคนขายประกันนั่งรถบขส.มาหาผมเย็นวันนั้นทันที   บอกพ่อผมซื้อประกันให้   ให้ผมเซ็นโน่นนี่  แป๊บเดียวกลายเป็นผมซื้อประกันไปเรียบร้อย    สมัยนั้นยังไม่มีมือถือใช้นะ   ไม่งั้นคงต้องโทรคอนเฟิร์มกับคุณพ่อก่อนว่าซื้อให้จริงๆหรือ    ตอนกลับบ้านเจอคุณพ่อ    ผมบอกท่านว่าเซ็นไปเรียบร้อยแล้วนะที่ซื้อประกันให้    งงกันทั้งพ่อทั้งลูก   เลยปล่อยให้เลยตามเลยไป    

แต่ก็จดจำไว้นะครับ   กลยุทธแบบนี้  คิดได้ไง
comment9-5:เป็นครู แล้วยังไม่รู้จักอ่านสัญญาให้ถึ่ถ้วน ทำเป็นเด็กอ่านหนังสือไม่แตก ... ก็ไม่รู้จะช่วยอย่างไรแล้วละ
comment9-6:พูดง่ายๆ โง่??? ว่างั้นสินะ
comment9-7:ปกติประกันใกล้หมดความคุ้มครอง ก็ต้องไปต่อประกันไม่ใช่เหรอ
ถ้าเป็นคนในจริงๆ ก็น่าจะรู้ข้อมูล หรือมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้สอบถามได้อยู่แล้ว
แล้วข่าวที่ออกมา ก็ออกมาแค่ด้านเดียว
ทำไมไม่ไปสอบถามข้อมูลจากหน่วยงาน แล้วเอามาเสนอให้คนที่ตามข่าวเข้าใจบ้าง
เหมือนไปหาปัญหามาออกข่าวเรื่อยๆ แต่ไม่ตรวจสอบว่าจริงเท็จอย่างไร
comment9-8:ไม่มีใครบังคับให้เซนสัญญาเงินกู้ไม่ใช่หรอคะ??? จะโทดว่าสัญญาผิด ไม่ยุติธรรม มันก็ไม่ใช่ เมื่อคนยินยอมพร้อมใจเอง เเล้วสุดท้ายมาคัดค้านข้อตกลง คือ?????????
comment10:ขอแก้ไขเพิ่มเติมครับ

ครูรายได้ดีคงไม่สอนพิเศษหรอกครับ
ครูบางคนจบมาก็มีหนี้แล้ว กู้เพื่อเรียน

คาดหวังว่าครู คือแม่พิมพิ์ของชาติ  ครูคือมนุษย์ครับ คุณก็เป็นมนุษย์ ทำไมคุณไม่เป็นครู เพื่อที่จะได้แม่พิมพิ์ที่ดีของชาติ แทนคนที่คิดว่าไม่ดี 

 ถ้าตนเองทำไม่ได้ แล้วคุณคาดหวังอะไรให้คนอื่นทำให้

มนุษย์มีทั้งดีและไม่ดีปะปนกัน 
ถ้าอาชีพครูเงินเดือนดี  คนจบวิศวะในห้องสินธรก็คงไปเป็นครูหลายคนละ สอนเด็กด้วยเล่นหุ้นด้วย


คนที่มีความคิดดีๆ ผมว่าในห้องมีเยอะมาก แต่ไม่เป็นครูเพราะอะไร เมื่อคนที่มีคุณภาพพร้อมกว่าไม่เป็นครู มันก็แน่นอน ที่จะมีครูไม่มีคุณภาพอยู่มาก
comment10-1:กรณีกู้เพื่อเรียนนี่ อาจจะมานับรวมไม่ได้หรือเปล่าคะ เพราะไม่ว่าอาชีพไหนๆ ถ้าไม่ได้มาจากครอบครัวที่ฐานะดี ส่วนมากก็กู้เงินเรียน
comment10-2:เราไม่ได้คิดว่าอาชีพครูไม่ดี และก็ไม่ได้บอกว่าครูทุกคนไม่ดีนะคะ อ่านแบบใจเย็นๆและค่อยๆอ่านนะคะ
ทุกอาชีพมีความสำคัญของตัวมันเอง ถ้าประเทศเรามีเพียงอาชีพอาชีพเดียวประเทศก็เดินไปไม่ได้
วิศวะไปเป็นครูก็มีค่ะ ครูสอนด้านวิศวะไง เพราะเป็นความรู้เฉพาะด้าน
เราอาจจะไม่สามารถเป็นครูได้ ในมุมกลับกันครู(บางคน) ก็อาจจะทำงานที่เราทำไม่ได้เหมือนกันค่ะ แต่ทุกอาชีพก็มีความสำคัญเหมือนกันหมด
comment10-3:พอดีผมแก้ไขเพิ่มเติมข้างบนครับ ขอโทษด้วยครับ

ปล ผมไม่ใช่ครูอาชีพ แต่ผมสอนหนังสือครับ
comment10-4:อย่างที่เขียนไว้ตั้งแต่ต้นค่ะว่า เพื่อแชร์ความคิด ไม่ดราม่า
เราไม่ได้ดูถูกครูนะคะ แค่อยากรู้ว่าสถานการณ์ที่เกิดขึ้น คนทั่วไปคิดเห็นอย่างไร  ส่วนที่เขียนไปเป็นเพียงความคิดเห็นส่วนตัวเท่านั้นค่ะ

เราเชื่อว่า "การแชร์ความคิดเห็นเป็นการเปิดโลก และทัศนคติค่ะ"
comment10-5:อาชีพอื่นก็กู้เรียนนะ
comment10-6:ครูไม่ได้รายได้ดีมาก แต่ก็ไม่ได้แย่ ....หรือไม่จริง ? 


ผมทำมาค้าขาย ผมเจ๊งขาดทุน  ขอรัฐช่วยบ้างได้มั๊ย ....
comment10-7:กู้เรียนเหมือนกัน จบมาเป็นหนี้เหมือนกัน ต่างกันที่ไม่ได้กู้เพิ่มเพราะพิจารณาแล้วว่า ในกระเป๋ามีเท่าไหร่ บ้านไม่กล้าซื้อ รถไม่กล้ามี คิดว่าทุกอาชีพก็เท่าเทียมกันหมด อยู่ที่ตัวบุคคลมากกว่า จะประมาณตนเองได้แค่ไหน บางทีพลาดพลั้งไปต้องตั้งสติแก้ปัญหาดีๆ
comment11:พยายามจะเห็นใจครูนะครับ แต่ว่า ถ้าเทียบราชการระดับเดียวกันครูเงินเดือนเยอะที่สุด แถมมีปิดเทอมด้วย ถึงไม่ได้หยุด แต่ก็ว่างกว่าข้าราชการหน่วยงานอื่น 
กู้สหกร ดอกก็แสนถูก กู้ธนาคารก็ได้เรตดอกเบี้ยพิเศษ ผ่อนรถก็ได้ยาวสูด 96 งวด
comment11-1:เนอะ น่าอิจฉาเป็นที่สุดก็เรื่องปิดเทอมนี่แหละ อยู่โรงบาลนี่ปิดเทอมก็ไม่มี ต้องมาขึ้นเวรขึ้นกรรมอีก
comment11-2:เลือกมาแล้วอย่าบ่นสิครับ ต้องโทษตัวเองครับว่ามาเป็นสายการแพทย์ทำไม
comment11-3:เดี๋ยวๆๆๆใครว่าได้สิทธิ์พิเศษ..ใครว่าดอกถูกค่ะ..เอาง่ายๆนะ
ยกตัวอย่างให้ดูจากข้อเท็จจริงที่เจอมา..กู้ 8 แสน ใช้หนี้งวดละ
5000 บาท 360 งวด..ดอกถู๊กกกถูกอ่ะว่าม่ะ(ประชด) ธนาคาร
ชอบปล่อยกู้ให้ครูเพราะสามารถหักผ่านบัญชีเงินเดือนได้เลย
อย่าง ชพค. จะกู้ผ่านออมสิน แล้วตัวอย่างที่ยกให้ดูนี่ของจริง
นะค่ะ..ถ้าไม่มีเงินก้อนไปปิดก็ต้องหักไปทุกเดือนจนกว่าจะหมด
คือแล้วช่วงปีต้นๆเนี่ย..5 พัน เป็นเงินต้นหลักร้อย..ที่เหลือดอกก
ล้วนๆค่ะ..การงานการเงินมั่นคงธนาคารชอบ..หักกันได้ยาวววๆๆ
อ่วมกันไปกับคนที่มีความจำเป็นต้องกู้จริงๆ..ส่วนคนที่ฟุ่มเฟือย
ไม่ต้องพูดถึงเค้าหรอกค่ะ..
comment11-4:ขึ้นเวรเวรก็ได้ค่าขึ้นเวรนี้ครับ.....ต่างกับครูประชุมอบรมอะไรระเบียบบอกเบิกได้ แต่เบิกจากเงินโรงเรียน...ถามแล้วโรงเรียนมีเงินได้เบิกมั้ย..เพราะเงินส่วนใหญ่มันมาจากค่ารายหัวเด็ก.....ทั้งนั้น....ถ้าเป็นโรงเรียนใหญ่ๆดังๆก็อีกเรื่องหนึ่ง
comment11-5:ปิดเทอมเหมือนไม่ได้ปิดค่ะ

เห็นพี่สาวพี่เขยเป็นครู กว่าจะปิดเทอมทำคะแนน ทำงานเยอะแยะ เปิดก็เปิดเร็ว ปิดเทอมเล็กได้หยุดจริงๆ เต็มที่น่าจะประมาณอาทิตย์กว่าๆ เทอมใหญ่จะปิดนานหน่อย แต่ช่วงเปิดเทอม คือ ห้ามลาห้ามหยุด แล้วก็อบรมๆๆๆ ตลอด
comment11-6:ใครบ่นว่าปิด เหมือนไม่ได้ปิด 
มาทำงานเอกชนมั้ยครับ ?
comment11-7:ครูชอบบอกว่าปิดเทอมก็ไม่ได้ปิด แต่ครูที่ซอยบ้านผม 4 ท่าน ช่วงปิดเทอมกลางวันมานั่งคุยกับแม่ผมบ่อยๆครับ  เหอะๆ
comment11-8:11-3 คงไม่ใช่ครูสอนภาษาไทยนะครับ คะ-ค่ะ ใช้ยังไม่ถูกเลยครับ อ่านที่พิมพ์มาแบบนี้แล้วผมขัดใจมากเลยครับ
comment11-9:เพื่อนผมเป็นครู เลิกงานก็ไว กลับพร้อมเด็ก

ปิดเทอมก็นั่งเล่นเกมอยู่บ้านสบายๆ ไป รร แค่บางวันเอง
comment11-10:ในเรื่องปิดเทอมนี่ต้องบอกนะครับว่า ครูไม่มีลาพักร้อน 
ถึงแม้ว่าในกฏจะมีให้ลาพักร้อนได้ แต่เอาเข้าจริงๆ ครูจะลาพักร้อนช่วงอื่นที่นอกจากปิดเทอมนี่ แทบจะไม่ได้เลยครับ 

ดังนั้นส่วนใหญ่เลยกลายเป็นว่า ปิดเทอมครูจะได้พักไปด้วย = ผู้บริหารก็หยวนๆ ไปว่าเป็นการลาพักร้อนในตัวไปเลย
ส่วนลากิจ ลาป่วยก็ยังลาได้ครับ
comment11-11:ที่บอกว่าปิดเหมือนไม่ได้ปิด...ดูจากคนใกล้ตัวค่ะ 
คนส่วนใหญ่คิดว่าปิดเทอม สบาย เทียบจากเด็กนักเรียน แต่จริงๆ มีงานเยอะแยะค่ะ สบายกว่าตอนเปิดเทอมคือทำงานค่อนข้างอิสระ ทำงานเป็นเรื่องๆ เร่งให้เสร็จก็สบาย
เทียบกับช่วงเปิดเทอม นอกจากสอนในวันธรรมดา อยู่โรงเรียนรอบนอก สอนเต็มเวลาสัปดาห์ละหลายสิบชั่วโมง อยู่โรงเรียนในเมือง อาจจะสอนน้อยหน่อย เพราะครูเยอะ
วันหยุดมีทั้งอยู่เวร ทั้งทำงานที่ได้รับมอบหมายเป็นพิเศษ อบรม ติวนักเรียนไปสอบ ไปแข่งขัน ฯลฯ ไม่เห็นคนที่บ้านจะว่างเว้น

ส่วนคนที่สบาย ก็ต้องมีแหละค่ะ แต่ละโรงเรียนก็ต่างกัน ทั้งจำนวนนักเรียน ความรับผิดชอบของแต่ละคน

แต่ละอาชีพก็สบาย/ลำบากต่างกันไป เราเลือกเอง
เล่าให้ฟังอีกมุมมองค่ะ แลกเปลี่ยนความรู้ความคิดเห็นกัน
comment12:รู้จัก2คน คนแรกมีลูก3คนสามีก็เป็นครู อีกคนโสด ตอนนี้ใกล้เกษียณทั้งคู่. เงินเดือนคนโสดรวมๆแล้ว 6หมื่นกว่า เพิ่งซื้อบ้านไปประมาณ1ปี ตอนนี้หนี้ทั้งบัตรเครดิต หนี้บ้านและหนี้สหกรณ์ 

ต้องขอให้ญาติพี่น้องช่วย คนช่วยๆได้แค่หลักแสนแต่หนี้เป็นล้าน จะช่วยยังไงไหว ให้ขายบ้านก็ไม่ยอมๆ หาเงินมาโป๊ะค่าดอกเบี้ยไปเรื่อยๆ ก็คงโดนยึดบ้านแหละถึงจะเข้าใจเรื่องหนี้สินดูๆก็น่าสงสาร แก่จนจะเกษียณแล้วยังไม่ฉลาดสักทีใครบอกก็ไม่เชื่อ ชั้นเป็นครู(ใหญ่) เฮอๆ

 ขอบ่นหน่อยแปลกใจว่าทำไมครูถึงมีหนี้ได้เยอะแยะ ขณะที่คนช่วยอาชีพด้านสาธารณสุข มีบ้านเงินผ่อน แต่หมดไปนานแล้วเงินเดือนแค่1หมื่นกว่า เก็บเงินมาช่วยคนเงินเดือน6หมื่น

แบบนี้จะบอกได้ไหมว่าเพราะอะไร
comment12-1:เพราะสหกรณ์ครูมีสมาชิคที่เยอะทำให้กู้ได้เยอะกว่า สหกรณ์อื่นครับ เท่าที่ทราบก็ประมาณ 2ล้าน ยังไม่รวมผ่อนรถ ผ่อนบ้าน บัตร ฯลฯ

และที่สำคัญอาชีพครูมีอัตราการย้ายที่น้อย ถึงได้เลื่อนขั้นแต่ก็อยู่ที่เดิม จึงตามหนี้ได้ง่ายกว่าอาชีพที่มีการย้ายตำแหน่งบ่อยครับ
comment12-2:ข้าราชการสาธารณสุข ถึงแม้เงินเดือนน้อย  แต่ส่วนใหญ่ขึ้นแต่เวร บางคนวันเว้นวัน  กลางคืนไม่ได้นอน เช้าต่อเวร กลับมาเย็นวันที่ไม่ได้อยู่เวรก็หลับ   ไม่มีเวลาออกไปใช้เงิน  ไม่เหมือนสายอื่นๆที่ทำงานน้อย มีเวลาช็อปปิ้งเยอะ  แข่งกันแต่งตัว แข่งกันออกรถหรู  กู้เงินมาซื้อรถเบนซ์ก็ยังเห็นมาบ่อยๆ
comment12-3:สาธารณสุข ไม่ใช่ พยาบาล จะขึ้นเวรได้
comment13:ครูเงินเดือนเยอะนะเมื่อเทียบกับอาชีพอื่น ถ้าช่วยใช้หนี้ให้อาชีพครู อาชีพอื่นคงต้องออกมาโวยขอให้ช่วยบ้าง   เพราะเงินเดือนน้อยกว่าครูมากแต่มีหนี้เหมือนกัน
comment14:เงินเดือนครูสมัยนี้ มากกว่าอาจารย์มหาวิทยาลัยอีก
comment14-1:ครู .. เงินเดือนเริ่มต้น เท่าอาจารย์มหาลัย แต่ มีปิดเทอม มีแค่งานสอน ... ที่เป็นความรู้พื้นฐาน ไม่เปลี่ยนเนื้อหาทุกปี ...  ไม่ต้องวิจัย ไม่ต้องทำบริการวิชาการ ไม่ต้องรับใช้สังคมทางด้านอื่นๆ... สบายกว่าอาจารย์มหาลัย ไม่รู้กี่เท่า
comment14-2:ยิ่งอาจารย์มหสวิทยาลัยตอนนี้  ถ้า 2 ปี คุณไม่มีผลงานทางวิชาการ ไม่มีการเลื่อนตำแหน่งทางวิชาการ  เค้าจะบีบออกครับ  โหดร้ายมาก ช่วงไหนใกล้ปิดเทอมนี่เรียกว่า นอนน้อยมากทั้งตรวจข้อสอบ  สอบโปรเจกของเด็กๆ  รวมคะแนน ประชุม ส่งเกรด ทำแผนการสอน ทำผลงานทางวิชาการ  ทำ USR จะบ้าตาย เงินเดือนเรียกได้ว่าเด็กนักศึกษาบ้างคนได้เงินจากบ้านเยอะกว่าเงินเดือนอาจารย์อีก
comment15:นึกถึงคำนี้เลย (ใครรู้ที่มาบ้างอะ ตลกเล่นรึป่าวอะครับ)

             กู้ทุกอย่าง ยกเว้นกับระเบิด
comment15-1:กู้ทุกอย่างที่ขวางหน้าจริงๆ ครับ 
พูดถึงเฉพาะที่ผมพอรู้จักตั้งแต่เล็กจนโต ทั้งครอบครัวเพื่อนฝูงครูด้วยกันราวๆ 10 คน

เริ่มจากกู้ในระบบจนเต็มวงเงิน
สุดๆ ในระบบกู้ไม่ได้แล้วค่อยมาเข้าสู่วงจรเงินกู้นอกระบบ
ค้ำประกันไขว้กันไปมา

ดูเหมือนกู้เงินได้มาง่าย วงเงินกู้สูง ผ่อนยาว เลยใช้จ่ายง่ายตามไปด้วย
ที่เห็นมาจะหมดไปกับกิเลส ความอยากได้อยากมี และหน้าตาทางสังคมครับ

ครู 10 คน ที่ผมรู้จักนะ 8 คน จะมีปัญหาเงินกู้ เรียกว่าชักหน้าไม่ถึงหลัง
มี 2 ท่านที่น่าจะใช้ชีวิตได้อย่างสบายในบั้นปลายชีวิต

คนนึง ตั้งตัวเป็นนายทุนปล่อยเงินกู้ครูด้วยกันเอง (หัวไว ถึงลูกถึงคน ปากจัด)
อีกคน ทำสวนใช้ชีวิตสมถะ เลิกงานขับมอไซค์กับแฟนไปทำสวน ปลูกผลไม้
comment16:เราเคยเป็นครูนะ เพื่อนๆ เราก็เป็นครูทั้งนั้น พ่อแม่เพื่อนก็ครู

เข้ามาคอนเฟิร์มว่าเงินเดือนครู ไม่น้อยนะคะ มีสอนพิเศษ มีรายได้เสริม  มีเงินช่วยเหลือจากรัฐตลอด แต่เพื่อน ๆ เราก็กู้เงิน ชพค กันตลอด 5555
กู้มาทำอะไรเหรอ ก็ซื้อรถ ซื้อบ้าน เสริมจมูก ซื้อกระเป๋า ทานอาหารในห้าง เที่ยวเกาหลี ญี่ปุ่น

หันไปมอง หมอ พยาบาล ทหาร ตำรวจ แล้วน่าเห็นใจกว่ามากกกกกกกกกกกกกกกกกค่ะ
comment16-1:การกู้เงินมาจะเอาไปทำอะไรก็ไม่ใช่เรื่องผิด แต่ถ้าฟุ่มเฟือยแล้วพอเกิดปัญหาจะมาเรียกร้องให้คนอื่นช่วย มันดูไม่ค่อยน่าช่วยเท่าไหร่ 

(ชักอย่างเป็นครูบ้างจังเผื่อเงินเดือนจะสูงกว่าตอนนี้ อิอิ จะไม่ซื้อกระเป๋า ไม่เข้าห้างบ่อย ไม่เที่ยวต่างประเทศ คงเหลือเงินเก็บเยอะเลยค่ะ)
comment17:อาชีพครูนะ รับเงิน 12 เดือน ทำงานจริงๆซัก 10-11เดือน
เพราะปิดเทอมเทอมแรก 20 วัน เทอมที่ 2 2 เดือน ระหว่างนี้คือไป รร. บ้าง
ไปอยู่เวรประชุมกิ๊กก๊อกบ้าง
comment17-1:ตอนแรกว่าอยากจะอ่านเฉยๆ เห็นข้อความนี้เลยขออนุญาตตอบนะครับ

ปิดเทอมแรก (ภาคเรียนที่1) 20 วัน จริงๆคือภาคเรียนที่ 1 จะเปิดการเรียนการสอนตั้งแต่ 16 พ.ค. - 10 ต.ค.
และเปิดภาคเรียนที่ 2 วันที่ 1พ.ย. ซึ่งนับได้จริงๆ 21วัน ไม่รวมวันเสาร์-อาทิตย์ซึ่งถ้านับคงจะหักลบ4-6วัน และวันหยุดราชการ

วันปิยะมหาราช จะเหลือวันทำการ15-17วัน  ซึ่งในระหว่างวันนี้จริงๆไม่มีวันหยุดนะครับ โรงเรียนจะเปิดทำการทุกวัน 
ต้องทำแผนการสอน และทำคะแนนนักเรียน พร้อมกับสรุปผลเพื่อนำไปพัฒนานักเรียนในภาคเรียนที่ 2 (ภาคเรียนที่ 1 นักเรียน

อาจจะมีมาตรฐานไม่ครบ หรือสอบตกได้ แต่ภาคเรียนที่ 2 ต้องซ่อมเสริมพัฒนาให้สอบผ่านทุกตัวชี้วัด) ไม่ใช่งานเบาครับ
สำหรับครูที่ทำงานฝ่ายแผนฝ่ายมาตรฐาน จะต้องทำทำรายงานผลการดำเนินงานประจำปีงบประมาณนั้นและ ทำแผนปฏิบัติราชการ

ในปีงบประมาณต่อไป รายงานผลการควบคุมภายใน  แผนพัฒนาสิ่งก่อสร้าง  บางเล่มประมาณ 50หน้า บางเล่มก็120+ครับ ตัวอักษรล้วนๆ

เมื่อเปิดภาคเรียนที่2 วันที่1พ.ย.จะปิดภาคเรียนที่ 31 มี.ค. แต่จริงๆจะสอบไปก่อนหน้านี้ประมาณ1-2อาทิตย์ ในช่วงปิดภาคเรียนที่2 นี้ จริงๆมีวันหยุดราชการหลายวัน เช่น วันจักรี สงกรานต์ ฉัตรมงคล พืชมงคล ไม่นับวันเสาร์อาทิตย์

ในส่วนนี้ครูจะต้องจัดทำสมุดพัฒนาผู้เรียน สมุดประจำตัวผู้เรียน(ทั้งห้อง ประมาณ 40 เล่ม) จัดทำแผนการสอนในปีการศึกษาต่อไป 
ครูฝ่ายแผน จะต้องทำSar หรือรายงานผลการปฏิบัติงานประจำปีการศึกษา แผนปฏิบัติการ ประจำปีการศึกษาต่อไป 
สรุปโครงการทั้งหมด  จัดทำระบบประกันคุณภาพภายใน จัดทำแฟ้มมาตรฐาน และสรุปผล มฐ. ETC ไม่นับการอยู่เวรปกติ หรือเวรกลางคืนที่ต้องไปนอนเฝ้าโรงเรียน หรืองานอื่นนอกเหนือจากนี้ที่เกิดขึ้นเป็นวาระ เช่น คุมงานก่อสร้างอาคารเรียน ห้องน้ำ สื่อการเรียนรู้ภายนอก 
ซ่อมแซมอาคาร โรงอาหาร ปลูกต้นไม้ 

ประเด็นเรื่องของการประชุม การพัฒนาบุคลากรในระดับสูง การประชุม อบรม สัมมนาเป็นกระบวนการที่ดีที่สุดในการพัฒนาคน 
เพราะเป็นการพัฒนาที่ผู้เข้าร่วมสามารถรับความรู้จากวิทยากร หาความรู้เพิ่มเติมจากตัวอย่างผู้เข้าอบรม ที่ผลงานมีคุณภาพ
เป็นการใช้ระบบ Knowleadge Management  แลกเปลี่ยนเรียนรู้ระหว่างกันและในระดับสูงสุดของสมรรถนะการทำงาน
ที่พัฒนามาจากโมเดลภูเขาน้ำแข็งของMc clelland ขั้นตอนที่สูงที่สุดคือการมีเครือข่าย ในการปฏิบัติงาน แลกเปลี่ยนงานครับ
นอกเหนือจากนี้เมื่อไปประชุมเมื่อไร ไม่ได้ไปแล้วกลับมาตัวเปล่านะครับ ไปประชุมแปลว่ามีงานต้องกลับมาทำ ต้องมีการทำรายงาน
แล้วการประชุมอาจจะจัดในวันเสาร์อาทิตย์ ก็ได้

นอกเหนือจากที่คุณกล่าวมา ผมคาดว่าคุณคงมีประสบการณ์ชีวิตที่ไม่ดีนักเกี่ยวกับอาชีพนี้  ผมขออนุญาตนำประสบการณ์ของผมในฐานะ
ครอบครัวครูมาบอกกล่าว พ่อแม่ของผมเป็นครู  ผมเคยเห็นท่านนั่งตรวจงาน นั่งเขียนโครงการ เขียนกลอน เขียนป้าย ถึงตี2-3 เป็นประจำ 
วันเสาร์-อาทิตย์ท่านก็ไปโรงเรียน และไม่ใช่วันที่เป็นเวร  อาชีพนี้ต้องตื่นเช้า ถึงที่ทำงานก่อน7โมง และกลับบ้านไม่มีเร็วกว่า17.00น. 
บางวันกลับสองสามทุ่ม อาชีพนี้เป็นอาชีพที่ต้องเสียเงินจ่ายค่านู่นนี่ให้กับคนที่ไม่ใช่ลูกหลานของตัวเองเสมอ อาจมากกว่าค่าข้าวในวันนั้นของเขาอีก
comment17-2:รู้ดีจัง ลองมาเป็นครูดูไหมครับ ไปสอนเด็ก ป.1 สักเดือนไหม
comment17-3:สุดยอดเลยครับ เป็นครู นี่งานหนักจริงๆ

งั้นผมขอเสนอแนวคิดเพิ่มเติม เพื่อให้ครูแสดงศักยภาพที่มีได้อย่างเต็มที่นะครับ
1. งานเอกสารทั้งหลาย หาไฟล์ต้นแบบเป็น Template นะครับ จะได้ไม่ต้อง มานั่งทำ pattern ซ้ำ 40 50 ชุด
2. งานบางอย่าง ทยอยทำได้ก็ทำไปครับ อย่ารอให้ปิดเทอมแล้วค่อยทำ
3. ตอนอยู่เวร ก็นั่งทำงานเอกสารไปด้วยครับ อย่าเฝ้าโรงเรียนอย่างเดียวครับ
4. เวลาประชุม เพิ่มวาระติดตามงานเข้ามาด้วยครับ ว่าโครงการพัฒนาที่ได้เขียนไว้ในปีก่อน มีความคืบหน้าถึงไหนบ้างครับ
    เพราะเวลาเขียนของปีนี้ ถ้ามันเรื่องเดิม ก็ต้องดำเนินการต่อเนื่อง ไม่ใช่เขียนซ้ำแบบเริ่มนับ 1 ใหม่ครับ
5. การแลกเปลี่ยนความรู้ ควรมีตัวชีวัด KPI อย่างเหมาะสมครับ จะได้เกิดการแลกเปลีย่นความรู้อย่างมีประสิทธิภาพ
comment17-4:ผมว่า คห.17-3 น่าจะไม่เคยเห็นคุณครูในโรงเรียนทำงานกันจริงๆล่ะมั้งครับ

- งานเอกสารมีเทมเพลท แต่เนื้อหามันไม่ได้ซ้ำกันหมดครับ ฉนั้นก็ต้องใส่เนื้อหางานต่องานเหมือนเดิม
- เรื่องงานช่วงปิดเทอม มันไม่ใช่งานของเปิดเทอมแล้วค่อยมาทำนะครับ แต่มันเป็นงานที่ต้องทำหลังปิดเทอมครับ
- ตอนอยู่เวร นั่งทำงานเอกสารไปด้วย ทราบหรือเปล่าครับว่าอยู่เวรเนี่ย ตั้งแต่กี่โมงถึงกี่โมง อยู่วันไหนบ้าง
งานเอกสารของอาชีพครูตอนนี้เยอะมากครับ ปกติก็แทบจะทำกันทั้งวันอยู่แล้ว
- เรื่องประชุม แล้วแต่โรงเรียนครับ ส่วนใหญ่โครงการจบเทอมต่อเทอมครับ ฉนั้นขึ้นเทอมใหม่โครงการใหม่
หรืออย่างมากก็แค่ปีการศึกษาเดียวครับ
comment17-5:17-3 ผมถือว่าว่าแลกเปลี่ยนประสบการณ์ในสิ่งที่คุณไม่รู้แล้วกันนะครับ

1. งานเอกสารทั้งหลาย หาไฟล์ต้นแบบเป็น Template นะครับ จะได้ไม่ต้อง มานั่งทำ pattern ซ้ำ 40 50 ชุด
ตอบ  Template มันมีครับ แต่ทุกปีต้องมีการแก้ไขหมดทั้งสิ้น ข้อมูลปรับเปลี่ยนทุกปีครับ ไม่ใช่ก็อบมาวางแล้วจบ  พื้นฐานง่ายๆแค่สถิตินักเรียนก็ไม่เหมือนเดิมทุกปีแล้วครับ  ขอยกตัวอย่าง  ถ้าคุณทำรายงาน มันก็มีตัวเทม พวกนี้อยู่แล้ว แต่เนื้อหาข้างในมันเปลี่ยนไปทุกปีครับ ข้อความที่ใช้ต้องเป็นภาษาราชการและมีการพัฒนา รายละเอียดอื่นที่ผมพูด เพราะแต่ละโรงเรียนบริบทไม่เหมือนกัน ถ้าครูผู้รับหน้าที่ย้าย หรือโดนเปลี่ยนหน้าที่ คนที่มาใหม่ก็ต้องจัดทำใหม่ทั้งหมดนะครับ ตรงส่วนนี้ ผมถึงพูดว่า KM สำคัญ

2. งานบางอย่าง ทยอยทำได้ก็ทำไปครับ อย่ารอให้ปิดเทอมแล้วค่อยทำ
ตอบ  เอกสารบางอย่างทำไปก่อนได้ถูกครับ ผมขอยกตัวอย่างการจัดทำแผนปฏิบัติการและ รายงานผลการจัดการศึกษาหรือSAR เนื้อหาในบทต้นๆ จะเป็นบริบทของโรงเรียนสามารถทำไว้ก่อนได้ครับ แต่พอบทที่ 3 - 5 คุณไม่สามารถนั่งเทียนเขียนขึ้นมาก่อนได้นะครับ เพราะมันเป็นผลการจัดการศึกษา ซึ่งผลพวกนี้ต้องทำการวัดประเมินออกมา จาก11มฐ. ปฐมวัย และ 15 มฐ.ขั้นพื้นฐาน (แต่ละมฐ.มี ตชว.แตกต่างกันครับ ขั้นต่ำ4 ข้อ บางมฐ.มี 11 ข้อ) ถ้าให้นึกถึงง่ายๆ ยังมีผลการประเมิน การอ่านเขียนคิดวิเคราะห์ คุณลักษณะอันพึงประสงค์ สมรรถนะผู้เรียน และผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนระดับ รร.   ระดับเขตพื้นที่(LAS)  ระดับชาติ(O-net NT) ทั้งหมดที่กล่าวมาอาจยังครอบคลุมไม่หมด แต่ทั้งหมดนี้ไม่สามารถทำระหว่างภาคเรียนครับ

3. ตอนอยู่เวร ก็นั่งทำงานเอกสารไปด้วยครับ อย่าเฝ้าโรงเรียนอย่างเดียวครับ
ตอบ   คำตอบข้อ 1 และ 2 คงพอจะตอบคำถามนี้ได้ครับ  ขอเพิ่มเติม ครูที่ไปเฝ้าโรงเรียนมักจะหางานไปทำอยู่แล้วครับ อย่างที่ผมกล่าวถึงคุณแม่ผมที่เป็นครู ขนาดอยู่บ้านตี3ท่านยังนั่งทำงานอยู่เลยครับ  ไม่ว่าจะเป็นการทำแผน ทำบอร์ดห้อง หรือื่นๆที่เป็นภาระ  โดยเฉพาะคนที่เป็นครูประจำชั้น จะมีเอกสารเพิ่มเติม ไม่ต่ำกว่า 6 เล่ม ซึ่งต้องรายงานเด็กทั้งห้องเรียนครับ
   
4. เวลาประชุม เพิ่มวาระติดตามงานเข้ามาด้วยครับ ว่าโครงการพัฒนาที่ได้เขียนไว้ในปีก่อน มีความคืบหน้าถึงไหนบ้างครับ
    เพราะเวลาเขียนของปีนี้ ถ้ามันเรื่องเดิม ก็ต้องดำเนินการต่อเนื่อง ไม่ใช่เขียนซ้ำแบบเริ่มนับ 1 ใหม่ครับ
ตอบ   โครงการมี2ประเภทครับ โครงการใหม่และโครงการต่อเนื่อง โครงการต่อเนื่องสามารถทำต่อเพื่อสืบความคืบหน้าได้ครับ  แต่ก็อย่างที่ว่าไปว่า การสรุปผลโครงการต้องสรุปผลเมื่อดำเนินโครงการแล้วเสร็จ หรือบางโครงการคือสิ้นสุดปีการศึกษา หรือปีงบประมาณ(แล้วแต่การรายงานโครงการว่า จัดทำเพื่อรายงานต่อเขตพื้นที่เพื่อรายงานงบประมาณ หรือเพื่อการประเมินคุณภาพภายใน ภายนอกซึ่งต้องจัดทำเป็นปีการศึกษา) สำหรับโครงการใหม่ ก็ต้องดำเนินการไปตามเรื่องครับ   **ขออนุญาตแทรกตรงส่วนนี้เพิ่มเติมด้วยนะครับ  ครูผู้รับผิดชอบโครงการแต่ละปีบางทีก็มีเปลี่ยนตลอดครับ คนเดิมไม่ได้ทำ อาจเพราะการย้าย อาจเพราะเกษียณอายุราชการครับ บางโรงเรียนมี 25 โครงการแต่มีครูอยู่ 10 คนก็มีนะครับ หมายความว่า ครู1ท่านต้องรับผิดชอบโครงการ 2 - 3 โครงการครับ

5. การแลกเปลี่ยนความรู้ ควรมีตัวชีวัด KPI อย่างเหมาะสมครับ จะได้เกิดการแลกเปลีย่นความรู้อย่างมีประสิทธิภาพ 
ตอบ  ตรงส่วนนี้ถูกครับ ซึ่งทุกการประชุมควรมีตัว Kpi ชี้วัดครับ  เขตพื้นที่ที่ผมทำงานอยู่ มีการรายงานเรื่องการบริหารการศึกษา ใช้KPI ทั้งสิ้น 122 ตัว ในปีการศึกษา 2557 ซึ่งผมเป็นคนดูแลตรงส่วนนี้เองครับ บอกตามตรงว่า ยังสับสนอยู่มาก  แต่ในการประชุมส่วนที่ผมพูดหมายถึงการประชุมที่ให้ความรู้ และแลกเปลีย่นเรียนรู้ ซึ่งมีมักเป็นการประชุมเชิงปฏิบัติการครับ ตรงส่วนนี้คิดว่าทางเขตพื้นที่จะต้องจัดทำตัวชี้วัดของเค้าครับ และที่สำคัญมีการประเมินผลโดยใช้มาตรประมาณค่า หรือRating scale วัดผลครับ

สุดท้ายนี้ ผมคิดว่าความเห็นของคุณสมาชิกหมายเลข 2316757 ส่งต่อด้วยจิตอันมีอัตถจริยา ผมก็ขอขอบคุณอย่างจริงใจสำหรับคำแนะนำ เรื่องทั้งหมดที่กล่าวมา ผมไม่ได้ต้องการจัดบอกว่าครูงานหนักขนาดไหน แต่ผมต้องการจะอธิบายให้ฟังว่า ครูไม่ใช่งานง่ายและงานเบา งานอยู่ไปวัน  ครูบางคนตื่นเช้าตั้งแต่ตี4ตี5 มายืนรับนักเรียน ดูแลโรงเรียน  ครูบางคน ทำงานแบกหาม โต๊ะเก้าอี้ ทาสีโรงเรียน ครูบางคนอยากกลับบ้านที่ต่างจังหวัดในเทศกาลแบบคนอื่นเค้า แต่ไปไม่ได้เพราะติดภาระของความเป็นครู ครูบางคนยอมทิ้งชีวิตตัวเองเพื่อให้นักเรียนเติบโต  ครูบางคนทุ่มทั้งแรงกาย แรงเงิน กู้เงินหลักแสน เพื่อสั่งสอน นำพา ศิษย์ให้ประสบความสำเร็จในชีวิต(อาจารย์ของผมเอง ผมยังระลึกถึงบุญคุณท่านเสมอมา)และครูบางคนก็อาจจะไม่ทำหน้าที่ครูที่ดี ซึ่งผมคิดว่า บุคคลที่ไม่สมบูรณ์เหล่านี้ คุณสามารถพบเจอได้ในทุกอาชีพครับ

**แก้ไข คำว่า บุคคลที่ไม่สมูบรณ์ ครับ ตกคำว่าไม่
comment17-6:ตำรวจ พยาบาล คงไม่เอาเรื่องเวลางานมาพูดแน่ๆ วันนึงทำงานกันทั้งวันทั้งคืน เข้าเวรที 24ชม งานเอกสารบานเบอะถามว่าจะเอาเวลาไหนทำเอกสาร ก็เวลาพักนั่นแหละ จริงๆก็หนี้เยอะไม่แพ้กันหรอก ที่เห็นเงียบๆกันคงไม่มีเวลาบ่น

งานก็เยอะ เงินก็น้อยกว่าเมื่อเทียบเป็น ชม. เสี่ยงคุกกว่า หนี้พอกันแต่ไม่ยักจะมีใครบ่น สงสัยอยู่แบบเหนื่อยๆจนๆกันจนชิน
comment17-7:สิ่งที่ผมตอบไปใน คห 17-3 นี่ไม่ได้มีเจตนาจะลบหลู่อาชีพใด

แต่สิ่งที่ผมพบเจอ ในโรงเรียน ระดับเล็ก ในตำบลหนึ่ง มีครูประมาณ 10 คน นักเรียนประมาณ 130 คน
ซึ่ง สัดส่วนครูกับนักเรียน คือ ประมาณ 1 ต่อ 13 ซึ่งถือว่าเยอะนะครับ

ครูในโรงเรียนนี้ ก็เช่นเดียวกับโรงเรียนอื่น คือ บอกว่างานเอกสารเยอะมาก โครงการทำทั้งปี ทั้งออกข้อสอบ ตรวจข้อสอบ ทำคะแนน ทำบอร์ดหน้าห้อง ฯลฯ

ผมได้เข้าไปช่วยทำ (เป็นแรงงาน) หลายๆ เรื่อง ผมขอแชร์ เฉพาะในมุมมองที่ผมพบมาครับ

ปัญหาหนักที่สุด เท่าผมสัมผัส คือ งานเอกสาร เพราะอะไร เพราะว่า ครูใช้ microsoft office ไม่คล่อง เจอ Template ใหม่มา ก็ งง กันทั้งโรงเรียนแล้ว
ทั้งที่มีครู IT อยู่ เค้าว่ากันว่า IT ทำได้ทุกอย่าง ครูคอม จริงๆ อาจไม่ต้องเก่งทุกอย่าง แต่ MS office มันก็ควรใช้คล่องในระดับที่ใช้งานได้นะ

งานเอกสารหลายๆ อย่างมันลดภาระลงได้ด้วยการใช้ computer มาจัดการ ซึ่งโรงเรียนที่ผมไปช่วย ก็มีคอม แต่ครูหลายคน ใช้ไม่เป็น งานมันก็เลยไปได้ช้า
ซึ่งอาจมีความรู้ความเข้าใจในงานเอกสาร ใช้เวลาไม่นานหรอกครับ เพียงแต่ขาดความชำนาญ

ครูที่ผมเจอ มักอ้างว่าเค้ามีหน้าที่สอน เรื่องเอกสารเค้าไม่รู้  แต่ปฏิเสธได้หรอครับหากทางเขตให้ครูทำเอกสาร ครูก็ต้องศึกษาเรียนรู้การทำเอกสารให้คล่องด้วย
มันจะได้ลดเวลาทำงานลง

ผมยกตัวอย่าง แบบง่ายๆ เลย ที่ผมไปช่วยทำงานเอกสาร (อันนี้ง่ายสุด) คือ ตอนทำเกียรติบัตร หรือจดหมายเชิญผู้ปกครอง ผมเห็นครู นั่งค่อยๆ พิมพ์ชื่อนักเรียนทีละคน แล้ว print มาทีละใบ เปลี่ยนชื่อไปเรื่อยๆ แต่ผมแนะนำวิธีทำจดหมายเวียน เอาฐานข้อมูลชื่อนักเรียนใน excel มา ทำจดหมายเวียน print ทีเดียวจบ ประหยัดเวลาไปเยอะ ... อันนี้แค่ตัวอย่างครับ

หรือการเขียนพฤติกรรมนักเรียน แต่ละชั้นมีนักเรียน 10 กว่าคน หาสมุดมาเล่มนึง นั่งค่อยๆ จดพฤติกรรมไป เป็น bullet point แบบสั้นๆ ไว้ เวลามาเขียนปลายเทอม เราจะมี key word นักเรียนแต่ละคนไว้แล้ว พอมาเขียนความเรียง มันก็จะง่ายลง ประหยัดเวลาตอนปลายเทอม

ส่วนเรื่องการเขียนโครงการ อันนี้ผมพบว่า ปัญหาหลักคือ เนื้อหา และคารม คือ นึกเนื้อหาไม่ออก ไม่รู้จะเขียนอะไร รู้แต่ว่าจะทำโครงการแบบนี้
อันนี้ ผมต้องส่งคำถามไปให้ครูตอบ แล้วคำตอบ ก็คือ เนื้อหา เพียงแต่ ตอนเริ่มต้น มันเป็นกระดาษเปล่าๆ ที่ไม่มีเนื้อหานำ คนทำจะนึกเนื้อหาไม่ออก ยิ่งศัพท์ทางการยิ่งนึกไม่ออกไปกันใหญ่ แต่ถ้ามีเนื้อหาเป็นตัวอย่างสักหน่อย ครูจะทำได้สบายเลย ยิ่งถ้ามีคนร่างให้ ผิดถูกไม่เป็นไร แล้วครูมาแก้ไข นี่ลื่นเลยครับ แปปเดียวเสร็จ

ที่ผมจะบอก ก็คือ ถ้าเรามีตัวอย่างโครงการเก็บเป็น Stock ไว้ พอจะทำโครงการอะไรใหม่ๆ ก็เสียเวลานิดนึงเอาของเก่ามาอ่าน จะได้ Idea มากขึ้น ยกเว้นครูที่ทำโครงการบ่อยแล้ว เชี่ยวๆ ทำแปปเดียวเสร็จ อันนี้ก็ไม่ได้เสียเวลาเท่าไหร่ จะเสียเวลาก็ตรง ผอ. อยากให้แก้ไข คนนั้นอยากให้แก้ไข ก็แก้ไขกันไป (ให้ถูกใจท่านผู้ใหญ่)

เรื่อง KPI ผมเห็นด้วยกับคุณ picassoboli ครับ ที่มีมากเกินไป มันจะมีอะไรกันนักหนา ทำให้ครูแทนที่จะมีหน้าที่หลัก กับทำหน้าที่ไร้สาระ เพื่อสนองนโยบาย

KPI มีไม่กี่ตัวก็พอ แล้วทำให้ได้ ก็จบ เอาง่ายๆ เลย ครูสอนวิชาไหน ก็ให้ครูไปสอบข้อสอบส่วนกลาง วัดความรู้ประจำปี ประจำ 2 ปีก็ว่ากัน ถ้าสอบผ่าน ก็จบ เรื่องความรู้ของครู ครูที่สอบประถม สอนทุกวิชา ก็สอบทุกวิชา ว่ากันไป แล้วถ้าครูจากสอนป 2 ไปสอน ป 4 ก่อนย้ายไปสอน ป4 ก็ไปสอบข้อสอบส่วนกลาง สอบทีเดียว จบมีความรู้ สอนได้ ส่วนเทคนิกการถ่ายทอด มันเป็นเรื่องส่วนบุคคลแล้วล่ะ จะวัดว่าครูสอบดีไม่ดี ไปวัดที่ความรู้เด็กเอา เอาเด็กไปสอบข้อสอบกลาง วัดความรู้ได้เช่นกัน ส่วนอื่นๆ ผมว่ามันเป็นเปลือก จะมี KPI มาวัดเพื่ออะไร ยกเว้นแต่มองว่ามันเป็นสิ่งสำคัญ
comment17-8:เจ้าของกระทูพูดมาดี เห็นด้วย ยอมรับตัวเองพลาดที่ไปกู้เงินโดยไม่ดูสัญญาให้เข้าใจถ่องแท้ หรืออาจจะเชื่อใจเพราะโฆษณาชวนเชื่อที่เขาบอกมา เลยกู้ตามเขาไป กะเอาเงินอนาคตมาสร้างปัจจุบันให้พออยู่ได้ 
ตอนนี้เวลา โอ้ ห้าโมงเย็น ยังทำงานอยู่เลย อืม คิดย้อนหลังเกือบทุกวันในเวลานี้ก็ยังไม่ได้กลับ แหม่ ถ้ามีโอทีคง รวย อิอิ
ปิดเทอม เหรอ ปิดแต่นักเรียน ครูต้องมาอยู่เวร ช่วงปิดเทอม ต้องไปพัฒนาตัวเอง ลูกเสือ สังคม คณิต วิทย์ อังกฤษ แผนงาน นโยบาย ......
ไม่เป็นไร เพราะครูไม่ได้ปิดเทอม
อาชีพครู ครุ แปลว่าหนัก หนักจริงๆ ต้องทำด้วยใจ มุ่งมั่น พร้อมทุกสถานการณ์ เป็นครู 24 ชั่วโมง ทำตัว พูด คิด ต้องเป็นแบบอย่างที่ดีตลอด วันใหน อารมณ์พาไป วันนั้นแย่ วันใหนประคองตัวด้วยสติ ดี วันนั้น พอได้ แต่ไม่มีวันใหนดีที่สุด ต้องหาที่สุดและที่สุดไปตลอด
เป็นครูไม่มีรายได้แฝง อยู่กับนักเรียน นักเรียนมีมีเงินมาไว้ใต้โต๊ะ หากบางคนก็แอบจิกของใต้โต๊ะครู ไม่เป็นไร โทษตัวเองที่สอนไม่ดี
ครู (ผม) ต้องพร้อมรับคำติ คนแรกเมื่อทำงานผิดพลาด พลาดเล็กพลาดน้อย พลาดมาก จะมาจากใครก็ตาม สุดท้ายก็จะลงที่ครู ส่วนคำชมครูจงจะเป็นคนสุดท้ายที่จะได้รับ ไม่เป็นไร เราขอเป็นเบื้องหลัง 
บางอาชีพ เข้างาน ออกงานตามเวลา หรืออาจสายได้ โดยผู้รับบริการต้องคอยง้อ ต่างกับครูที่ต้องไปคอยง้อผู้มารับบริการ หากเขาไม่อยากมา อืมเราทนได้ เราคือครู
ภูมิใจที่เป็นครู แต่ยังไม่ถึงที่สุด ต้องให้ดีกว่านี้ วันนี้ เอาชนะความไม่รู้ให้ได้ ขอบคุณ
comment17-9:คห. 17-7 ครับ

ลองดูงานของโรงเรียนขนาดกลางหรือขนาดใหญ่น่าจะเห็นภาพชัดกว่าครับ โดยเฉพาะโรงเรียนมัธยม
ว่าจำนวนงานเอกสารทั้งของนักเรียน ของโรงเรียน ของครูเอง ต่อครูหนึ่งคนทำเยอะกว่าที่คุณเจอมากครับ

ส่วนใหญ่ที่ผมเห็นมา ครูไม่มีปัญหาเรื่องการใช้งานคอมพิวเตอร์ครับ อาจจะมีเฉพาะ อ.ที่อายุมากหน่อย
แต่ก็เป็นจำนวนน้อยที่ใช้งานไม่คล่อง

งานเอกสารถ้าเนื้อหาเยอะ และเปลี่ยนแปลงอยู่เรื่อยๆ เทมเพลทก็ช่วยแค่เรื่องการจัดรูปแบบเท่านั้นเองครับ

ที่คุณบอกว่าให้จดพฤติกรรมนักเรียนไว้ จริงๆจุดนี้การบันทึกอย่างที่บอกไม่ช่วยลดโหลดเท่าไหร่หรอกครับ 
โหลดจริงๆคือมันเป็นงานที่จะต้องทำหลังจากสอบเสร็จปิดภาคเรียนซึ่งจะทำให้เสร็จก่อนปิดภาคก็ย่อมเป็นไปไม่ได้ครับ 
และส่วนใหญ่ ครูประจำชั้นมักจะมีจุดที่เขาจะเขียนให้นักเรียนแต่ละคนในใจแล้วทั้งนั้นครับ ซึ่งมันเป็นการประเมินผลทั้งเทอม

การเขียนโครงการเป็นปัญหาเฉพาะบุคคลครับ ครูจำนวนมากที่ผมพบมาไม่ได้มีปัญหาเรื่องนี้ครับ แต่สุดท้ายก็เป็นงานที่
ต้องทำทุกเทอมเป็นอย่างน้อยอยู่ดีครับ โดยเฉพาะโครงการที่เป็นแผนการเรียนการสอน ที่ผู้บริหารหรือกระทรวงต้อง
การให้นำมาใช้ใหม่ๆตลอด ซึ่งโครงการเก่าๆก็ไม่สามารถใช้อ้างอิงอะไรได้มากนัก และเนื้อหาก็ต้องทำใหม่หมดอยู่ดี

ปัญหาจริงๆของงานล้นมือของครูอาจารย์ มันมาจากนโยบายจากส่วนกลาง และผู้บริหารนี่แหละครับ ที่เพิ่มโหลดงาน
ที่ไม่จำเป็นมากจนเกินไป สิ่งที่ครูบาอาจารย์ควรไปเน้นให้นักเรียนก็ทำไม่ได้เต็มที่ สิ่งที่คุณเสนอความเห็นมา
ก็เป็นสิ่งที่ควรทำครับ และส่วนใหญ่ก็ทำกันอยู่ แต่มันไม่ได้ช่วยลดโหลดงานลงไปเท่าไหร่ครับ ไม่ใช่ทำอย่างที่คุณบอก
แล้วครูจะสบายว่างงานทันที คุณเองก็คงไม่คิดแบบนั้นใช่ไหมครับ เพราะโหลดงานจริงๆผมว่าคุณเคยไปช่วยงาน
น่าจะมองเห็นอยู่แล้วว่าโหลดงานที่ไม่จำเป็นมันมาจากที่ไหน
comment17-10:คห 17-9 ครับ

ด้วยความเคารพ ผมก็ไม่คิดว่าสิ่งที่ควรทำและได้ทำลงไปแล้ว มันจะลดโหลดงานได้ในทันที
แต่สิ่งที่ผมอยากจะสื่อ ก็คือ การมีความเชี่ยวชาญ จะทำให้ทำงานปริมาณเท่าเดิมได้ในเวลาที่เร็วขึ้นครับ
และจะได้ไม่ต้องทำงานถึงดึกดื่น เที่ยงคืน ให้กินเวลาส่วนตัวมากจนเกินไป
หากมันจะกินเวลาส่วนตัว ก็นานๆ ที ผมไม่ได้พูดถึงการบริหารเวลานะครับ แต่พูดถึงการพัฒนาศักยภาพของตนเอง

ตัวอย่าง ง่ายๆ เลย ไม่ต้องครูก็ได้ครับ พูดถึงอาชีพอื่นๆ คนพิมพ์ดีด 40 คำต่อนาที กับ 20 คำต่อนาที ยังไง คนพิมพ์เร็วงานก็เสร็จเร็วกว่า
อาจไม่ linear scale แต่ยังไงก็เร็วกว่า ไม่นับ idle time นี่คือ skill ครับ และมันไม่ใช่แค่การพิมพ์ดีด การพิมพ์ดีด มันแค่จุดเล็กๆ แต่เห็นภาพชัดดี แค่นั้น เพราะเห็นว่าต้องทำเอกสารหลายหน้าบางทีเป็น 120 หน้า ราวกับทำวิทยานิพนธ์

ส่วนครูท่านไหน ที่พัฒนาศักยภาพจนเต็มที่แล้ว และงานยังเยอะอีก อันนี้คงยากที่จะทำให้กระชับเวลางาน
เพราะเต็มที่เท่าที่คนทั่วๆ ไปจะสามารถทำได้แล้ว
และถ้ากรณีนี้ งานยังเยอะอีก และถ้าอยากมีเวลามากขึ้น คงต้อง outsource แล้วล่ะครับ

ผมเห็นด้วยที่งานไร้สาระมันเยอะเกินไป แต่ถ้ามีคำสั่งมา และขัดไม่ได้ มันก็ต้องทำไป 
เพียงแต่ทำยังไง ให้มีมีประสิทธิภาพเท่าเดิม ในขณะที่ใช้เวลาน้อยลง
คำตอบ มันคือ ความชำนาญ ครับ ทั้งคอมพิวเตอร์ ทั้งเรื่องภาษา ฯลฯ

ตัวอย่างที่ผมนำขึ้นมากล่าวถึงใน คห 17-7 นี่ ถือว่ายังน้อยครับ เพราะผมเจอเหตุการณ์ที่เลวร้ายกว่านี้อีกเยอะ

ผมไม่ได้เป็นผู้ช่วยโดยอาชีพครับ ผมทำอาชีพอื่น ครับ แต่มีเหตุที่ต้องเข้าไปช่วยงานในโรงเรียนชนบท และพบเจอมา
ผมจึงเห็นภาพปริมาณงานครับ ว่ามันมากน้อย ต่างกันอย่างไร และประสิทธิภาพการทำงานต่างกันอย่างไร
ทั้งนี้ไม่ได้เหมารวมถึงครูทุกท่านนะครับ เพราะผมพบเจอมาเท่านี้ ก็นำมาแชร์เท่านี้ครับ

โรงเรียนในชนบท จำนวนครูน้อย คุณครูในโรงเรียน เค้าก็ตัดพ้อ ว่า ถ้าเป็นโรงเรียนใหญ่ๆ งานก็จะกระจายไปให้ครูได้หลายคน 
อันนี้ฟังมา ที่ครูเล่าให้ฟังเช่น การไปอบรม โรงเรียนมีครูอยู่ 10 คน รวม ผอ และครูธุรการ อบรมบ่อย ครูก็ต้องวนไปอบรมอยู่บ่อยๆ
ถ้าเป็นโรงเรียนใหญ่ๆ ก็แบ่งกันไปอบรมได้ ลักษณะนี้ครับ...เท็จจริงไม่รู้ครับ

ส่วนโรงเรียนใหญ่ๆ โรงเรียนมัธยม ผมก็หวังว่าจะมีโอกาสได้ไปสัมผัสงานครับ เผื่อจะได้เห็นภาพที่กว้างขึ้นครับ
comment17-11:ตอบ คห.17-10 ครับ

ที่ผมตอบกลับไม่ได้มีอะไรมากกว่า ที่จะพยายามให้ข้อมูลเพิ่มเติมครับ เพราะไม่อย่างนั้น
คนที่มาอ่าน อาจจะเข้าใจว่าครูบาอาจารย์ส่วนใหญ่ เป็นแบบนั้นกันหมด 

ประสิทธิภาพแต่ละที่ได้ไม่เท่ากันหรอกครับ ตามภาระงานของแต่ละที่ที่มีไม่เท่ากัน
รวมไปถึง ความสามารถของบุคคลด้วย แต่แน่นอนว่าครูส่วนใหญ่ก็พยายามทำให้ดีที่สุดครับ

ผมถึงได้นำเสนอข้อมูลเพิ่ม ให้เห็นว่านอกจากที่คุณ 2316757 กล่าวถึงและแนะนำมานั้น
มันมีข้อเท็จจริงมากกว่านั้น ให้พิจาราณาประกอบด้วยครับ ไม่ใช่ว่าครูส่วนใหญ่จะอ่อนด้อยแบบนั้นกันหมด

การเพิ่มประสิทธิภาพงานมันมีข้อจำกัดครับ ผมว่าคุณทราบดี จะหาวิธีดีได้แค่ไหนในขณะที่ทรัพยากรจำกัด
งานโหลดเกินก็ต้องเพิ่มคน หรือลดงานลง เมื่อมันโอเวอร์โหลดแล้ว แปลว่าเกินอัตราปกติที่จะทำได้
การเพิ่มประสิทธิภาพในขั้นตอนการทำงานมันก็มีขีดจำกัดครับ ไม่ใช่เพิ่มแล้วงานจะลดลงแต่แค่ทำให้งานเสร็จเร็วขึ้น
แต่สุดท้ายงานที่มากเกินก็ยังคงมากเกินอยู่ดี คนไม่ใช่เครื่องจักรที่จะทนทานกับโหลดของงานหนักๆได้นานครับ

โรงเรียนขนาดเล็ก ขนาดกลาง หรือขนาดใหญ่ มีความลำบากต่างกันครับ และบอกได้เลยว่าแค่ต่างโรงเรียน
ก็มีผลเยอะแล้วครับ ทั้งปริมาณงานและคุณภาพ ผมเลยไม่อยากให้คนอ่านเห็นตัวอย่างจากที่เดียวแล้วคิดว่า
ครูอาจารย์จะเป็นแบบนั้นกันทั้งหมดครับ
comment18:ครูหนี้เยอะจริงๆค่ะ
จบมาไม่ทันไรกู้ซื้อรถได้แล้ว เหอๆ อายุไม่เท่าไหร่หนึ้เป็นล้านแล้วค่ะ Npl ก็เยอะเพราะไม่ยอมจ่าย  ไม่รู้เอาเงินไปทำอะไร คาดว่าสังคมก็ส่วนนึง ทำงานสบายนะเราว่า หยุดราชการเสาร์อาทิตย์อีก ปิดเทอมก็สบายเลยมีเวลาใช้เงิน งานก็ไม่เสี่ยงกฎหมายเหมือนงานอื่นๆด้วย ไม่รู้จะเรียกร้องเยอะไปไหน.... ไม่วางแผนการเงินเอง
comment19:ไปทำขายตรงกันทั้งนั้น ท่านอาจารย์
comment20:ครูเงินเดือนเพิ่งปรับขึ้นมาตอนรัฐบาลยิ่งรักษณ์นี่เองครับ.....แล้วก่อนหน้านั้นครูบรรจุหกเจ็ดพันบาทเท่านั้น..เป็นสิบปีกว่าเงินเดือนจะเกินหมื่นห้า..แล้วต้องกินต้องใช้เหมือนกัน ดังนั้นครูเก่าจะมีหนี้สินเยอะครับ  ลองไปดูตารางแท่งเงินเดือนครูก่อนเหอะ...หลายคนเงินเดือนเด็กรุ่นหลังแซงหน้าไปก็มีครับ....ถ้า ณ ปัจจุบัน ตอนนี้อาชีพครูรายได้ดีครับ  ไม่แปลกที่ตอนนี้เด็กเก่งนิยมสอบเข้าเรียนคณะครุศาสตร์และศึกษาศาสตร์กันมาก...ครับ  บรรจุสองปีมีรถขับ ภายใน 10ปี มีบ้านราคาเกินล้านอยู่นะครับ.....นี้คือครูใหม่ๆ.....?........แล้วครูเก่าๆเอาไปไว้ไหน....ขึ้นเงินเดือนเขาขึ้นแต่ครูเงินเดือนต่ำ ล่าสุด4%ก็ไม่ได้กะเค้าเอาดิ........

ไม่รู้จริงอย่าวิจารณ์มาก
comment20-1:รู้ดีจังเลยนะครับ แต่ขอไม่เชื่อนะ เมื่อก่อนอาชีพอื่นก็บรรจุหลักพันเหมือนกัน แต่มันก็เอามาอ้างไม่ได้นะ เพราะเมื่อก่อนค่าครองชีพก็เป็นไปตามยุคสมัย แต่ตอนนี้ครู โดยเฉพาะครูเก่าๆ นี่แหละ เงินเดือนเยอะนะเมื่อเทียบกับอาชีพอื่น อ้างได้เหรอครับ หรือว่าอาชีพอื่นไม่ต้องกินต้องใช้
comment20-2:เงินเดือนเพิ่งจะถูกปรับไม่นาน แต่หนี้สินที่มีอยู่สร้างมาก่อนปี 2557  การสร้างหนี้ ใช้เงินล่วงหน้า ใช้เงินเกินตัว เป็นเรื่องบุคคล ไม่เหมือนคนในห้องสินธรซึ่งเขารู้กำลังรู้ความเสี่ยงบริหารความเสี่ยงเก่ง ประสบการณ์สอนมาเยอะ 

อาชีพอื่นก็เป็นกัน ในสินธรก็มีกระทู้แบบหนี้สินเกินตัวมาบ่อยๆ มีทั้งที่กำลังคิดจะเป็น และ สร้างมาเรียบร้อยแล้ว 
เมื่อมันเกินตัวก็ต้องแก้ไขกัน กู้โน้นโป๊ะนี้ ไม่ไหวจริงๆ ไม่หนี ไม่จ่าย ชักดาบ บางสถาบันการเงิน เห็นเบี้ยวการชำระหนี้ ก็บังคับให้ปรับโครงสร้างหนี้ ทำให้ยอดหนี้สูงขึ้น 2 ถึง 3 เท่า ยิ่งทำแบบนี้ยิ่งชักดาบ 

เพิ่งรู้เดี๋ยวนี้ ครูผู้ช่วย คศ3 เงินเดือนเท่ากัน แต่ครูผู้ช่วย จะไต่ให้เป็น คศ3 ใช้เวลาหลายปี 



เงินเดือนปี 2558
comment20-3:ใช่เลยครับ....
comment20-4:อาชีพอื่นก็ไม่ได้ปรับ เค้ายังมีชีวิตกันได้เลยครับ
comment20-5:ใช่ค่ะ เพิ่งมาได้เงินเยอะมีเงินประจำตำแหน่งก็ช่วงหลังๆนี่เอง บางทีก็ไม่รู้จะอธิบายยังไงคนเกลียดข้าราชการเค้าก็เกลียดของเค้าอยู่ดี
จริงอยู่ว่าครูช่วงก่อนเกษียนจะมีเงินเดือนกัน5X,XXX+ แต่อย่าลืมว่าอายุการทำงานเยอะมากนะ อย่างแม่เราก็สอนมา35ปีแล้วเนี่ย
และไม่ได้ดิ้นแทนคนติดหนี้เยอะด้วย เพราะครอบครัวเราไม่ติดหนี้อะไรเลยซักกะบาทเดียว
comment20-6:ปัญหาหนี้สินสร้างมาก่อนรัฐบาลปู ครับ. ข้าราชการอื่นๆ ก็ได้ในรูปแบบเดียวกันหรือน้อยกว่า
ประเด็นคือข้าราชอื่นๆ ไม่ออมาโวยวายเรื่องหนี้สินเหมือนครู (หนี้สินไม่ได้เกิดขึ้นเอง แต่เป็นเราที่สร้างขึ้น)
ผมดูข่าวมีทุกปีประเด็นครูเงินเดือนน้อยหนี้แยะ จนเบื่อมากๆๆแล้วครับ ข้าราชทีดีคนอื่นๆ. ได้เงินเดือนมากกว่า
ครูเหรอ.  ผมเน้นข้าราชการที่ดีๆๆๆ น๊ะครับ
comment21:เป็นครู หน้าใหญ่ครับ อวดร่ำรวยอวยกัน 
เด็กไทยถึงได้โง่ไงครับ ไม่พอเพียงแต่สอนคนอื่น
comment21-1:คุ้นๆนะครับ 

ไม่พอเพียงแต่สอนคนอื่น
comment22:เหมือนอาชีพอื่นๆ แต่ขาดความรู้ การวางแผนด้านการเงิน ติดนิสัยฟุ่มเฟือย

กู้เงินมาซื้อรถ ซื้อบ้าน คิดเกินกำลังรายได้ ยิ่งเด็กรุ่นใหม่ๆที่เพิ่งเป็นครู กู้เงินไปศัลยกรรมหน้า

มองอนาคตชัดเจน เป็นหนี้บักโกรก
comment23:ครู-รวย มากๆ 

หนี้ที่มี กิเลสทั้งนั้น
comment24:คนรู้จักเป็นครู ทำตัวฟุ้งเฟ้อเกินฐานะมาก ซื้อรถ ซื้อบ้าน กู้ชพค ใช้หนี้ให้พ่อแม่ญาติพี่น้อง น่าชื่นชม แต่จริงๆ คือโกงเงินเราไปแปดพัน ดูสิบ้านหลังใหญ่แต่แปดพันไม่ใช้หนี้ อโหสิกรรม
comment25:ขอเเป็นกำลังให้ครูครับ  เด็กจบมาใหม่ๆประสบการณ์ทางการเงินยังน้อย  แทนที่จะเอาเงินไปทำให้งอกเงย ก็เอาไปใช้ยันกับเพื่อนที่ทำบริษัท ประชันกันไปมา จนหนี้งอม   แต่บางคนก็ล้างหนี้ให้พ่อแม่หมดเลยตัวเองยอมแบกหนี้ส่งต่อน่าสรรเสริญครับ
comment26:ไม่ใช่แค่ครูครับ

หลายๆอย่าง คนไทยบางกลุ่ม อะไรๆ ก็ให้รัฐ ช่วยจนเกินไป ไม่ช่วยก็ประท้วงดิ
comment27:เป็นที่บุคคลไม่ใช่อาชีพครับ

ทุกวันนี้คนใช้เงินเกินตัวมีเยอะจริงๆ บ้างก็โทษที่ทำงาน บ้างก็โทษรัฐบาล บ้างก็โทษธนาคารเอาเปรียบ สารพัดจะโทษแต่ลืมดูต้นเหตุ

ผมว่ากระทรวงศึกษาควรบรรจุความรู้ด้านการเงินลงไปในหลักสูตรได้แล้วนะ เอาเวอร์ชั่นแบบใช้จริงจับต้องได้ ไม่งั้นอนาคตประเทศแย่แน่ๆ


ป.ล. ถ้าครูคนไหนเข้ามาอ่านกระทู้แล้วท้อใจที่เห็นคนจิกกัดอาชีพครูก็อยากให้พยามปล่อยวางครับ เดี๋ยวนี้คนในเน็ตเป็นบ้าเยอะ ชอบพิมพ์สักแต่ว่าเอาแรง คิดว่าเท่ห์
comment27-1:ขอบคุณที่มีคนมองโลกแบบกว้างๆค่ะ
comment28:พูดเหมือนที่ขอความช่วยเหลือมีแต่อาชีพครู

นักการเมืองโกงเงินภาษีเอาไปสร้างอะไร ๆไว้ ทำไมต้องเอาเงินประชาชนไปแก้ไข ตัวอย่างก็พวกค่าโง่งานก่อสร้างต่างๆ

ชาวนาทำนาได้ผลผลิตน้อยไป มากไป มีปัญหาราคาข้าว ได้เงินไม่พอกับการลงทุนทำอย่างห่วยๆ ทำไมต้องเอาเงินประชาชนไปช่วย

ชาวสวนยางก็ใช่ ราคายางตกต่ำ หรือขายไม่ได้ล้นตลาด ทำไมต้องเอาเงินภาษีไปช่วย

พวกนายทุน ทำธุรกิจของตัวเอง เวลาเป็นหนี้แบงค์ ทำระบบเศรษฐกิจพัง ทำไมต้องเอาเงินภาษีไปแก้ปัญหา

ยังมีอีกหลายอาชีพที่ประกอบอาชีพเอง ทำงานแบบห่วยๆ ได้ก็ไม่สนใจสังคม เวลาเสียหาย เวลาไม่ได้ก็มาร้องขอความช่วยเหลือ คุณว่าทำไมต้องเอาภาษีประชาชนไปช่วยล่ะครับ

ที่พูดแบบนี้ไม่ใช่จะไม่ช่วย แต่จะบอกว่าถ้าเอาแต่มาว่ากันในแต่ละอาชีพแบบนี้ไปในแต่ละทีที่มีประเด็น มันก็ไม่ได้แก้ไขรากปัญหาจริงๆ ประเทศก็จะสูญเสียเงินไปแบบไร้ประสิทธิภาพเรื่อยๆ

จะเริ่มพัฒนาคน กำหนดแนวทางการทำอาชีพที่ได้ประสิทธิภาพหรือยังล่ะ หรือจะปล่อยอิสระปลาใหญ่กินปลาเล็ก กระตุ้นเศรษฐกิจโง่ๆให้คนแค่มีเงินในมือและก็ถูกล่วงด้วยให้ต้องจับจ่ายเกินจำเป็น

ประเทศนี้คนไม่มีคุณภาพก็มาก ไม่มีใจให้สังคมก็มาก ตามกระแสไปวันๆก็มาก ฉลาดแต่สร้างกับดักให้คนโง่มาเป็นเหยื่อก็มาก คนที่พอจะทำดีก็ดันโดนปล่อยให้สู้แต่ลำพังจนจะไม่มีที่ยืน ซึ่งประเทศนี้จะเจริญพัฒนา สงบสุขเรียบร้อย ก็คงเป็นแค่ความฝันที่แม้แต่วิธีเดินในความฝันก็ยังไม่เห็นแนวทาง ฝันเห็นแค่ปลายทางที่อยากนั่นอยากนี่ ต้องเป็นอย่างงั้นอย่างงี้

#อาชีพครูรายได้ต่ำ นี่เป็นเกณฑ์ส่วนใหญ่ เหมือนเรามองอาชีพหมอ อาชีพนายธนาคารเป็นอาชีพที่มีเกณฑ์รายได้สูง คนรายได้ต่ำกับภาวะเศรษฐกิจ สังคม การปกครองแบบไทย ไม่เป็นหนี้สินก็ต้องยกย่องว่าโครตเก่งกาจแล้ว ความคิดที่ว่าเศรษฐกิจพอเพียงมันดีมากนะ แต่เอามาใช้ที่ประเทศสร้างภาพลวงตานี้ไม่ได้หรอกครับ มองในความจริงคุณจะเห็นความจริงยังไม่ครบเลย แต่ดันมองแต่เรื่องฝันเฟื่องก็พอดีกันไม่ต้องเห็นความจริงกัน
comment28-1:คุณคิดได้ตรงใจมากครับ ขอยกนิ้วให้เลยครัช
comment29:ครูเป็นอาชีพที่มีเกียรติในสังคม  งานสังคมจึงเยอะ ไหนจะเลี้ยงลูก ค่ากินค่าอยู่ ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ งานบุญ งานบวช ญาติป่วย เสียชีวิต ลูกศิษย์ไปดูงาน เลี้ยงรุ่น ลำพังเงินเดือนครูก็ไม่พอใช้แล้วครับ งานของครูมีทุกวัน แต่ส่วนมากเป็นงานสังคมทั้งนั้น  

เมื่อสังคมเยอะจึงต้องทำตัวให้มีหน้ามีตา สมฐานะที่ได้รับเกียรติจากสังคม  เสื้ิอผ้า ผ้าไหม ออกงานต้องแต่งหน้าทำผม  

ไม่เหมือนอาชีพข้าราชการอื่นที่มีวงสังคมไม่กว้างขวางเท่าอาชีพครู  งานของครูจึงมีทั้งงานนอกงานในรร.ที่ต้องรับผิดชอบ  งบประมาณจากรัฐที่ให้มาจ่ายแค่ค่าวัสดุ อุปกรณ์ที่ต้องใช้  แต่ค่าอิ่นๆ ที่อยู่นอกบิล ลงไม่ได้ยังมีอีกมากจึงต้องจ่ายเองทั้งนั้น

อย่างผอ. เงินเดือนเยอะๆ นี่ไม่เหลือนะครับ เดือนชนเดือนเหมือนเดิม  เหมือนครูน้อยนั่นแหละ

เกษียนไปแล้วงานสังคมยังตามมาอยู่เรื่อยๆ 
ต้องใช้จ่ายตลอด  การวางแผนการเงินผิดพลาดเป็นส่วนใหญ่  จึงต้องกู้ ชพค. สหกรณ์ กู้ธนาคาร
ทุกอย่างที่กู้ได้แม้จะเกษียนไปแล้ว  จำเป็นจึงต้องทำ

อาชีพครูก็ทั้งเหนื่อยงานสิน เอกสาร งานวิชาการ  งานสังคม  ทุกอย่างคือครู ครับ
comment29-1:ใช่ครับงานสังคมเยอะมากๆ.  ลูกศิษย์แต่งงาน. พ่อแม่นักเรียนตาย. งานบุญอีกเพรียบ. 
พึ่งมาดีตอน 10ปีหลัง นี่แหละครับอาชีพครู. มีเงินประจำตำแหน่ง   เพื่อดึงดูดคนที่เก่งมาเป็นครู
สมัยก่อน จบอะไรมาก็สอบครูได้. ไม่ค่อยมีใครอยากเป็นครู. เดี๋ยวนี้มีแต่เด็กๆแข่งขันกันเข้าครุศาสตร์.  เงินดี      
ครูที่กู้มาทำในสิ่งที่เป็นประโยชน์ก็มีไม่น้อย.
comment30:แม่เพื่อนเราก็เป็นครู ทำไมเค้าอยู่ได้ไม่ต้องกูหนี้ยืมสิน
ส่วนนึงอาจจะเพราะพ่อเพื่อนเราก็รับราชการ แต่ก็ไม่ได้ระดับสูงนะ
เค้ายังสามารถซื้อที่สร้างบ้านใหม่(ในกรุงเทพด้วย) ราคาไม่ต่ำกว่า4ล้านด้วย
ซื้อรถให้ลูกชายคนโตด้วยเงินสด(จริงๆคือออกให้ลูกก่อนแล้วลูกผ่อนคืน)

เราว่ามันอยู่ที่คนมากกว่าว่าใช้จ่ายแบบไหน ใช้จ่ายมือเติบก็มีแต่หนี้สิน
อาจารย์โรงเรียนเก่าเราเกษียณแล้วเค้ายังมีเงินเก็บไปเที่ยวต่างประเทศกันเป็นกลุ่มเลย
แสดงว่าจริงๆเงินเดือนครูนี่ไม่เบานะ 

แล้วที่สำคัญคือ ตัวเองกู้เอง ไม่มีใช้คืนเอง แล้วมาเรียกร้องอะไร
comment30-1:ลองคิดดูเล่นๆนะ  4 ล้านแบบไม่ต้องกู้ ทำงาน  30 ปี เก็บเดือนละ10,000 บาทถึงจะได้นะคะ  แล้วเงินเดือนครูเมื่อ30ปีก่อนไม่ถึงพัน เงินเดือนครูเพิ่งมาสตาร์ท  15000เมื่อสองสามปีมานี้  ก่อนหน้านี้ก็6-7พัน  แค่จะบอกว่าบ้านสี่ล้านซื้อสดคงเป็นเงินอย่างอื่นอาชีพเสริม
comment30-2:บ้านเราก็ไม่ได้กู้เงินอะไรเลย ที่ดิน บ้าน รถ ซื้อสดหมดเลย เป็นความดีที่แม่เราใช้เงินเป็น รู้จักใช้เงิน 
ไม่ได้ประหยัดจำกัดจำเขี่ยนะ แต่ใช้ตามฐานะของเราเองอะ จะสิ้นเดือนหรือปลายเดือนก็กินมีใช้ไม่ต่างกัน
comment30-3:ตกเบิกคะคุณ 30-1
comment31:ในฐานะที่เป็นลูกครู (ทั้งคุณพ่อและคุณแม่) อยู่ ตจว.  เมื่อก่อนเงินเดือนครูน้อยครับ ภาระใช้จ่ายเยอะทั้งนอกและใน บางทีชาวบ้านไม่มีก็มาหยิบยืม เพราะครูจะใกล้ชิดและได้รับความนับถือจากชาวบ้านมาก งานสังคมเยอะ อะไรๆครูก็ออกหน้าก่อน
ผมเกิดมาก็ได้สัมผัสถึงหนี้ กู้มาสร้างบ้าน (ก่อนหน้านี้อยู่บ้านพัก) และเป็นหนี้มาตลอด ดีหน่อยที่บ้านผมยังมีที่ดินที่นา(ของคุณตาคุณยาย) ทำให้ไม่ต้องซื้อข้าวกิน และคุณพ่อก็หาปลาล่าสัตว์เก่ง(คุณพ่อเคยเป็นเด็กวัด) ที่บ้านไม่ค่อยใช้ของฟุ่มเฟือย ประหยัดมาก จนบางที่ผมยังนึกน้อยใจว่า ตนเองเป็นลูกครูแต่ได้อะไรไม่เท่าลูกชาวบ้านธรรมดาเลย มีเงินไป รร แทบไม่พอกิน ชุดนักเรียนเครื่องเรียนบางทียังได้ของบริจาคจากญาติ แต่สิ่งเหล่านั้นมันส่งผลดีถึงปัจจุบันนี้
ปัจจุบัน คุณพ่อเกษียณ คุณแม่ก็จะเกษียณ ตค.นี้ ทุกวันนี้หมดหนี้แล้วครับ มีรถ 3 คัน มีบ้าน 2 หลัง และกำลังจะมีหลังที่ 3 เงินที่มาจากอาชีพครูล้วนๆครับ (ไม่รวมของผม เงินของผมจะให้ท่าน ท่านไม่เอาบอกเก็บไว้ให้หลาน T_T) ไม่เคยทุจริต.. ในขณะที่ เพื่อนครูที่ รร คุณแม่หลายๆคน ยังเป็นหนี้ ชักหน้าไม่ถึงหลังกัน วัยใกล้เกษียณก็มี

เคล็ดลับก็คงไม่มีอะไรมากครับ ก็แค่ รู้จักประหยัด อย่าทำอะไรเกินตัว ใช้ของที่มีให้คุ้มค่า.. สร้างบ้านก็พออยู่ (บางคนจนเพราะสร้างบ้าน) ตกแต่งให้สวยงามก็ดูดีแล้ว รถก็ใช้ระดับกลางๆ ของใช้ก็ใช้ของทั่วๆไป อันไหนที่ทำเองได้ก็ทำ ไม่ใช่ใช้เงินอย่างเดียว ไปเที่ยวบ้างอะไรบ้าง แบบที่ไม่ต้องใช้เงินมาก... ถ้าคุณครูทั้งหลายทำแบบนี้ ผมเชื่อว่าจะมีคนนับหน้าถือตา (จริงๆ) มากขึ้นครับ ไม่ต้องฟุ่มเฟือยอวดรวย เพราะแบบนั้นมีแต่คนหมั่นใส้ ไม่ได้ชื่นชมจากใจจริง...
comment31-1:เห็นด้วย. ผมก็เป็นครูคนหนึ่ง. พอเพียง เลี้ยงชีพได้ครับ
comment32:เรื่องเงินรายรับของครู  เดี๋ยวนี้ ครูรายได้ดีนะ มีเงินเพิ่มหลายๆอย่าง
  อันนี้ วัดจากคนรู้จักที่มาคุยให้ฟังและจากข่าวต่างๆ
comment33:สมัยก่อนเงินเดือนครูน้อยมากนะคะ แต่สมัยนี้ไม่น้อยแล้วล่ะ 

เรื่องการใช้จ่ายก็คงแล้วแต่คนมากกว่า
comment34:พ่อแม่เป็นครูค่ะกู้ตลอดชีวิตจนใกล้เกษียณแล้ว แต่ว่าเค้าก็ไม่ได้เอามาฟุ่มเฟือยนะ ยังกินอยู่ประหยัด เสื้อผ้านานๆซื้อครั้งนึง สิ่งที่แลกมาจากเงินกู้คือที่ดินค่ะ สะสมที่ดิน ปล่อยเช่า อันนี้คือสิ่งที่เค้าคิดว่าคือการลงทุน 

แล้วเห็นด้วยว่ามีครูที่กู้มาใช้เพื่อความสะดวกสบาย เพื่อหน้าตาทางสังคม จนเป็นปัญหาการเงิน บริหารเงินไม่เป็น ไม่กล้าทำกิจการ 

นอกจากนี้วงเงินบัตรเครดิตเนี่ย เยอะมากค่ะ รูดเพลินเลย พอหันกลับมาดูเงินเดือนที่เหลือจากหักแล้ว เอิ่ม!!!ต้องอุทานว่า จะอยู่ถึงสิ้นเดือนอย่างไร

ครูบางคนทำงานไม่คุ้มกับเงินที่จ้าง ไม่สอน มาเซนต์ชื่อแล้วออกไปทำอย่างอื่นหรือกลับบ้านนอน บางโรงเรียนเด็กไม่ได้รับผลการเรียนมานานหลายปี จนจบแล้วก็ยังไม่ได้ เฉื่อยชาขั้นสุด

พอเท่านี้ก่อน พูดแล้วสงสารครูคนอื่นที่ตั้งใจ เป็นกำลังใจให้ครูที่คิดดีทำดี ตั้งใจทำงานค่ะ
comment35:แถวบ้านครูขับรถราคาเหยียบล้านแทบทุกคนครับแค่จบใหม่บรรจุได้ไม่ถึง3เดือนถอยรถ4-6แสนเป็นหนี้ก้อนแรกกันแล้ว ครูส่วนใหญ่ไม่มีเงินก้อนเก็บผมกล้าพูดเลย 

ส่วนใหญ่เป็นหนี้สหกรณ์กัน ผมยังคิดๆอยู่เลยว่าคนไทยเป็นหนี้ประมาณ85%ของGDP ผมคิดว่าเค้าไม่ได้รวมหนี้สหกรณ์ต่างๆไว้ในนี้ด้วยแน่ๆเพราะเวลาเช็คบูโรหนี้สหกรณ์ไม่ได้โชว์บนฐานข้อมูล

คิดๆไปคนไทยน่าจะเป็นหนี้เกิน100%ของGDP แล้วแน่นอน
comment35-1:ใช่ครับ ไม่ได้เช็คหนี้สหกรณ์
comment36:ครูบนดอย น่าสงสารสุดครับ ลำบากแถมสงสารนักเรียนที่ยากจน ก็อดที่จะควักเงินช่วยเหลือเด็กๆไม่ได้
comment36-1:ผิดแล้วค่ะ ครูบนดอยสบายมาก เด็กชาวเขาเชื่อฟังมากกว่าเด็กในเมือง และจำนวนก็มีน้อยกว่าโรงเรียนในเมือง
เพื่อนเราสอนที่แม่สลอง ชิวมากๆ นักเรียนคนดอยมีทั้งจน และมีทั้งรวยมากๆ ชาวเขาไม่ได้จนไปหมดนะคะ (เพื่อนบอกมา)
comment37:ครอบครัวผมมีทั้ง ครู ทหาร ตำรวจ คือพ่อเป็นทหาร ยศจ่าสิบเอก แม่เป็นครู  พี่ชายเป็นตำรวจ...คือ ครูจะเครดิตดีที่สุด  กู้อะไรก็ง่ายผ่านตลอด  ผิดกับพ่อที่เป็นจ่า จะกู้แต่ละอย่างก็ยากเย็น เครดิตทหารก็ไม่ค่อยดี...มีอยู่ครั้งหนึ่ง พ่อเหลือเงินเดือนไม่ถึง 1ใน 3 ตามบิลเงินเดือน (กู้สหกรณ์กรม และผ่อนทีวีสวัสดิการ)...ผู้พันสั่งให้เข้าเวร  และเอาเต็นส์ไปกางนอนที่หน้าสนามกองพัน 15 วัน ห้ามกลับบ้าน กักบริเวณ เพื่อไม่ให้ไปเที่ยวไหนได้..แต่ทั้ง 3 นี้ พ่อเงินเดือนน้อยที่สุด..เป็นทหารมาจะ 30 ปีแล้ว  เงินเดือนประมาณ 25,000 บาท..พี่ชายที่เป็นตำรวจเงินเดือนเท่ากันแล้ว เพราะเรียนจบปริญญา สอบต่อเป็นร้อยตำรวจตรี แถมมีเงินค่าตำแหน่ง ค่าอื่นๆอีก..ส่วนแม่บรรจุครูมา 20 กว่าปี เงินเดือน 4 หมื่นแล้ว ..แต่ดูเงินคงเหลือของทั้ง 3 ของพี่ชายเหลือเยอะสุดครับ...
comment38:ครู ตจว. หลายๆคนที่รู้จักและเคยเห็น
ติดเวอร์ด้วยครับ ยิ่งอายุเยอะยิ่งเวอร์หนัก
คือเค้าจะคิดว่าตัวเองเป็นคนที่จะต้องมีอะไรเหนือคนอื่นในชนบท
วางมาดหยั่งกะเป็น ปธน.สหรัฐ อมเริกา
ผมไปหาแม่ที่ สกลนคร วันนึงกำลังนั่งกินข้าวอยู่บนเก้าอี้ ครูใหญ่ในหมู่บ้านมาทำอะไรไม่รู้
มานั่งโซฟา พวกคนแก่บอกให้ผมลงมานั่งพื้นให้อยู่ต่ำกว่าครู
เอ่อ นี่ครูหรือ เทพซูสวะเนี่ย สูงส่งอะไรขนาดนี้

ไม่ได้ว่าเป็นทุกคนนะ ที่เจอมา แบบนี้ เห็นบ่อย
comment39:...ผมเพิ่ง คบคนเป็น ครู สพฐ สอนประถม อยู่ ตจว.
...เอ้อ เงินเดือน เขาใช้ได้นะครับ...
...มีลูกเล็กคนนึง  ส่งไปเรียน รร  ราษฎร์...
...ต้องขับรถไปส่ง ค่อย ขับกลับมาสอน ใกล้บ้าน...
...เย็นรีบไปรับ แล้ววันหยุด ส่งเรียนพิเศษ...
...กู้ ทุกอย่างที่ ให้โอกาสกู้ได้...
...ซื้อ ที่  ซื้อรถใหม่ กินอยู่ ดี...
...เห็นด้วย กับ ความเห็น บน ๆ  ที่ว่า ครู ตจว. บางส่วน...
...เห็นหนี้ เป็น ขนม...
comment40:เคยนั่งฟังแม่สามีเล่าให้ฟังเหมือนกันค่ะ ท่านเป็นครูโรงเรียนเล็กๆแห่งหนึ่งในภาคอีสาน

ท่านเล่าให้ฟังว่า มันเหมือนเป็นวัฒนธรรมที่ปฏิบัติตามๆกันมา คือต้องกู้สหกรณ์ เงินเดือนก็ให้เป็นขั้น แต่โรงเรียนที่ท่านสอนให้เลื่อนแค่ปีละคนเท่านั้นโดยผู้ที่เลือกก็คือ ผอ. ส่วนมากคนที่ได้คือครูจำพวกที่พาผอ.ไปเฮฮาคาราโอเกะ เวลาขอเงินเป็นทุนอาหารกลางวันให้เด็ก ตอนที่ท่านสอนให้โรงเรียนละ 5 พันแต่คนจัดการคือเมีย ผอ. กับพวกครูที่เลียประจบสอพอ ไปซื้อเศษหมู เศษผัก มาทำต้มจืดให้เด็กกิน ดูยังไงก็ไม่ถึง 5 พัน เงินตรงนี้ไปไหนไม่รู้ ก็ทำบัญชียืนไป นานน๊านจะมีคณะกรรมการจากกระทรวงศึกษาธิการพื้นที่มาตรวจ แต่ก็ไปจบโดยการที่ ผอ.พาไปเลี้ยงคาราโอเกะ ให้สาวดริ้งถูไถไปมา 

แล้วพวกครูนี่งานสังคมมีมาไม่ขาด เหมือนที่คห.29 ว่าไว้ไม่มีผิด ออกงานที่ต้องประโคมเพชรพลอย ชุดผ้าไหม ลูกใครหลานใคร แต่งหรือบวช ต้องใส่ซองเยอะเพราะจะมีเกทับกันเสมอ จัดงานก็ต้องใหญ่โตเพราะเป็นคนมีหน้ามีตาในสังคม กลัวชาวบ้านนินทา

ตอนนี้แม่สามีเรา Early ออกมาแล้วและท่านผอ.คนนั้นปลูกบ้านหลังใหญ่ใกล้โรงเรียนแต่ติดเงินแม่เราอยู่ 3 หมื่นไม่จ่ายสักที และติดหนี้นอกระบบมากมาย ส่วนครูที่ประจบสอพอก็เป็นเอดส์อยู่ตอนนี้

แม่สามีเล่าให้ฟังตอนเรากลับบ้านนอก เพราะเราเคยเป็นครูสอนเด็กมาก่อน ท่านบอกว่า หลังจากที่แม่ลาออกมา แม่ไม่เคยแนะนำใครให้เป็นครูอีกเลย เพราะอาชีพนี้ต้องทำด้วยจิตวิญญาณ ไม่ใช่เพราะเงิน
comment41:ครูหรอที่เห็นเงินดีจะตาย สวัสดิการก็ดี  
ถ้ารับสอนพิเศษด้วยถือว่ามีฐานะเลยนะ

กู้ก็ง่ายพวกที่เดี้ยงน่าจะเพราะตรงนี้ละ คงจ่ายดอกหมด
comment42:เพื่อนเราเคยพูดว่า พวกครูแถวบ้านชอบกู้เงินมาสร้างบ้านแข่งกัน
comment43:ผมเห็นด้วยกับ จขกท. มากๆ เลยครับ
ในฐานะ ที่ผมเป็นครูคนหนึ่ง ผม โค-ตร ไม่เห็นด้วยเลยกับการที่ครูหลายๆ คนออกมาบ่นว่าเป็นหนี้ หนี้เยอะ รำคานด้วยซ้ำที่ได้ยินเพื่อนร่วมงานบ่นๆ กัน
 เพราะ การที่คนจะเป็นหนี้มันไม่ได้นอนอยู่เฉยๆ ก็เป็น แต่เป็นเกิดจากกิเลส ความอยากได้ อยากมีกันทั้งนั้น ก่อหนี้กันเอง กู้มาแล้วก็ใช้กันฟุ่มเฟือย กู้มาแล้วใช้เงินหมด ก็ไปโครงการใหม่เรื่อยๆ บางคนกู้มาดาวน์รถ แล้วก็เป็นหนี้ทั้งเงินกู้ เป็นหนี้ทั้งงวดรถ สุดท้ายเข้าอีหรอบเดิม เห็นอะไรมาก็กู้ เพราะยอดเงินมันล่อตาล่อใจ สุดท้ายก็กู้นั่น ปิดนี่ นู่นนี่นั่นไปเรื่อย

ปัญหาหนี้ครู มันต้องแก้ที่คนกู้ ไม่ใช่คนให้กู้ เพราะคนให้กู้เขาคือการลงทุน และลงทุนแล้วต้องได้กำไร คนที่ผิดไม่ใช่ เจ้าหนี้หรอกครับ ครู ทั้งหลายแหล่ที่บ่นๆ กันนั่นล่ะ ผิดเต็มๆ

ปล. ผมก็กู้นะ ผ่อนรถก็ผ่อน แต่ผมประเมินแล้วว่าส่งไหว และเหลือใช้ด้วยในแต่ละเดือน ไม่ใช้จ่ายเกินกำลัง แค่นี้ก็มีความสุขละครับ
comment44:ครูเงินเดือนเยอะนะคะ 
ถ้าลองดูงบประมาณรายจ่ายของรัฐบาลไทย กระทรวงศึกษาธิการนี่ได้มากเป็นอันดับ 1 ค่ะ !!!
งบส่วนมากก็คือค่าเงินเดือนครูทั้งหลายนี่แหละค่ะ

กู้เงินง่าย ใช้จ่ายฟุ่มเฟือย นี่เกือบๆจะเป็นวัฒนธรรมองค์กรไปซะแล้ว
ถึงกับมีเพลงประจำวงการครู คือ "เกิดเป็นครู ต้องกู้เงินสหกรณ์..."

ไม่ทราบเหมือนกันว่าทำไมวงการครูชอบดราม่าเรื่องเงินเดือนน้อยจัง ทั้งๆที่สามารถทำวิทยฐานะได้อย่างง่ายดาย
(จ้างเค้าทำกันทั้งนั้น จ้างทีน่าจะเกือบแสน ใช้เวลางานทำวิทยาฐานะ ละเลยการสอนเด็ก)

ป.ล. พ่อ แม่ น้า อา เป็นครูเกือบทั้งตระกูลค่ะ
comment44-1:ไม่ถูกทั้งหมดนะคะ ที่เยอะที่สุดไม่ใช่เพราะจ่ายเงินเดือนครู เพราะอุดหนุนโรงเรียน รายหัวเด็ก
comment44-2:ปีงบประมาณ 2556 กระทรวงศึกษาธิการใช้งบประมาณ 8 แสนล้านบาทในการบริหารงาน 80% หมดไปกับเงินเดือน และค่าตอบแทนแรงงานของบุคลากร และสิ่งที่ได้มา คือการศึกษาที่ล้มเหลว แป๋วววววว
http://www.dailynews.co.th/education/320509
comment45:ผมขอยกตัวอย่างครู ครอบครัวหนึ่งสามีและภรรยาเป็นครูทั้งคู่ เป็นครูชนบทเด็กในโรงเรียนไม่เกินร้อย เขาทั้งสองคนที่ผมได้พูดคุยและรู้จักท่านเป็น
อย่างดี เห็นเขามาตั้งแต่บรรจุใหม่ ๆ จนตอนนี้เขาเกษียรอายุแล้ว เขาสร้างฐานะของตัวเองด้วยเงินเดือนครูนี้ละ เขาเป็นหนี้ เขากู้เหมือนคนอื่น
แต่ที่ผมเห็นเขากู้เพื่อสร้างสวน แล้วทำสวนนั้นให้มีรายได้ เขาทำแบบนี้มาตลอด จนตอนนี้ที่เขาน่าจะเป็นร้อยไร่ได้แล้ว(เริ่มแรกเขามีที่ดินที่พ่อแม่ให้มา ไม่ถึงห้าไร่) รายได้จากสวนและเงินเกษียรราชการตอนนี้ สามารถสร้างรถ และบ้านหลังใหญ่ เมื่อเทียบครูอีกหลายคนที่เริ่มสร้างรถและบ้านก่อน
ตอนนี้แทบต่างกันมาก ครูกลุ่มนี้จะเป็นหนี้และยังอยู่เหมือนเดิม(ออกจะแย่)หลังเกษียร

ผมว่า การยึดติดที่เป็นคนที่มีเงินเดือนและมีฐานะทางสังคมมากไป จนลืมไปว่าฐานเดิมก็มาจากลูกชาวนาชาวสวนเหมือนกัน(ครูชนบทนะครับ ส่วนครูเมือง ไม่ต้องพูดถึงครับ ที่ผมเจออาการหนักกว่ามาก
comment46:ผมใน ฐานะ เป็น ผอ. (สามี อ.)
เงินเดือนครู ไม่น้อย นะครับ + รวมกับค่าวิทยฐานะ อีก คส.2  3,500 ถึง  คส. 3 11,200 บาท ต่อเดือน
ที่ครู เป็นหนี้ เยอะ       เพราะสหกรณ์ ครู  แต่ละแห่ง แต่ละจังหวัด  มีทรัพย์สินให้กู้ หลายพันล้าน

ครู ก็กู้ ได้ หลายล้าน (แล้วแต่เงินเดือน)  (ดอกเบี้ย ถูกกว่า ธนาคาร อีก) ประมาณ 5-7% ต่อปี

ถ้า มีครู มากู้หนี้นอกระบบ  ถ้าไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตาย ฉุกเฉิน นะครับ
(นั่นคือ สุดยอดครูครับ)* แสดงว่า หนี้ สหกรณ์เต็มที่ หรือก็ไม่มีใครกล้าค้ำประกันให้
comment47:พ่อผมก็เป็นครูครับ แต่ไม่เคยกู้อะไรเลย มีเท่าไหร่ใช้เท่านั้น. อาศัยประหยัดเอา อดออมมาเรื่อยๆครับ ค่อยๆมีค่อยๆไปค่อยๆเก็บ ทุกวันนี้บ้านผมรถ 3 คัน บ้านอีก1 หลัง กำลังสร้างหอพักอีก จะกู้หนักๆก็คราวสร้างหอพักนี่ล่ะครับ จริงๆเงินเดือนครูไม่น้อยเลย รวมๆค่าอาจารย์3 อะไรต่อมิอะไร. หักค่าต่างๆแล้วพ่อรับเดือนละ 4หมื่นได้ อิจฉา วันหยุดก็เยอะ งานก็สบายย. เกษียรไปมีบำนาญอีก
comment47-1:เห็นด้วยทุกอย่างค่ะ  ยกเว้นงานก็สบาย..พ่อเราเป็นครูบอกลูกเสมอว่า  คิดเป็นครูอย่าหวังสบาย  จริงๆนะปิดเทอมเหมือนไม่ได้ปิด เลิกเรียนหอบงานการบ้านมาตรวจมาทำ เสาร์อาทิตย์อบรม พัฒนาตัวเองและโรงเรียน  ครูที่สบายน่าจะยังทุ่มเทไม่พอ
comment47-2:สำหรับงานที่ผมทำ ถือว่าครูสบายกว่าเยอะครับ มีแค่ตรวจการบ้าน ออกข้อสอบ ไปตามเด็กโดดเรียน ทำกิจกรรมรร อยู่เวร สบายมาก งานที่ผมทำเงินเดือนเลยครึ่งนึงพ่อมานิดหน่อย แต่ปวดหัวทุกวัน
comment47-3:งานอื่นๆที่ครูต้องรับผิดชอบ  การเงิน พัสดุ สหกรณ์โรงเรียน  ธนาคารโรงเรียน ห้องสมุด  อาคารสถานที่ วิชาการ ทะเบียนวัดผล  อนามัย ฯลฯ เยอะจนคิดไม่ออกแล้ว  คนทำก็ทำคนไม่ทำก็สบายไป ถ้าไม่ทำบางอย่างก็ไม่สามารถเดินต่อได้ คนทำก็เท่าตัว ทุกอย่างล้วนเพื่อนักเรียน  ดิฉันก็เคยเห็นคนเป็นครูสบาย  สอนเสร็จกลับบ้าน ตรวจการบ้าน ออกข้อสอบ มันน่าอิจฉาจริงๆ  และสงสารคนที่ทำสิ่งที่ว่ามาข้างต้น  1.5 ขั้นเท่ากันทุกปี สำนึกล้วนๆที่จะช่วยกันทำมั้ยเท่านั้นเองค่ะ
comment48:เพราะมันมีโครงการให้กู้...และต้องมีคนค้ำประกัน

เพื่อนกู้ 1 ล้าน...มาให้ช่วยค้ำ 
ดังนั้นอีกคน ต้องกูด้วย ...กันโกง
และผ่านได้ ง่ายๆมาก (เหตุผล ไม่เข้าท่าเลย)

คนใกล้ตัวดิฉันเอง...อาชีพครูสอนเด็กประถม ด้วยเหตุด้านบน
จึงได้เงินมา 1 ล้านแบบง่ายๆ ดิฉันจึงบอกถ้าไม่ใช้ก็เอาไปคืน ดอกมันเยอะ

สรุป..เรียบร้อย หมดเกลี้ยง อย่างรวดเร็ว
ได้ที่ดิน 1 ห้อง, รถเก๋ง 1 คัน และการเที่ยวแบบฟู่ฟ่า

**ตอนนี้เจอหน้า ก็ก้มหน้าก้มตาผ่อนกันต่อไป**
comment49:ในฐานะที่เป็นครูคนหนึ่ง พ่อเป็นครู พี่สาวเป็นครู ตัวเองเป็นครู และสามีเป็นครู  แน่นอนพ่อเรากู้ค่ะ  เพราะเงินเดือนครูที่พ่อได้รับตอนนั้นพันกว่าบาทและน้อยมากๆ นี่เป็นสาเหตุให้ครูยุคเก่าๆเป็นหนี้...เลี้ยงลูก2คนส่งเรียนมหาลัย...ก็ไม่แปลกที่ต้องกู้เพราะอาชีพอื่นๆก็กู้เหมือนกันถูกมั้ย ... แต่พ่อเราประหยัดเสาร์อาทิตย์หาปลาเก็บไว้กิน(อยู่บ้านนอก) เป็นหนี้แต่ก็พออยู่ได้ไม่ถือเป็นภาระ ส่งลูกสองคนเรียนจบสอบบรรจุได้และได้ทุน จากนั้นก็ดาวน์รถให้คนละคัน ผ่อนให้จนเงินเดือนถึง 15,000(จำเป็นในการเดินทางมากเข้าใจมั้ยคะไม่ได้ทำงานบริษัทที่รถประจำทางเข้าถึงซึ่งไกลมาก  บ้านพักครูไม่ปลอดภัยเอามากๆ)....นอกจากนี้แม่ทำนาเพิ่มส่งเรียนโทค่ะ(ทำไมต้องเรียนไปหาข้อมูลเองนะ) ...เราว่านี่คือเหตุผลหลักๆที่ครูเป็นหนี้ แต่เรามีพ่อแม่ช่วยทุกอย่าง บางคนต้องการแบบนี้ก็ไปกู้มา ประเด็นนี้แหระมบ้าน รถ เรียนต่อ ภาระลูก(เงินเดือนน้อย มีลูกเมื่อไม่พร้อมบางคนนะ) ประเด็นนี้ก็เบื่อเหมือนกันมีน้อยทำไมไม่ใช้น้อย  ต้นทุนไม่เท่าคนอื่นแต่อยากมีเหมือนคนอื่น....เราก็รังเกียจเช่นกันที่ครูบางคนไปบอกคนอื่นว่า ต้นทุนน้อย เงินเดือนน้อย สรุปคือใช้เกินตัว....ตอนนี้เราเป็นเป็นหนึ่งในครูรุ่นใหม่ที่ไม่เป็นหนี้  แต่มีภาระผ่อนต่อเดือนบ้างอะไรบ้าง แต่มีความสุขดีค่ะ จะบอกว่าตอนเรียนเราทั้งสอนพิเศษ เป็นเด็กเสิร์ฟ รับคีย์ข้อมูล ขายของวันสำคัญในมหาลัย รับจ๊อบตัดสินกีฬาเด็กอนุบาล กรรมการเลือกตั้ง ฯลฯ ทั้งหมดนี้เพราะพ่อปลูกฝังเสมอว่า  คนจนจะกลัวรวย คนรวยจะทำงานหนักเพราะกลัวจน  ร่ายมาซะยาวสรุป 1. ครูที่เป็นหนี้ที่น่าสงสารคือครูสมัยเก่าค่ะเงินเดือนสตาร์ทต่ำมากไม่พอใช้ต้องกู้ ทำให้หนี้ติดตามมาถึงปัจจุบัน  2. คนที่เพิ่งบรรจุใหม่ๆ (2-3ปีที่ผ่านมา)สตาร์ท 15,000 แล้วไม่พอใช้คือพวกฟุ้งเฟ้อ ใช้เงินเกินตัว(เราสตาร์ท 8,700 ผ่านมา5ปีรับ19,920) 3. ที่ครูเรียกร้องเรื่องดอกเบี้ยเรื่องชพค. อะไรต่างๆตอนนี้ไม่ได้ขอให้รัฐยกหนี้ให้นะคะ  มันคือความเป็นธรรมที่คนทั่วไปควรได้รับและปัญหาการทุจริตในการดำเนินงานด้านการเงินของครูในด้านต่างๆ....
comment49-1:5 ปี เงินเดือนขึ้นมา 11XXX นี่มันกระโดดค้ำถ่อชัดๆเลยเนี่ย
comment50:ถามสักคำเป็นครูสบายตรงไหน ทำงานตั้งแต่ 7.00 -17.00 น ถ้าวันไหนมีประชุมวาระต่าง เลิก 18.30 -20.30 น เสาร์ อาทิตย์ประชุม บางโรงเรียนก็ไม่มีปิดเทอม ไปทำงานตลอด 

ครูบางท่านบรรจุไกล รถเมล์เข้าไม่ถึง บ้านพักไม่มี ต้องเทียวไปกลับทุกวัน บางทีเป็นร้อยกิโลทุกวัน จะให้ขี่มอไซด์ ผ่าดงอ้อยหรอคะ ถ้าเป็นครูผู้ชายก็ว่าไปอย่าง 

งานไม่จบในหนึ่งวันหรือหนึ่งงานหรอก วันไหนเด็กไม่กลับบ้าน ถึงบ้านผิดเวลา ครูก็ต้องตาม หากันหัวฟู รับผิดชอบกันยิ่งกว่าลูกในไส้อีก
ไหนจะประเมินต่าง ๆ รร ไหนครูมีน้อย 3 คนทั้ง รร ก็ทำไปเถอะค่ะ ดึกดื่นเที่ยงคืน นอนที่ รร กันเลย

เรื่องความรักในลูกศิษย์เต็มเปี่ยม เลี้ยงดูปูเสื่ออย่างดี อุปกรณ์สอนยังต้องควักเอง เพราะงบประมาณมีจำกัด
เจ็บปวด พาไปโรงพยาบาล  ขนาดลูกหลาน ปวดฟันยังบอกให้ครูพาไปถอนที่ รพ.....

เรื่องหนี้สิน ครูบางท่านกู้ออกมาก็เอามาต่อยอด บางท่านก็เอามาใช้แบบที่ จขกท ว่า แต่กรุณาอย่าเหมารวมค่ะ 

ถามสิค่ะว่าครูบรรจุใหม่เงินเดือนหมื่นนิด ๆ พอไหม ดิฉันบรรจุใหม่เมื่อปี 54 เงินเดือนหลักพัน ก่อนที่จะปรับ 15000 บาท
โรงเรียนอยู่กลางไร่อ้อย สอนนักเรียน 3 ระดับ ป.1- ป.3 มีครูทั้ง รร  3 คน นักเรียนมีฐานะยากจน ถึงเทศกาลก็ปิ้งลูกชิ้นกินกันกับเด็ก เลี้ยงนู้นเลี้ยงนี้กันไปเรื่อยเปื่อย  บางวันเด็กไม่มีเงินมา รร ก็ต้องให้เงินไปกินขนม ซื้อยาฆ่าเหา จับซักเสื้อผ้า  ถามว่าสบายไม่ก็ไม่น่ะ เงินเดือนเก้าพัน ค่าแก๊ซอาทิตย์นึงก็ 500-600 บาท ไหนจะค่าใช้จ่ายอย่างอื่นอีก แต่มีความสุขที่ได้อยู่กับเด็ก

ถ้าครูท่านไหนมีวิทยะฐานอันนั้นอีกเรื่องค่ะ พูดถึงครูน้อย เงินเดือนน้อยไม่เทียบกับครูที่บรรจุนาน ๆ เงินเดือนหลายหมื่น
comment50-1:เห็นด้วยค่ะ คนที่บอกเป็นครูแล้วสบายคงมีแต่ครูที่เช้าชามเย็นชามเท่านั้น  วันนี้ก็มีอบรม google app  พรุ่งนี้มีต่ออีกค่ะ  สรุปไม่ได้หยุด อาทิตย์หน้าอยรมStem  อีก สรุปไม่ได้หยุดร่างแทบพัง งานสอนต้องใช้เสียงใช้ขาเดินทั่วห้อง ขอเวลาไปตรวจการบ้านแป๊บนะคะ  นี่หอบงานกลับมาคาบสอนเยอะตรวจที่โรงเรียนไม่ทันค่ะ555+  รับได้ทุกเรื่องแต่อย่ามาบอกว่าเป็นครูแล้วสบาย
comment50-2:คุณฝ่าดงอ้อย ดิฉันผ่าสวนยางกะป่าช้าค่ะ
comment51:ว่าด้วย เรื่องของครู  หนี้สินครู   และการสอนของครู และครูก็เป็น และสวัสดิการ ต่ำ่ๆ เวลาเจ็บป่วย.

วันนี้  วันครู  ยกเอา ประเด็น มาบอก ตามที่ได้เห็นมา...... จากสื่อ และ จาก เว็บ ต่างๆ    


....... ว่า ด้วย เรื่องหนี้สิน    ครู มีมีสินมาก   เนื่องจาก ถ้าเป็นครูรัฐบาล มีเงินเดือน กู้เงิน ธนาคาร กรุงไทย..ก็ได้ดอกเบี้ยพิเศษ
แต่ต่อมา ไม่รักษาวินัย การเงิน  ... ใช้จ่ายเกินตัว.. .. ขาดส่ง.. ก็ยังมี  ชพค.  ที่กระทรวงให้กู้ ..

. ชพค. คือ กองทุน สงเคราะห์ ครู   ครูไปสมัครไว้... ถ้าตาย. ได้ 800,000  บาท แต่ส่วนใหญ่ ที่มา สมัครไม่ได้เผื่อตาย หรือ คิดถึงคนข้างหลัง หรอก   แต่ จะมากู้เงิน...

เช่น เงิน เดือน  8000  ก็ได้  หกแสน.  หาคนค้ำประกัน ที่เป็นสมาชิก ชพค. 1 คน ผ่อน  3800  บาท ต่อเดือน.


เงินเดือน    12000   ก็ กู้ได้     1.2   ล้าน


กู้ ได้ สูงสุด สามล้าน...

....... จริงๆ มันก็ดี อยู่ ถ้า กู้เงินโดย ไม่เช็ค เครดิต บูโร   ว่าติดงินแบงค์ หรือ ไม่จ่าย หนี้.มานานเท่าไหร่แล้ว  ตราบเท่าที่ ยังไม่ถูกฟ้องล้มละลาย.          กู้ ได้ โดย ไม่ตรวจ เครดิต บูโร    อันี นี้ ละที่ ทำให้ หนี้เพิ่ม.. ส่งผลต่อการสอน.    เอาเงินมาได้ ทั้ง สองทาง.

อ๋อ.. แล้ว ยังมี สหกรณ์ ครูประจำจังหวัดอีก......  ในกรณี ครู รัฐบาล.   ที่พึ่งมีข่าวโกง แชร์ ล็อตตารี่.   น่าจะเปิดโอกาสให้ ครู รร เอกชนไปร่วม โกง มั้งง นะ.  จะได้ โกงทั่วถึง แบบบูรณาการ



ถ้ากู้ เอามา ลงทุน   มาทำ หมู่บ้านจัดสรร    ทำสวนเกษตร   ทำรีสอทร์   ในชุมชน ที่อยู่มันก็ ดีอยู่หรอก...


แต่ กู้ มา... เอามาเล่นการพนัน  เอามาซื้อรถ ราคาแพง เกิน ซี..บนบ่าของตัวเอง   ใน  ตจว. จะเป็นแบบนี้ กันมาก  เอารถกระบะ คันใหม่  มาอวดกัน.      ไม่ก็ ไปเที่ยว ต่างประเทศ.

แต่ถ้าดีหน่อย คือ เอาไปปลูกบ้าน...    ครู บางคนอ้างว่า  ต้องมีรถกระบะ  เพราะ  รร ขาดแคลน พา นร. ไปงาน ไปแข่งกีฬา.
ต้องใช้รถ อันนี้ พอฟังขึ้น  .. แต่ จะให้ดี กว่านั้น.. ถ้า ตอนเช้าๆ รับจ้าง รับส่ง นร ทางที่ผ่าน.
คิดราคา ไม่แพง.ก็น่าจะเป็นรายได้เสริมทางหนึ่ง.


..หรือทางแก้ เช่น  บ้านพักไกล ทำไม  กระทรวงไม่ทำบ้านพัก ใน รร เพิ่ม.


}}}}}}}  ส่วน การ สอน.... ครู เด่ยวนี้  ไม่ค่อย สนใจสอน    เพราะ เอาเวลา ไปเตรียมเอกสาร. เอาซีเพิ่ม.. เอา คศ.    คศ. คือเงินพิเศษ

เป็นค่าชำนาญ การ... ทีนี้ ละ ก็เลย เกิด เป็นการ ทุจริต... ครู  กู้เงิน มาเพื่อ    ไปจ้างทำ คศ..  จ้างคนอ่าน ที่ จะมาเป็น กรรมการพิจารณา

อนุมัติ  คศ.... เพราะ คิดแล้ว คือ ถ้าได้  คศ มา.     เหมือนได้เงิน มา ฟรีๆ อีก เดือนละ  10000 - 30000    มาเป็นเงินเดือน รวมแล้วเงินเดือน เดือนนึง  ก็ เทียบเท่า   อธิบดี กันเลย ที่เดียว   ุ60000 . ""  

แต่ก็ยังไม่พอ .. เพราะมีคราู ที่ นครปฐม โดนจับ คดีค้ายาบ้า  ก็ตอบ  ตร. ว่า เงินไม่พอใช้. มีเมีย  5 คน  ต้องเลี้ยงดู


หรือ ครู ที่ สุพรรณบุรี    ขโมยผลงาน นักเรียน เอามาส่งประกวด จนได้รางวัล.


,,,,,,,,,,, ส่วน ครู ที่ ตั้งใจ สอนเด็ก...  ไม่มา ทำ  คศ.    เงินก็ เท่านั้น...


บาง    รร.   สมศ มาตรวจ      มัน คือ ตรวจเอกสาย..  สมศ สรุป ว่า โรงเรียน คุณ ดีเยี่ยม.

แต่พอผลสอบ   โอ เนต ออกมา   มัน ได้ไม่เกิน  35 ~%  ทั้งโรงเรียน....


._______   ต่อ มา เรื่อง สวัสดิการ   ถ้าเป็น ครู    โรงเรียนเอกชน. เวลา ไปรักษา พยาบาล

จะเข้าได้ เฉพาะ  รพ. ในเขต ที่ตั้ง รร เท่านั้น.    เกิด ไป แขนขาด ที่ เชียงใหม่... คูณ ก็ ต้องเอาแขน กลับมา ต่อ ที่  รพ. จุฬาให้ได้..

ครูเอกชน จะเบิก เงิน ค่าหมอ ได้   1  แสน บาืทต่อ ปี...

แต แสนบาท  ถ้า รักษาไปแล้ว อาจ เบิกไม่ได้.. ทั้ง แสน        เพราะ ต้องดูว่า  อะไร ยาใน บัญชี. อันไหนค่าหมอ. เบิกได้

แต่ถ้าเป็นครู ราชการ. จะเบิกได้ ทุกอย่าง..


สรุปคือ   สวัสดิการ  แย่     ถ้าเจ็บป่วยมา  ก็เป็น แค่หมาตัว นึง แค่นั้นเอง..


ถ้าจะไป ทำประกันสังคม ยอมจ่ายเงินเอง.เพือ่ให้มี สวัสดิการที่ดี       เท่ากับ ประกันสังคม และ บัตรทอง

...ก็ไม่ได้อีก   เพราะ มันเอาครู เอกชน ไปเป็นตัวประกัน บอกว่า จะตั้งกองทุนรักษาพยาบาล แบบ  สปสช. เอง

เหมือนเอาครู รร เอก ชน ไปปล่อยทิ้งไว้. กลางเกาะ.    โครงการนี้มันเกิดไม่ได้ หรอก     ถ้ามัน แบ่งผลประโยชน์ กันไม่ลงตัว.

ก็ต้องไปยื่น ฟ้อง ต่อ ศาลปกครอง..ขอให้ สมัครประกันสังคมได้. เผือตาย เร็ว  จะได้ มีเงินไว้ซื้อโลง   แล้วเอาไปฝัง  ในที่ดินที่ซื้อไว้.

วิวหลังภูเขา หน้า บึงน้ำ. .. แล้วอีก  150  ลูกหลาน มันก็ต้อง ย้ายมา อยู่ที่นี่ เอง        เพราะ กทม.น้ำท่วม.จมทะเลไปแล้ว.


... แล้ว แถม        การไม่มีชื่อในประกัน สังคม.    ไป สมัคร บัตร อิออน  ก็ไม่ได้   นะ. เพราะไม่มี ชื่อในฐานข้อมูล ประกันสังคม.

ผม ก็ เลย ใช้  BBl    scb     wisdom   ต่อไป.      

แต่ สำหรับ ครู คนอื่นๆละ...   เงิน และสวัสดิการ  บางที เค้าคิดไม่ออก จริงๆ.. ว่า จะวางแผนแบบไหน.    


...... ว่าด้วย เรื่องการ สอน  

กระทรวง บอกอยากได้ ครูเก่งๆ มาสอน.   แต่ กฏกระทรวงเขียนว่า   จะเป็นครูได้ต้องมีใบประกอบวิชาชีพ.ครู

ทีนี้  เกิดมี นักฟิสิก       เคมี คณิตศาสตร์  รางวัลโนเบล   อยากมาสอนเด็ก ไทย.. กฏกระทรวง บอก สอนไม่ได้..

แก,,,,,  ต้องไป นั่งเรียน วิชา ครู อีก  9 มาตราฐาน...     โอ้วววๆๆๆ  บร้าหรือ  ได้ รางวัลโนเบล มาแล้ว

กฏกระทรวงศึกษา  บอก  คนคนนี้ ไม่มีคุณภาพ ..........      แล้วครู ในระะบบ ที่ ไม่สอนสอน ละ. มีคุณภาพ แน่ๆ เลย..

ถ้าเป็น รร ตจว. ครู ก็ พาเด็กไปเกี่ยวข้าว..ในที่นา ตัวเอง..   บางที ก็ ไปข้างนอก ทิ้งห้องเรียนไว้.



....  ++++++

ต่อ มา     เรื่อง การสอน ในวิชา ..  
ครู สอน ท่อง      1+ 1  =    2

     ....        2+ 2    =  4  


""" แต่ เกิด มี  นร. คนไหน มันบอกครู ว่า.. ครู ครับ    5-1   ก็ ได้ 4  นิครับ..

เด็ก คนนั้น  จะโดนครู เดินเข้าไป เชี่ยกระโหลก ... แล้วถูก มองว่า  เป็น พวกตัวประหลาดไปใน ทันที.

+++++++++++++++++++


กระทรวง ศึกษาธิการ เด่ยวนี้ ใครก็อยากมานั่งเป็น รัฐมนตรี     เพราะ มีงบประมาณมากมหาศาล.  ต่างกับสมัยก่อน ที่ เป็น กระทรวง เกรด c

ตอนเรา เด็กๆ เราอยากเป้น  รมต กท ศึกษา   ไม่ใช่ เพราะ เงินเยอะ      แต่ เพือ่ต้องการ วางระบบการศึกษา ที่ดี  และ

ให้เด็ก จำเราได้ จำนโยบายที่ดี พอเด็กเหล่านี้ โตมา.  มีสิทธิ์เลือกตั้ง..   ก็ หวังคะแนนเสียง ที่ จะส่งให้พรรคเรา ชนะ  และ

ตัวเราจะได้เป็น รัฐมนตรี .    อำนาจที่ สั่งให้ประเทศนี้ เดินไป ใน ความเจริญก้าวหน้า  และ.  
เป็น มหาอำนาจ ทาง เศรษฐกิจ และ การทหาร ในภูมิเอเซีย.



""""" ครู ไทย.......


วันนี้วันครู           ,,,,,      ขอให้  คุณครู ทุกคน มีความสุข     มี สวัสดิการที่ดี   ไม่ใช้เงินฟุ่มเฟือย.

และขอ ให้ ครู ใน สาม จังหวัดใต้ ปลอดภัย...
ตอบกลับ
7
12
prince-npark
16 มกราคม 2556 เวลา 13:48 น.
ตะเข็บชายแดน ซึ้ง, บุหงาตานี ถูกใจ, กุ้งบก หลงรัก, นราเกตต์ ถูกใจ, นกปิ๊ดตาลิวเบิร์ด ถูกใจ, คนไทลื้อ ถูกใจ, เด็ดชายวุ่นวายเด็กหญิงเอาแต่ใจ ถูกใจ, เชร็ค 3 ถูกใจ, สุดเดียวดาย ซึ้ง, moonface ถูกใจ รวมถึงอีก 2 คน ร่วมแสดงความรู้สึก



ครูเอกชนชั้นต่ำ  มันต้องกินแบบนี้   

ไม่มีเงิน คศ.    ไม่มีเงินพิเศษ  ไปโกงงบประมาณแผ่นดิน    หรือเศษเงินที่  นักการเมืองโยนมาให้   ทำไม่ได้


ไม่เก่งเหมือนครู ราชการ    พอจับได้ บอกไม่รู้  ไม่มีความรู้   


แล้วตอนสอบบรรจุ  เอาตัวอะไรสอบเข้าไป
comment51-1:เหมือนจะมองโลกความเป็นจริงได้กว้าง  แตยังเป็นด้านเดียวและแคบมาก
comment51-2:5555 ตัวอย่างของคนไม่รู้จริงมาวิจารณ์.... ถ้าo net ไม่ผ่าน  สมศ. รับรองได้ที่ไหน กันครับมาตรฐานที่5 ก็ตกแล้ว..
comment51-3:ครูรับราชการเบิกไม่ได้ทั้งหมด พ่อดิฉันเป็นโรคไตก็เบิกได้บางส่วนเหมือนกัน ยานอกบัญชีเอย ฟอกไตก็เบิกไม่ได้ทั้งหมดนะคะ จะพิมพ์จะเผยแพร่อะไรก็ควรมีความรู้นะคะ อย่าพิมพ์เอามันส์  นี่แค่ประเด็นเดียวเท่านั้นที่ยกตัวอย่าง
comment51-4:ตรวจการบ้าน หรือ ตรวจ ราคาหุ้น
หนังสือ จาก TSD มาเป็นตั้งเลย
comment51-5:วิธีเขียน และเว้นวรรค เหมือนสมาชิกคนนึงที่ใช้รูปหน้าเด็กๆ 

เว้นวรรตได้มึนและไม่น่าอ่านมากครับ เห็นแล้วโครตรำคาญเหมือนเห็นเด็กเพิ่งหัดเขียนหนังสือมาพิมพ์
comment51-6:งวดนี้กินกล้วยแฮะ
comment52:เงินเดือนครู เยอะหรือน้อยดูกันเอาเอง



ผมรับราชการมาเกือบ 6 ปี ตอนนี้ ไม่เคยกู้หนี้ยืมสินใคร ใช้มอเตอร์ไซค์เป็นพาหนะหลัก
ตอนนี้เก็บเงินยังซื้อรถยนต์ไม่ได้เลยครับ (ซื้อสด)

ปัญหาของครูส่วนใหญ่คือ กู้กันง่าย และ อยู่ในสังคมของการกู้ยืมเงิน จนเคยชินครับ  เช่น นายก มาขอ ให้ นาย ข ค้ำประกันกู้ยืมเงิน 
นาย ข ก็ไม่อยากน้อยหน้า และเสียสิทธิ์ จึงขอกู้บ้าง และผลัดกันนาย ก ค้ำประกัน เพื่อรักษาสิทธิ์ ก็จะกลายเป็น ลูกหนี้ ทั้งสองคน
อยากเสนอให้รัฐบาล ให้ความรู้เรื่องการออมเงิน และการลงทุนกับข้าราชการ ในอนาคตจะมีคนสูงอายุมากขึ้น หากไม่รีบออมวันนี้ ก็ห่วงวันข้างหน้ารัฐบาลภาระหนักแน่ๆ ครับ

อัพเดท เงินเดือนครูล่าสุดครับ  
ครูจะได้รับเงินเพิ่มเยอะ จนเห็นได้ชัดคือ ช่วง คศ.3 ขึ้นไปจะได้เงินตำแหน่งรวมแล้ว ไม่ต่ำกว่าหมื่นกว่าบาท (ไม่รวมอัตราเงินเดือนด้านล่างนี้ ) แต่ถึงจุดนั้น ส่วนใหญ่ก็อายุก็เลข 4 นำหน้าหรือไม่ก็ก็เลข 3 ปลายๆ กันแล้วครับ  แต่บางคนก็เป็นระดับคศ.2 จนเกษียณ ก็มีไม่น้อย
comment52-1:เพดาน มันสูงกว่านี้ นะครับ
comment52-2:เอางี้ดีกว่าครับ ลองเอาอัตราเงินเดือน ขรก. กลุ่มอื่น มาวางเทียบกันดูครับ จะได้เห็นความแตกต่าง
comment52-3:"ปัญหาของครูส่วนใหญ่คือ กู้กันง่าย และ อยู่ในสังคมของการกู้ยืมเงิน"

อันนี้จริงที่สุดครับ . . ใครอยู่ในวงการนี้จะเข้าใจดี
comment53:ทั้งหมดทั้งปวงอยู่ที่คนค่ะ เราไม่ได้ยืนอยู่จุดเดียวกับเขาเราอาจจะไม่เข้าใจ ความจำเป็นของแต่ละคนมันต่างกันค่ะ แต่เชื่อว่ามีครูอีกมากมายที่เป็นต้นแบบที่ดีของลูกศิษย์ ที่เป็นครูด้วยหัวใจ 
เพราะมีครูหนูถึงได้มีทุกวันนี้
**เป็นกำลังใจให้คุณครูทุกท่านค่ะ**
comment54:ไม่เป็นหนี้ได้ไงคะ
ครู จ.นึงที่เรารู้จักเป็นหนี้กันเกือบหมด
แต่หนี้หนักๆ แบบไม่ปัญญาจ่ายนะคะ
ส่วนมากคือ ซื้อรถอวดกัน บ้านนึงมี3คน
รถ 5-6 คัน บ้านอยู่ต่างอำเภอ. ก็ไปซื้อบ้านในเมืองหลังใหญ่อวดกัน
แล้วก็ไม่มีใครอยู่. พอเกษียณเงินบำนาญก็ไม่พอใช้หนี้
ก็ออกมาเรียกร้อง. ครูสมัยนี้เงินเดือนไม่น้อยนะคะ
comment55:ควรจะมีวิชาที่สอนเกี่ยวกับการบริหารจัดการเงินให้นักเรียนได้เรียนได้แล้ว เพราะที่โรงเรียนไม่มีสอน บวกกับบางครอบครัวไม่เคยสอนเรื่องนี้ให้กับลูกๆ เราจึงเห็นคนที่มีหน้าที่การงานดีๆมากมาย รายได้ดีมากมายที่เป็นหนี้สิน(เกินตัว) เพราะพวกเขาเหล่านั้นขาดการวางแผนการบริหารจัดการเงิน ยิ่งเด็กนักเรียนสมัยนี้ บอกเลยค่ะว่าใช้เงินเกินตัวมากๆ ติดแบรน ตามเทรน ตามเพื่อน ต้องกินอาหารดีๆ กาแฟแพงๆ  โทรศัพย์แพงๆ อวดเพื่อน อัพลงเฟส  โดยที่เด็กไม่ได้ดูฐานะทางครอบครัวของตนเองเลย
comment56:ใครว่าครูสบายเป็นบางที่หรือบางบริบทโรงเรียนหรือเปล่าคะ ที่ๆ ฉันอยู่ต้องทำงาน 07.00 - 18.00 น เสาร์ อาทิตย์ครูได้พัก แต่พวกฉันได้มาทำงานค่ะ ปิดเทอมก็มาทำงานเหมือนเดิม ลาป่วยยังยากแล้วค่ะ ช่วงไปใหม่ๆอาหารเป็นพิษแทบแย่แต่ก็ลากสังขารมาสอนไม่ได้ลาค่ะ  กลางวันสอนกลางคืนทำงานหน้าที่อื่นๆ รอเขต รอส่วนกลางมาประเมิน มาบ่อยมาก

ที่ทำงานตะเข็บชายแดนรถโดยสารเข้าไม่ถึงที่ทำงาน ถ้าจะเดินทางกลับบ้านต้องฝ่าป่ายางผ่านป่าช้าก่อนถึงปากทางนั่งรถเปลี่ยนสายสี่ครั้ง เดินทางไม่ต่ำกว่าแปดชั่วโมงค่ะ ห้องน้ำหายากมาก เห็นหน้าพ่อแม่ก็สงสาร เห็นเด็กตาดำๆก็สงสาร  จะอาศัยติดรถคนอื่นกลับบ้านใครจะใจบุญขนาดนั้นคะ

ครูเงินเยอะนี้ส่วนมากครู คศ สามขึ้นไป เงินเดือนสูงดูก่อนนะคะว่าเหลือเท่าไหร่ ส่วนครูใหม่ๆ เงินเดือนหมื่นต้นๆ ใช้ประหยัดๆ มันก็ต้นชนเดือนพอใช้คนเดียว  แต่ความเป็นจริงต้องเลี้ยงดูบุพการีด้วย ภาษีสังคม เห็นซองนั่นนี่แล้วเอียนค่ะหลั่งมาปานห่าฝน ค่าจิปาถะสื่อการสอน ค่าเดินทางไปราชการ งานศิลปะหัตถกรรมอีกส่วนมากค่าฝึกซ้อมครูออกเองค่ะ บาง รร ไม่สนับสนุนงบ ครูบางคนสงสารเด็กหลายครั้งก็ควักเนื้อตัวเอง บ้านพักบางที่กันดารมากไม่มี หรืออันตรายเกิน ต้องไปเช่าข้างนอกที่ๆกันดารจริงๆแม้แต่บ้านเช่า หอพัก มันหายากยิ่งกว่างมเข็มในมหาสมุทรอีก ชพค ก็บังคับสมัคร หักมันทุกเดือนเอาเงินเราไปทำอะไร อ้างว่าค่าศพครูเก็บเดือนละ 500 ครูตายเยอะขนาดนั้นเลยหรอต่อเดือนเนี่ย

สาเหตุที่ตัดสินใจกู้เพราะการเดินทางเป็นหลักค่ะ ไปราชการทีคิดหนักเลยว่าจะรอดจนหกสิบไหมหรือตายกลางทางก่อน แถวนั้นวัยรุ่นมั่วสุมเยอะ กู้มาใช้หนี้แทนพ่อแม่ ซ่อมบ้าน ซื้อรถเอาแค่พอใช้เพื่อความปลอดภัยไม่ได้เอาไปอวดใคร  ซ่อมหลังคาบ้านตัวเอง  ปรับปรุงบ้านพักงบส่วนตัวถ้าย้ายกลับบ้านถือว่าทำบุญให้คนมาทีหลัง อายุฉันยังไม่มากยังมีแรงต่อสู้ค่ะยี่สิบปีกว่าๆหนี้ก็จะหมด ไม่กู้อีกแล้ว วางแผนชีวิตไว้แล้วค่ะอยู่แบบประหยัดๆ ก็อยู่ได้แล้ว ตอนนี้หลังบ้านพักกลายเป็นแปลงผักประหยัดแถมได้ออกกำลังกาย 

มาเป็นครูเลยค่ะ แล้วจะรู้ต้นตอของปัญหา สิ่งที่คุณๆเห็นแค่เพียงเศษเสี้ยวเดียวสะท้อนออกมา ข้างในนั้มีอะไรอีกเยอะค่ะ ที่คุณไม่รู้ นอกจากแรงกดดันว่าครูต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้ จากคนในสังคมเอง ผู้ปกครองเด็ก ผู้บริหาร คาดหวังต่อครูมากว่าครูต้องดีดุจทองเนื้อเก้า แข็งแกร่งเข้มเเข็งดุจเทพเจ้าดาวเหนือ ทนทานการทำงานปานกระเบื้องตราช้าง และฉลาดล้ำดุจไอสไตน์ อย่าลืมนะคะว่าพวกเราเป็นแค่คน ๆ หนึ่งค่ะ มาทำหน้าที่ด้วยใจรัก เราอยากพัฒนาเด็กให้เป็นคนดีเท่าที่จะทำได้ ถึงไม่ใช่นางงามแต่ก็รักเด็กค่ะ

ไม่มีใครอยากเป็นหนี้หรอกค่ะ การไม่มีหนี้เป็นลาภอันประเสริฐ ไม่ได้ว่าใครนะคะเล่าให้ฟังเฉยๆค่ะ
comment56-1:นึกภาพออกเลย ทุกอย่างเลย เพราะผมเกินมาจากครอบครัวครูบ้านนอก (รร ชายแดน)นี่แหละ
comment57:ผมเคยเรียนกับอาจารย์ท่านหนึ่งที่มาจากคณะ "ศึกษาศาสตร์"  ในวิชา "เศรษฐกิจพอเพียง"

ยังหลุดพูดมาอยู่เลยว่า "เครื่องประดับก็มีความจำเป็น"   (ประมาณว่าจะอบรมสอนเกี่ยวกับการแต่งให้ถูกกาลเทศะ มั้ง) 

ผมนี่ต้องกลั้นหัวเราะ จนตั่วสั่น
comment57-1:แล้วมันผิดตรงไหนอ่ะครับ งง
comment57-2:ผมก็สงสัยนะครับ มันผิดตรงไหนละนั่น 

การมีเครื่องประดับบ้างก็ไม่ใช่เรื่องน่าเสียหายนี่?
แถมถ้าเกี่ยวกับการแต่งตัวให้ถูกกาละเทศะ บางอย่างมันก็จำเป็นเหมือนกัน เวลาออกงานสังคม ใส่เสื้อเชิ้ต กางเกงขายาว เท่านั้นพอเหรอครับ ?
comment58:ครูบ้านนอกลำบากตรงที่สอนพิเศษไม่ได้
แถมเวลาพาลูกศิษย์ไปแข่งขันนอกสถานที่ ต้องจ่ายค่าน้ำมันเอง
เลื้ยงข้าวน้ำบ้างบางครั้ง เพราะงบไม่พอ
บางทีพานักเรียนจบมหกไปต่อโรงเรียนไกลๆต่างจังหวัด เพราะได้เรียนฟรี
ค่ารถก็ได้จากผู้ปกครองบ้าง แต่บางคนก็จนมาก เลยไม่กล้าเก็บเต็ม
เด็กบางคนได้ผ้าถุงเก่าๆมาเย็บเป็นผ้าปูที่นอน เห็นแล้วก็อดให้ตังคค่าขนมไม่ได้
งานบุญต่างๆเหมือนข้างบนบอก

คืออยากจะบอกว่ารายจ่ายค่าสังคมน่ะเยอะ
comment59:อย่าหาว่างั้นงู้นงี้เลยนะครับ

ครูตจว.ส่วนใหญ่การศึกษาไม่ได้มีทางเลือกในอาชีพมากนัก บางคนจบมาด้วยเกรดแบบเกือบไม่จบ!!

ไม่ต้องดูที่ไหนไกล ดูเพื่อนร่วมคณะของผมเองนี่แหละ คนที่เกรดดีๆ เรียนเก่งๆเค้ามีทางเลือกในอาชีพเยอะแยะ 

บ้างก็เรียนต่อ ต่อเป้นอาจารย์มหาวิทยาลัย บ้างก็ทำงานเอกชน เงินเดือนครึ่งแสน บ้างก็เปิดกิจการเอง 

ส่วนพวกที่ไปเป็นครู(ประถม-มัธยม)นี่นะ บอกเลยว่าเกรดเน่าทั้งนั้น ขนาดเป็นม.รัฐชื่อดังแห่งหนึ่ง 

จึงไม่แปลกที่คุณภาพของบุคลากรทางด้านนี้จะมีสภาพเป้นแบบนี้ ขาดความรู้ในการบริหารเงิน ใช้เงินแบบไม่ยั้งคิด 

ครูดีๆก้มีนะครับ แต่ต้องยอมรับว่ามีครูส่วนนี้ซึ่งมีอยุ่ไม่น้อยในสังคมจริงๆ
comment59-1:เอกเราสาขาเรา  ด้วยความต้องการของพ่อแม่อยากให้ลูกรับราชการถามหลายคนในเอกตอนเรียนอันดับต้นๆของห้อง บางคนคะแนนวิชาเอกมา 70-80 (สายวิทย์) จะลงคณะอื่นก็ติดอยู่แล้ว บางคนเลือกศึกษาศาสตร์อันดับ1 ให้พ่อแม่และ2,3,4 เลือกวิศวะตามความชอบ จะบอกว่าติดทุกคณะ ตอนเรียนตัดเกรดรวมกับวิทยาศาสตร์ วิศกรรมศาสตร์ วิชาแคลคูลัสที่เรียนรวม ไม่เคยเป็นฐาน เรียนจบบรรจุเลยเกือบทั้งรุ่นไม่ต้องวุ่นวายหางานเป็นอัตราจ้าง  จะบอกว่ามันมีจริงอย่ามองความจริงหรือบริบทด้านเดียวแล้วเอามาบอกว่าคนเรียนครูส่วนมากเกรดเน่า  MATH-EDU  48 คนเก่งไม่ดูถูกคนอื่นนะคะ
comment60:แถวบ้านกู้มาาปล่อยกู้ต่อ
comment61:เป็นครูค่ะ อ่านแล้วจี้ดเลย 5555
พ่อแม่ก็เป็นครูค่ะ 
บ้าน รถ ที่ดิน ตู้เย็น มอไซค์ที่ได้มาสมัยก่อนต้องกู้แล้วค่อยผ่อน แต่ตอนนี้ผ่อนหมดทุกอย่างแล้ว และไม่เดือดร้อนเรื่องเงิน 
เลยอยากบอกว่า เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่คนนะคะ ไม่ได้อยู่ที่อาชีพ บางคนโดนหลอกก็น่าเห็นใจเขา ไม่ใช่ว่าอาชีพไหนควรโดนหลอกหรือไม่ควรโดนหลอกหรอกค่ะ มันโดนได้ทุกคนนั่นแหละ ถ้าเขาตั้งใจจะหลอก ยังไงมันต้องมีเหยื่อมั่ง
ลองคิดดูดี ๆ ค่ะ ก่อนจะรู้ ก็เคยไม่รู้มาก่อน
comment62:มีเพื่อนเป็นครู ตจว หลายคน เงินเดือนเท่าไหร่ไม่ได้ถาม แต่ไม่น้อยนะ 
แต่เห็นบ่นว่าหนี้เยอะกันเกือบทุกคน เพราะกู้แหลกลาน กู้ง่ายด้วย
บางคนหน้าใหญ่มาก ออกสังคมบ่อย จมไม่ลง จนท้ายสุด หนี้สินล้นพ้นตัว โดยฟ้อง
แต่บางคนก็อยู่แบบพอเพียง ครอบครัวเล็กๆ มีความสุขดี

แต่เท่าที่สังเกตุ เพื่อนที่เป็นครูอัพเฟสบ่อยมาก อัพทั้งวัน อัพบ่อยกว่าสอนนักเรียนอีก
comment63:จากข้อความจขกท 

เริ่มต้นจากข่าวที่ออกมา ครูหลายๆคนโดยเฉพาะในภาคเหนือและครูที่เกษียณแล้ว ตอนนี้ประสบปัญหาเรื่องหนี้สิน จนบางคนหาทางออกด้วยการจบชีวิตตัวเอง (ไม่ได้ต้องการลบหลู่และขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้จากไปด้วยนะคะ) ต้องการให้ทางรัฐช่วย

ครูหลายๆคนโดยเฉพาะในภาคเหนือและครูที่เกษียณแล้ว     สร้างหนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่ ปี 2500 หรือ ปี 2558  จะเอาสภาวะปัจจุบันไปอธิบายอดีต มันถูกรึเปล่า
ครูคือมนุษย์ ครับ เมื่อรายได้น้อย ก็เกิดการกู้ยืม   

คือไม่คิดมาก ดูตัวเองก่อนดูคนอื่น สมัยจบใหม่ๆ ผมได้เงินเดือนหมื่นบาท ส่งให้พ่อแม่เดือนละ 3000 บาท และใช้เองเงินจนเป็นหนี้บัตรเครดิต 40,000 บาท โชคดีที่เงินเดือนขึ้นเร็ว และมี สวัสดิการให้กู้ ดอกเบี้ยต่ำ เลยกู้    ไม่ใช่อาชีพครู ใช้เงินล่วงหน้าเหมือนกัน ใช้เงินเกินตัวเหมือนกัน วันนี้เงินเดือนเป็นแสน ยังกู้ใช้เงินล่วงหน้าเหมือนเดิม  เรื่องกู้ใช้เงินล่วงหน้ามันเป็นทุกอาชีพ  

หนี้ที่กู้มาผ่อนไม่ได้ มีหลายเหตุผล  (ทุกอาชีพ)
1. ฟุ่มเฟือยอย่างที่หลายคนว่า
2.  นำไปลงทุนแต่ผลการลงทุนไม่ได้ตามที่คิด เช่น กู้ไปทำสวนทำไร่ ปรากกฎว่า ราคาผลผลิตตกต่ำไป ทำให้หนี้ท่วม หนี้ท่วมล้มทับด้วยการปรับโครงสร้างหนี้ที่เอารัดเอาเปรียบ นำไปสู่การเบี้ยว ชักดาบ
3.  เงินกู้เกินตัว ก็เพลิน ไม่ได้คำนวณ  หรือ อาจจะมีรายจ่ายที่ไม่คาดคิดเข้ามา

หนี้ครูที่คุยกันมันเกิดตั้งแต่อดีต ไม่ใช่ปัจจุบัน เวลาคุยก็ต้องมองอดีตครับ  และ เกินการพันกันจนไม่สามารถผ่อนได้ตั้งแต่อดีต
 1. เงินเดือนครูต่ำ ต้องรายได้เพื่อเลี้ยงครอบครัว บางคนต้องรายได้เพื่อร่ำรวย 
 2. ตั้งแต่สวัสดิการกู้ยืมดี ทุกคนก็อยากกู้เพิ่มทั้งนั้น กู้ไปทำอะไร
      -  ส่งให้พ่อแม่ 
      -  ส่งลูกเรียน
      -  ซื้อที่ดิน ทำไร่ ทำสวน  หรือ ทำอาชีพเสริมเพื่อสร้างรายได้ไม่พอเพียง
      -  กู้ซื้อรถ กู้ซื้อบ้าน  ประมาณว่าฟุ่มเฟือย

ส่วนเรื่องช่วย สมควรช่วยไหม ช่วยแค่ไหน คัดคนที่สมควรช่วยไหม ช่วยอย่างไร  ก็แล้วแต่รัฐ ผมไม่ได้ทำหน้าที่ตรงนั้น คิดไปก็เท่านั้น
comment63-1:หนี้ครูที่คุยกันมันเกิดตั้งแต่อดีต ไม่ใช่ปัจจุบัน เวลาคุยก็ต้องมองอดีตครับ  และ เกินการพันกันจนไม่สามารถผ่อนได้ตั้งแต่อดีต
1. เงินเดือนครูต่ำ ต้องรายได้เพื่อเลี้ยงครอบครัว บางคนต้องรายได้เพื่อร่ำรวย
2. ตั้งแต่สวัสดิการกู้ยืมดี ทุกคนก็อยากกู้เพิ่มทั้งนั้น กู้ไปทำอะไร
      -  ส่งให้พ่อแม่
      -  ส่งลูกเรียน
      -  ซื้อที่ดิน ทำไร่ ทำสวน  หรือ ทำอาชีพเสริมเพื่อสร้างรายได้ไม่พอเพียง
      -  กู้ซื้อรถ กู้ซื้อบ้าน  ประมาณว่าฟุ่มเฟือย

ตรงนี้ ... ข้าราชการประเภทอื่นๆ ก็ต้องทำครับ แต่บังเอิญที่สวัสดิการกู้ยืมยังไม่ดีเท่านั้น ต้องคำนวณจากเงินเหลือในบัญชี
comment63-2:เป็นกันทุกอาชีพครับ
comment64:ผมมีญาติหลายคนที่เป็นครู แปลกใจจริงๆ พวกเขาจะตื่นเต้นมาก
เมื่อได้ทราบข่าวว่า มีช่องทางให้กู้เงินเพิ่ม. กระตือรือล้นมากที่จะไปกู้เพิ่ม
comment65:ไม่ต่างอะไรกับมนุษย์เงินเดือนหรอกครับ  เป็นหนี้บัตรมากๆ ไม่มีเงินผ่อนจ่าย แล้วไปว่าสถาบันการเงินโกงซ่อนดอกเบี้ยเยอะเอาเปรียบ
ที่ออกเป็นข่าวเป็นที่เงินกู้ของสวัสดิการรัฐ มีการเก็บเงินประกันและดอกเบี้ยเท่าสถาบันการเงินเอกชนเลย
ส่วนใหญ่ถ้าครูราชการตายเงินที่เป็นหนี้จากสวัสดิการรัฐก็หักจากบำนาญหรืออะไรสักอย่างจนหมดไม่เหลือให้ลูกหลานอยู่แล้ว จะทำประกันเงินกู้เพื่ออะไร ใครได้รับผลประโยชน์ค่าคอมจากเงินประกัน
comment66:ครูเงินเยอะจริงครับ บางคนไม่ได้เก่งอะไรเลยแต่มาเป็นครู เงินเยอะ วันหยุดเยอะ สวัสดิการดี ชีวิตดีดี๊ กรรมตกที่นักเรียน ตกที่ประเทศชาติละนะ
comment67:ครูเงินเดือนเยอะครับ เยอะมาก อายุ 50+ นี่ไม่ต่ำกว่าห้าหมื่นชัวร์  กู้ได้อีกเป็นล้าน ตายไปก็ไม่ต้องจ่ายเขาเลยกู้กันหมด

มีน้องคนนึงเพิ่งบรรจุ  กู้เงินแบบเต็มเลยล้านกว่าออกรถ civic ตัวท็อป  เงินเดือนหักเหลือสองพันกว่า  ไม่รู้อยู่ได้ไงแล้วมาบ่นเงินเดือนน้อย
comment68:อยากให้มีเห็นบ้านคุณครูตามชนบทในอีสาน ถ้าเห็นหลังไหนใหญ่ๆ ส่วนมากจะมี 2 อย่าง หนึ่งบ้านเมียฝรั่ง สองบ้านครู .. วัฒนธรรมหน้าใหญ่ใจโตมันคู่มากับข้าราชการครูมาช้านานแล้ว (แต่ก็ไม่ได้เป็นกันทุกคนนะ)
comment68-1:ถ้าเห็นบ้านไม้ยกสูง ชั้นล่างแอ้มปูน อิฐบล็อค ตอนนี้กำลังฮิตประตูกระจกบานเลื่อน

ให้สันนิษฐานไว้ก่อนว่าบ้านชาวนา ชาวสวนชาวบ้านทั่วไป รายได้มาจากลูกหลานทำงานในเมืองส่งกลับบ้าน ทะยอยสร้าง ค่อยๆ แอ้มไปตามกำลัง 55
comment69:ครูจนครับ ยิ่งเทียบกับความรับผิดชอบที่ต้องดูแลลูกๆ ร้อยพ่อพันธุ์แม่ สั่งสอนบ้ากไม่สั่งสอนบ้าง ส่วนตัวยิ่งคิดว่าค่าเหนื่อยไม่คุ้ม ยิ่งทำงานกะเด็กเล็กยิ่งมองว่าไม่คุ้ม อันนี้ พูดถึงครูรัฐบาลส่วนมากนะครับ ขาดการเชิดชูยกย่องในวงราชการทั้งที่ทำงานสำคัญมาก คือ สร้างประชากรที่มีคุณภาพ ยิ่ง รบ ไหนก็ไม่รุ นำการบริหารงานแบบ บรืษัทมาปะ เข้าไปกะอาชีพครูยิ่งไม่คุ้ม ต้องทำรายงานอะไรร้อยแปดส่ง ฝ่ายบริหาร ต้องเอาใจฝ่ายบริหาร ต้องวิ่งเต้นทำวิทยะฐานะแบบหนักหน่วง ต้องเอาใจ ผอ ทั้งที่ความถูกต้องคือ ครูนะต้องเอาใจใส่เด็ก และ ผอ ต้องเกรงใจครูครับ นี่ บดจนความคิดสร้างสรรค์นำมาให้เด็กนะหมดไป ครับ เพราะต้องทำทั้งหมดที่กล่าวมาเพื่อความอยู่รอดกะปากท้องก่อน แล้วแบบนี้หรือครับ งานสบาย ได้เงินสมเหตุผล ถ้าครูคนไหนวิ่งไม่เก่ง แบ็คไม่ดี ก็เงินไม่พอไงครับ ก็ต้องกู้ รัฐต้องดูแล ครูมากกว่านี้ครับ อย่างน้อยอีกเท่าตัว เท่า พวก อยู่ในศาล ผู้พิพากษาครับ มัน ถึงจะเรียกว่าเหมาะสม
comment70:ยืนยันว่าครูเงินเดือนไม่น้อย เพราะมีญาติเป็นครู
และไม่ได้จนสักคน ฐานะเข้าขั้นพอมีเลยล่ะ 

แต่ในกรณีที่ไม่พอใช้เพราะไปกู้หนี้ยืนสินซื้อบ้านซื้อรถใหญ่ๆ
พอเงินเดือนออกธนาคารก็หักไป เงินก็เหลืออยู่นิดเดียว
แล้วพอถึงเวลาก็มาร้องขอรัฐช่วยอ้างว่าเงินเดือนน้อย
อ้างว่ามีบุญคุณต่อแผ่นดินนักหนา สอนเด็กให้มีความรู้

อาชีพอื่นเงินเดือนน้อยกว่านี้ยังอยู่ได้
comment71:ให้เดือนละแสน ก็ไม่พอค่ะ บอกเลย มันเป็นที่ตัวบุคคล ไม่ใช่อาชีพ
comment72:ทั้งหมดทั้งมวล อยู่ที่ว่า ใช้เงินเกินตัวรึป่าว หากจะกู้ ก็ต้องรู้ตัวว่าต้องกู้เท่าไหร่ที่เราจะส่งไหว
หากฟุ้งเฟ้อฟุ่มเฟือย ยังไงก็ไม่พอหรอก
ทำตัวเองทั้งนั้น นี่เห็นด้วยกับ จขกท เลย
comment73:เห็นด้วยกับจขกท.อย่างยิ่งเลย
การใช้จ่ายเงินเกินตัวของครูจนเป็นหนี้
เพราะคนยิ่งเป็นครู การบริหารจัดการยิ่งต้องดีกว่าคนอื่นๆ
.....คนที่มีนิสัยการใช้จ่ายเกินตัวในอาชีพอื่นก็เยอะ
.....รัฐช่วยไม่ไหวหรอก ....ครูบางคนเป็นคนดีมากเลย
พอได้กู้เงินมาใช้จ่ายทำบ้านซื้อรถ พอถึงเวลาคืนหนี้แรกๆก็ตรงเวลา
แต่พอไปสักระยะหนึ่งเริ่มผ่อนไม่ไหวก็เริ่มเบี้ยว
เพราะตอนกู้ไม่ดูกำลังตัวเองหรือวางแผนการใช้จ่ายว่า
มีรายได้ รายจ่าย ต่อเดือนเท่าไหร่
 ถ้ากู้แล้วผ่อนชำระเพิ่มจะไหวมั้ย
หรือตัวเองมีรายได้เพิ่มเพื่อมาผ่อนหนี้ต่อเดือนหรือไม่
หรือ กู้แล้วจะมีรายได้เพิ่มหรือจ่ายเพิ่มไหม
ถ้าจ่ายเพิ่มจะทำอย่างไรเพราะกู้ก็หมายถึงไม่พอใช้
เพราะ ต้องคิดเสมอว่า กู้แล้วต้องมีรายได้เพิ่มจะได้มีเงินไปใช้หนี้ได้
บางคนเห็นกู้เงินมาได้แล้วก็ไม่ทำอะไรเพิ่มเติม
พอใช้ไม่ไหว ก็เป็นภาระคนอื่นและคนประเภทนี้มีมากด้วย
คนแบบนี้เกิดขึ้นทุกปีรัฐช่วย้เท่าไหร่ก็ไม่หมดหรอกค่ะ....มันต้องแก้ตั้งแต่จิตใต้สำนึก
comment74:ตอนมัธยมเราเรียนโรงเรียนประจำอำเภอ ครูที่โรงเรียนแต่งตัวไฮโซเกือบทุกคนค่ะ ครูไปตัดเสื้อร้านเดียวกับแม่เรารู้เลยค่ะค่าผ้าค่าตัดเย็บรวมกันราคาไม่ต่ำกว่าพันห้าต่อชุด นี่สมัยเกือบ10ปีก่อนนะคะ มาทำงานก็ขับรถยนต์กันมา บางคนคันเป็นล้านแถมยังมีที่บ้านอีก1คัน มีครูไม่กี่คนที่ใช้มอเตอร์ไซต์มาทำงาน เที่ยงๆก็ออกไปกินร้านอาหารแพงๆข้างนอก บางวันมื้อเย็นพ่อเราพาไปกินข้าวที่อาหารแพงๆก็เจอครูอีก ครูบางคนข้าวของเครื่องใช้ไฮโซมากค่ะ ขอแบรนด์ทั้งนั้น สร้อยแหวนนาฬิการาคาไม่ใช่น้อยๆ เลยคิดว่าเงินเดือนครูไม่น่าจะน้อยหรอก แล้วที่บอกว่างานหนักแทบไม่ได้พักเราว่ามันเป็นปกติของการทำงานแลกเงินนะคะ พี่ชายเราทำงานบริษัทเค้าก็ใช้งานเอาซะเกินคุ้มเงินเดือนเหมือนกันนั่นแหละค่ะ ก็จ้างมาทำงานนี่คะ ไม่ได้ให้ใช้เงินฟรี อาชีพครูไม่ได้ลำบากหรือน่าสงสารไปกว่าอาชีพอื่นหรอกค่ะ 
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็มีคุณครูหลายๆท่านที่เราเคารพนับถือ เพราะท่านเข้าใจในตัวนักเรียนและมีความตั้งใจจริงที่จะส่งเราให้ถึงฝั่งฝันที่เราตั้งใจ เราแค่คิดว่าอาชีพครูไม่ได้เงินเดือนน้อยหรือลำบากไปกว่าอาชีพอื่นๆเท่านั้นเองค่ะ
comment75:น้ากับน้าเขยเราเป็นครูค่ะ (น้าเขยเราเป็นผอ.)เงินเดือนสูงกว่าแม่เราหลักหมืนเลย 
ทั้งๆที่เราอายุเยอะกว่าน้าเกือบสิบปีแน่ะ
บ้านนี่ไม่ต้องพูดถึงค่ะ ถึงจะไม่หรู ไม่แพง แต่กว้างขวางความใหญ่โตนี่ยิ่งกว่าโกดังเก็บปุ๋ยอีก
เฟอร์นิเจอร์ในบ้านก็มีแต่เฟอร์ไม้/รากไม้ ราคาร่วมแสน ถ้าหมดนั่นก็ร่วมๆล้านค่ะ 
แต่น้าเราทำสวนยางด้วย ตอนนี้น่าจะสามร้อยไร่ปลายๆ 
น้าเขยเป็นคนขยันค่ะ แต่บางทีก็เกินไป ซื้อที่ดินหลังบ้านมาทำบ่อเลี้ยงหมูป่า มีเป็นร้อยตัวเห็นจะได้
แต่เวลามีคนมาซื้อแกไม่ขายค่ะ แกบอกเลี้ยงไว้ดูเล่น กะเอาไว้รับแขกเวลาเจ้านายมา
แล้วก็มาบ่อยด้วยนะ ผอ.เขตอยากมากินข้าวงี้ เจ้านายมาจาก กทม.งี้
ขยันมาจริงจริ๊งงง
comment76:เรื่องเป็นหนี้อันนี้ยอมรับ..แต่สาเหตุแตกต่างกันไปค่ะ..จำเป็นบ้าง
ฟุ่มเฟือยบ้าง..แล้วแต่บุคคล
แต่เป็นครูแล้วสบายนี่เถียงค่ะ..คนที่สบายคือคนที่เห็นแก่ตัวค่ะ
มาสาย ไม่สอน ขาดความรับผิดชอบ..ยอมรับว่ามีครูแบบนี้ค่ะ
แต่ครูที่ดีๆ มีความรับผิดชอบ ทำหน้าที่เต็มที่..ก็มีอยู่เยอะค่ะต้อง
แยกแยะนะ..งานของครูไม่ได้สบายที่ว่ามีปิดเทอม..ตามระเบียบ
เด็กนะคะที่ปิด..ครูต้องทำงานเตรียมการสอนเทอมต่อไป..จะทำที่
บ้านหรือที่ รร. อันนี้แล้วแต่ข้อตกลงกันใน รร. ค่ะ..งานไม่ใช่แค่เตรียม
การสอนนะค่ะ..ช่วงปิดเทอมต้องทำทะเบียนนักเรียน พัสดุ หารเงิน
SAR เอกสารประเมินภายใน สรุปโครงการปีเก่า ทำโครงการมีใหม่
งานธุรการชั้นเรียน ธุรการโรงเรียน(งานนี้ทำเฉพาะเวลาธุรการไม่มา
แยู่ รร. เรา ) อบรมต่างๆนาๆที่มีตอยปิดเทอมก็ต้องไปค่ะ...อันนี้แค่
ตัวอย่างงานค่ะ..มีอีกเพียบที่คนไม่เป็นครูไม่รู้และไม่เข้าใจ..
comment77:ใช้จ่ายเกินจริงครับ ทำงานไม่เหมาะสมกับเงินเดือนด้วย
ยิ่งตำแหน่งสูงๆ แทบไม่ทำงานละ ให้ตำแหน่งเล็กๆทำให้ แย่งผลงานเอย 
แต่งตัวหรูหราแข่งกัน ชอบดูถูกคนอื่น 
สบายจะตาย งาน ก็ชอบใช้เด็กทำตรวจข้อสงข้อสอบ แต่งตัวใส่สั้น ทำสีผม ไม่น่าเคารพ แล้วยังมีหน้าไปว่าเด็ก 5555 ตลกมาก เด็กคนไหนประจบก็ได้เกรดงาม ๆ มาตรฐานอยู่ที่ตรงไหนน? วันๆจ้องแต่ทำเลื่อนขั้น จ้างทำด้วยซ้ำ หึหึ 

## ชอบแบ่งพรรคแบ่งฝ่ายด้วยนะโรงเรียน ใส่ร้ายกันเอง ใส่ร้ายนักเรียน เด็กคนไหนชีวิตแย่ๆ ก็ไปดูถูก แทนจะให้กำลังใจ นี่หรือแม่พิมพ์แผ่นดิน เด็กไม่อยากเรียน ก็เพราะ มีครูแบบนี่ละ บ้านผมเป็นครู7คน ผมเลยรู้ซึ่งอาชีพนี่ดี ##
comment77-1:ถ้าหนึ่งในเป็น7ที่เป็นญาติคุณและเป็นคนที่คุณพูดถึง  บอกญาติลาออกเถอะค่ะ
comment78:ขออธิบายเท่าที่ทราบเนื่องจากพ่อแม่เป็นครูค่ะ ชีวิตคลุกคลีกับอาชีพนี้มาพอสมควร...
ก่อนอื่นต้องเข้าใจก่อนว่าข้าราชการมีหลายระดับนะคะ อย่างครูเนี่ยก็มีครูลูกจ้างชั่วคราว ลูกจ้างประจำ และครูบรรจุ
ไม่เหมือนกับครูในอดีตค่ะที่สอบครูและได้บรรจุเลยเหมือนสมัยพ่อแม่เรา ครูสมัยนี้ลูกจ้างร้อยละ 80% ของครูทั้งหมดค่ะ
ซึ่งโดยทั่วไปแล้วครูบรรจุ เงินเดือนจะถือว่ากลาง ๆ ค่อนไปทางดีค่ะ คือ 1 หมื่นต้น ๆ หลังจากสอบบรรจุได้แล้วค่ะ 
และถ้าหากเป็นครูในเขตทุรกันดารก็จะได้เงินพิเศษเพิ่มค่ะ แต่ถ้าหากเป็นครูลูกจ้างเนี่ยเงินเดือนน้อยนะคะไม่ถึงหมื่นค่ะสำหรับครูจบใหม่
ซึ่งแต่ละปีต้องสอบบรรจุค่ะ เงินเดือนถึงจะขึ้นมาเป็นหมื่นกว่าบาท และแต่ละปีโควต้าไม่มากค่ะการแข่งขันสูง 
ซึ่งเท่าที่ทราบมาครูลูกจ้างกับครูบรรจุเงินเดือนต่างกันเยอะนะคะ 

คราวนี้ก็จะเป็นส่วนเงินพิเศษค่ะ โดยครูสมัยนี้ต้องทำผลงานนำเสนอเพื่อที่ตัวเองจะได้เลื่อนขั้นค่ะ
พอเลื่อนขั้นเร็ว เงินเดือนก็จะขึ้นเร็ว ยิ่งได้เลื่อนขั้นตอนอายุน้อย ๆ พออายุมากเงินเดือนเยอะค่ะ
พอเกษีณมีเงินเดือน (บำนาญ) ใช้ต่อเดือนไม่ต่ำกว่า 4-5 หมื่น ขึ้นกับระยะเวลาในการทำงานด้วย
ทำให้ครูสมัยนี้สนใจการสอนน้อยลง สนใจแต่การทำผลงานเพื่อที่ตัวเองจะได้เลื่อนขั้นค่ะ นี่คือปัญหาทางการศึกษาไทยที่ตามมา

คราวนี้มาดูสังคมครูค่ะว่าทำไมครูถึงหนี้เยอะ...
ครูปกติจะมีกองทุนที่สามารถกู้เงินได้ง่ายค่ะ เพราะเค้าจะหักจากเงินเดือนโดยตรง และปกติทุกอาชีพข้าราชการ credit จะดีกว่าอาชีพอื่นค่ะ
กู้ง่าย อนุมัติง่าย ทำให้ก่อหนี้ได้ง่ายค่ะ แล้วทุกวันนี้พอคนเป็นครูก็ต้องอยากมีบ้าน มีรถเป็นของตัวเอง 
สังคมราชการทุกอย่างต้องมี ต้องพร้อม เพราะมันเหมือนเป็นหน้าเป็นตา คนเป็นข้าราชการก็พยายามถีบตัวเองค่ะ
ยิ่งถ้าเป็นอัตราลูกจ้างแล้วเงินเดือนน้อยค่ะ แต่ตัวเองก็ทำงานอยู่กับคนที่เป็นครูบรรจุ สังคมรอบตัวมันทำให้คนเราเกิดกิเลสค่ะ
พอกู้ง่าย หนี้ก็เกิดง่าย นี่เลยเป็นสาเหตุว่าทำไมครูถึงหนี้เยอะค่ะ
comment79:ไม่ใช่แค่ อาชีพครูครับ ไปรษณี ก็กู้แหลกเหมือนกันครับ ตัวอย่างจากพ่อผม เป็นหัวหน้าแผนกขาออก เงินเดือน5หมื่น เงินเดือนออกเหลือเงิน3หมื่น หมดไปกับค่าบ้าน8000 ค่ากู้เงินในระบบ5000 และหนี้บัตรอีก7000ครับโดยประมาณนะครับ นี่แค่ตัวอย่างนะครับ แต่หัวหน้าคนก่อน แกจะเกษียณในอีก2ปี แกขอออกแบบจ้างออกอ่ะครับได้เงินไปร่วมๆ2ล้านกว่าเพร่ะไม่งั้นไม่เหลือ เพราะหนี้เยอะครับคิดดูนะเงินเดือน9หมื่นอ่ะ คิดว่าหนี้จะเท่าไรอ่ะครับ
comment80:อ่านแล้วก็มีอารมณ์หน่อยค่ะ เป็นครูค่ะ กู้ ชพค มาเรียนค่ะ และโง่เรื่องกฎหมาย สัญญาอ่านค่ะ ตัวประกันก็อ่านค่ะ ตัวประกันมีแค่ใบเดียวบอกเพียงแค่เป็นประกันโครงการสินเชื่อปลอดภัย ถามแล้วด้วยค่ะว่าคุ้มครองอะไร ธนาคารบอกคุ้มครองสินเชื่อค่ะ และบังคับทำค่ะ ถ้าไม่ทำก็กู้ไม่ได้ กู้ไม่ได้ก็ไม่มีเงินเรียน ดร.ค่ะ อยากเรียนค่ะ ชอบเรียนค่ะ ไม่โง่ค่ะ ก่อนเซ็นศึกษาทุกอย่าง เพราะครูเกือบทุกคนรู้ว่าถ้าเป็นหนี้ ชพค ใช้หมดยาก และยังมีความเสี่ยงที่ต้องไปค้ำประกันให้คนอื่น เพราะคนอื่นจะได้ค้ำประกันให้เราเพื่อกู้ เกือบทุกคนรู้ความเสี่ยงดีค่ะ แต่อย่างดิฉันจำเป็นจริงๆเพราะอยากเรียนค่ะ และที่ฟ้องรัฐให้ช่วยตอนนี้ประเด็นแรกเริ่มเลยคือ ฟ้องธนาคารที่บังคับให้ทำประกันสิ้นเชื่อ ซึ่งเมื่อมีการสืบกันแล้วมันคือประกันอุบัติเหตุไม่ใช่ประกันคุ้มครองสินเชื่อตามที่ธนาคารแจ้งกับผู้กู้ค่ะ ดังนั้น เจ้าของกระทู้กรุณาสืบให้รู้ข้อเท็จจริงก้องตั้งกระทู้ค่ะ
ตามไปดูเฟสท่านทนายสงกรานต์นะค่ะ จะได้เข้าใจ https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra?fref=ts
comment80-1:ใช่ค่ะ ไม่ได้มีอาชีพเป็นครูนะคะ แต่น้าสาวเป็นครูค่ะภาระค่าใช้จ่ายเยอะแยะมากมาย เลี้ยงลูกคนเดียวด้วย เป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวมาตั้งแต่ลูกสาวแกอยู่ ป.1 ส่งบ้านเอง ส่งลูกเรียนเอง ส่งรถเอง ไหนต้องดูแลยายอีก ภาระเยอะการที่ จขกท ออกมาพูดแบบนี้ก็ใช่ว่าจะถูกหมด เพราะครูบางคนเป็นครูด้วยจิตวิญาณ แต่ครูบางคนเป็นครูเพราะหน้าที่เฉยๆ ขอเอาใจช่วยอาชีพครูทุกๆท่านนนะคะ
comment80-2:แปลว่าก่อนเซ็น ธนาคารแจ้งเงื่อนไขแล้วว่าเป็น "คุ้มครองสินเชื่อ" ถูกมั้ย ?
ในที่นี้คุ้มครองสินเชื่อแปลว่า "ถ้าคุณเสียชีวิตไม่ว่ากรณีใดๆ ทางประกันจะต้องชำระหนี้ให้คุณ ทั้งยอดแก่ธนาคารที่ปล่อยกู้"

           -  ยกตัวอย่างเช่น คุณกู้วันนี้ 3 ล้าน คุณเอาเงิน 3 ล้านไปให้แม่คุณ แล้ววันรุ่งขึ้นคุณเสียชีวิต ทางประกันจะต้องจ่ายเงิน 3 ล้านคืนให้กับทางธนาคารอย่างไม่มีเงื่อนไช ทุกกรณี โดยที่แม่คุณไม่ต้องชำระคืนให้แก่ธนาคารแม้แต่บาทเดียว แบบนี้เรียกว่า "คุ้มครองสินเชื่อ"


           -  ดังนั้น การคำนวณยอดเบี้ยประกันที่ต้องจ่าย รวมถึงเงื่อนไขที่ต้องชำระล่วงหน้านั้น ก็เป็นระเบียบที่ทางธนาคารและบริษัทประกัน ได้กำหนดไว้ร่วมกัน (การทำประกันภัยก็เหมือนการเสี่ยงดวง ทางประกันต้องประเมิน loss ratio ให้เหมาะสมกับธุรกรรมการเงินนั้นๆ) ซึ่งเขาก็แจ้งให้คุณทราบล่วงหน้าก่อนแล้ว  ถ้าคุณรับได้ก็กู้ ถ้ารับไม่ได้ก็ไม่ต้องกู้ ถูกมั้ย? 


          -   เท่าที่ทราบคือ ไม่ใช่ทุกคนที่ต้องทำประกันนี้   คนที่ทางธนาคารบังคับให้ทำประกันก็คือ คนที่ไม่มีหลักทรัพย์มาค้ำประกันเงินกู้ ยกตัวอย่างเช่น นาย ก. กู้เงิน 3 ล้าน แต่ นาย ก. เอาบ้าน ราคา 5 ล้านมาค้ำประกัน  นาย ก. ก็ไม่ต้องทำประกันสินเชื่อตัวนี้   ส่วนนาย ข. กู้เงิน 3 ล้าน แต่นาย ข. ไม่มีทรัพสินอะไรเลยมาค้ำประกัน(ซึ่งถ้าเป็นธนาคารอื่น นาย ข. หมดสิทธิกู้ตั้งแต่แรกแล้ว) แต่ทางธนาคารก็บอกว่า จะปล่อยกู้ก็ได้ แต่นาย ข. ต้องทำประกันตัวนี้นะ ในกรณีนี้คือ นาย ข. ต้อง ทำประกันนี้ โดยที่ต้องจ่ายล่วงหน้า 9 ปี (เงื่อนไขการกู้ แจ้งให้ผู้กู้ทราบล่วงหน้าแล้ว) รวมเป็นเงิน 180,000 บาท เหตุผลที่ต้องทำประกันนี้ก็เพราะว่า ทางธนาคารที่ปล่อยกู้ต้องการความมั่นใจว่า "ถ้าคุณเป็นอะไรไป หนี้ยอดนี้จะไม่ 0" เพราะฉะนั้น  จึงต้องมีบริษัทประกันเข้ามาเป็นตัวกลางยอมรับความเสี่ยงตรงนี้ แล้วทำไมต้องจ่ายล่วงหน้า 9 ปี? คำตอบคือ loss ratio คุณลองคิดว่า ถ้าคุณเป็นบริษัทประกันคุณจะรับทำประกันไหม ถ้าคุณได้รับเงินเบี้ยประกันแค่ 20000 บาท แต่คุณต้องรับผิดชอบเงิน 3 ล้าน??? (การกู้แบบนี้ไม่หมือนการกู้ซื้อบ้าน เพราะการกู้ซื้อบ้าน บ้านที่ซื้อเป็นหลักทรัพย์ค้ำประกันตัวมันเอง ในกรณีนี้ อย่างตัวอย่างที่ยกมาข้างต้น คือ คุณได้เงินแล้วคุณจะเอาเงินไปทำอะไรก็ได้ ดีงนั้น การกู้แบบนี้จึงมีความเสี่ยงสูงมาก) คำถามต่อมาอีกคือ เหมาะสมมั้ย? ส่วนตัวมองว่า ถือเป็น ดีลที่ไม่เลวเลย!!! เพราะยอดเบี้ยประกันนี้คือหลักทรัพย์ค้ำประกันที่คิดเป็นเพียงแค่ 6% ของยอดกู้ สำหรับคนที่มาแต่ตัว แต่อยากได้เงินก้อน ไปลงทุน คุณต้องมองในมุมของธนาคารด้วยว่า การปล่อยกู้มีความเสี่ยง หลักทรัพย์อะไรก็ไม่มีให้ เงินก็อยากได้ ไม่รู้สึกว่าเห็นแก่ได้ไปหน่อยหรอ???


          -  ถือว่าคุณโชคดีกว่าคนอื่นๆที่มีโอกาสได้กู้ตรงนี้ พ่อค้า แม่ค้าคนทั่วไป อยากกู้แทบตาย ไม่มีธนาคารไหนยอมปล่อย คุณได้รับทั้งสิทธิการกู้ยอดสูง  ดอกเบี้ยถูกกว่าที่ไหนๆ ผ่อนชำระระยะยาว  หลักทรัพย์ค้ำประกันก็ไม่ต้องมี ถามว่า เงื่อนไขแบบนี้ มีธนาคารพานิชย์ แห่งไหนในประเทศไทย ที่ปล่อยกู้คุณบ้างด้วยเงื่อนไขแบบนี้   เอาแค่ธนาคารประเมิน รายได้กับยอดกู้ รวมถึง การที่คุณไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน เขาก็ส่ายหน้าแล้ว  ไม่เชื่อคุณลองไปกู้กับธนาคารอื่นดูสิว่าเขาจะปล่อยกู้คุณไหม?


         -   ส่วนเรื่องที่บอกว่าครูภาระเยอะนี่ไม่ใช่ข้ออ้างนะ  ทุกๆคน ทุกอาชีพต่างก็มีภาระของตัวเองไม่แพ้กัน ต่างล้วนแต่ต้องรู้จักบริหารรายได้ รายจ่าย และการเงินของตัวเองทั้งนั้น กองทุนกู้เงินนี้ก็เป็นเหมือน Tools ทางการเงินที่คุณมีมากกว่าคนอื่น ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะใช้ tools ตัวนี้ในทางที่ถูกหรือไม่
comment80-3:เรื่องภาระ ทุกอาชีพก็มีภาระครับ และเรามักไม่ได้ยินอาชีพอื่นๆเรียกร้องให้รัฐเข้ามาช่วยเหลือ ... สรุปว่าปัญหาน่าจะมาจากการเข้าถึงแหล่งเงินกู้ได้ง่ายกว่า ถ้าข้าราชการประเภทอื่นเข้าถึงง่าย ก็ไม่แน่นะผมว่า
comment81:จริงๆทุกอาชีพก็มีคนที่ไม่รู้ทางเกินเงินเยอะครับ แต่อาชีพครู หรือสายราชการ หนักหน่อยเพราะสิ่งยั่วเยอะด้วย

ยังไงก็ทุกวันนี้เห็นบัณฑิต จบสาย บริหาร การเงิน บัญชี กันมาก ถ้ามีความรู้มากพอมีโอกาสมากพอ และเป็นไปได้อยากให้กตัญญูช่วยส่งคราวรู้กลับมาท่านบ้างครับ
comment82:ข้าราชการส่วนใหญ่หนี้ท่วมหัวกันทั้งนั้นค่ะ ไม่ต้องอื่นไกล สำนักงานแม่เรา ไม่มีใครเลยที่ไม่เป็นหนี้

เงินเดือนหลักหมื่น ถูกหักจนเหลือรับจริงหลีกร้อยแล้วนะ รู้ยัง

ถามว่าชีวิตประจำวันทำไง ขายค่ะ ขายสากเบือยันเรือรบ

ขายกันเองนี่แหละ สินค้าตัวอย่าง ช้าวคลุกกะปิ ขนมสอดไส้ พรีออเดอร์ทุเรียน กางเกงทำงาน หน้าบอลขายชุดบอล

สงกรานต์ขายมาลัย ปืนฉีดน้ำ เป็นนายหน้าotop น้ำพริกนรก คุ้กกี้ ก๋วยเดี๋ยวหลอด ขนมเค้ก ลอดช่อง ครีมบำรุง มากมาย

ใครไม่ซื้อมีเคือง เพราะหวังเอากำไรเล็กน้อยมาจ่ายหนี้บ้านรถ เห็นแล้วมันแบบ อะไรกันเนี่ย
comment82-1:งง ขายของก็ผิด555+ ถ้าไม่รบกวนเวลาราชการให้เค้าทำไปเถอะค่ะ แต่ถ้ารบกวนเวลาราชการนี่น่าเกียจจริงๆ
comment83:ตอบแบบตาเห็นนะ ครูเป้นหนี้โดยไม่จำเป็นเลยครับ ไอ้ที่เป้นครูแล้วอำนวยให้กู้เงินได้นะ มันคือใบเบิกทางครับ แต่ระยะยาวนะหนี้นะเว้ยครับ กู้ไปเครมหน้าตาเป็นหัวโขนให้คนยกมือไหว้นะ มันเทเรศว่ะครับ เป้นครูบาอาจารย์นี้ มันความทำตัวพอเพียง ชี้นำนร.ละตัวเอง และสังคมไปในทางที่เหมาะสม สมัยนี้ไม่ทุกคนนะ เด่วหาว่าเหมาเหมือนกันหมด ...ทำตัวเป้นหนี้โดยไม่จำเป้น กู้ไปทำบ้านก็ยังหว่า กู้ไปเอารถก็พอเข้าใจ เเต่เจือกกูไปซื้อแบบเกินตัว ในรร.นี้ แต่ละคนนี้เป้นเจ้าหนี้ ลูกหนี้กันเต็มไปหมด ดูแล้วมันทุเรศดีแท้ครับ พอเงินไม่พอนี้ก็โกงกันในรร. บ้างละ ไรล่ะ เพราะหนี้ที่ก่อขึ้นโดยไม่จำเป็น หลายๆคนก็เป้นโจรโดยไม่รู้ตัวครับ
comment84:สักเเต่ว่ากู้ เงินเดือนไม่ใช่น้อยๆกันทั้งนั้น กู้เองก็รับผิดชอบเองสิ จะให้คนอื่นเข้ามารับภาระที่ไม่ได้ก่อ จะเรียกครูได้อีกมั้ย (สำหรับบางคนที่มีความจำเป็นจริงๆก็ขอโทษด้วย)
comment85:อยากเป็นครูเพราะอะไร
ปากตอบ..   อยากสอนเด็ก  ให้เป็นคนดี มีความรู้
ใจคิด...      จะเข้ามากู้

เงินเดือนน้อยเหรอ  ไม่น้อยหรอก
เงินกู้กลุ่มโน่น  สหกรณ์นี้  เต็มไปหมด      ผลัดกันค้ำประกันไปมา

อยากให้ปรับเงินเดือนเพราะอะไร    เพราะฐานเงินกู้ก็จะสูงไปอีก
เปอรเซนต์จากยอดกู้ ใครได้       ประกันที่ครูทำ ใครได้ค่าคอม      ผู้ใหญ่ในกระทรวงรู้ดีอยู่แล้ว   แต่พูดไม่ได้   ผลประโยชน์ทั้งนั้น

ไปดูบ้านครูบางคนซิครับ   ใหญ่มากกกก..

ครูดีๆก็มีไม่น้อย  ยอมลำบาก อยู่ที่ห่างไกล     
จริงก็ส่วนน้อยแหละ   ที่พยายามเรียกร้อง  สิ่งที่ตัวเองก่อ แต่ไม่อยากรับผิดชอบ
comment86:ดอกเบี้ย MLR-0.85 ตอนนี้ไม่ถึง 6 บาท แพงแล้วหรือ บัตรเครดิต 28% ไม่แพง ซื้อบ้านเอาบ้านค้ำประกัน ดอกเบี้ยบางแบงค์ยัง เกือบๆ 10 บาท บางแห่งยัง ขึ้นต่ำก็ 7-8 บาท อยู่ที่วิธีคิด ถ้าจ่ายเงินทบเงินงวดไปยังไงก็หมดเร็ว แต่นี่ให้เค้าหักเงินขั้นต่ำ เหมือนจ่ายบัตรเครดิตขึ้นต้ำ ก็เสียดอกเบี้ยเยอะสิครับ เงินงวดคุณ 5,000 ชำระ 10,000 ไม่กี่ปีก็หมดแล้ว
comment87:มีเพื่อนสมัยเรียน มหาวิทยาลัย เคยบอกว่า ถ้าเรียนจบแล้ว เราจะไปสอบครู สมัครครู บลาๆๆๆ เราสงสัย จึงถามไปว่า เอ่อ มันดียังไง เพราะ สายที่เราเรียน สามารถเป็นครูได้(ดุริยางคศิลป์) แต่เราอยากทำงานดนตรี เองมากกว่า สอนคนอื่น 

เพื่อนตอบว่า ก็เป็นครู รอสอบบรรจุ ใด้เมื่อไรนะ เราจะกู้ สหกรณ์ กู้ธนาคาร กู้โน่นนี่ บลาๆๆๆ คือ วางแผนกันตั้งแต่เรียนปี 2 กันเลยทีเดียว เอิ่มมมม ไม่คิดจะ ทำงานตามอุดมการ ที่เรียนจบมาหน่อยหรือ ???

ทุกวันนี้เพื่อน บรรจุครู เป็นผู้ชำนาญการ ระดับไหนแล้ว มิทราบได้ มีบ้านใหญ่โต รถเปลี่ยนใหม่บ่อยๆ แต่ she post FB ทุกวัน เหนื่อยๆๆๆ ทั้งทำงานหลวง งานราษฎ์ เปิดท้ายขายของ รับร้องเพลง ตามงานเลี้ยงต่างๆ มากมาย แต่สุดท้ายเงินไม่พอใช้... 

เอวัง...
comment88:คนรอบข้างเราเป็นครูหลายคน ขอบอก ไม่จนค่ะ ถ้าใช้แบบพอเพียง 
แต่ส่วนใหญ่กู้จริงๆ เลยไม่พอใช้
comment89:ตอบใจฐานะที่เป็น ครู ครูโรงเรียนขยายโอกาสในบ้านนอกครับ  และพ่อแม่ก็เป็นข้ารารชการครู ญาติพี่น้อง ลุงป้า น้าอา
เป็นตระกูลครูทั้งหมดครับ มีหนี้สิน เยอะพอตัวครับ 
ทำความเข้าใจกับผู้มี ไม่ได้ประกอบวิชาชีพครู และคนที่กำลังเข้าใจ บุคลากรครู ผิดนะครับ 

ประเด็นที่ 1 .... ทำความเข้าใจทำไมครูถึงเป็นหนี้ ถ้าจะเหมารวมว่า ครูใช้จ่ายเกินตัว ฟุ้งเฟ้อ กันทุกคน ผมว่า เป็นการสรุปที่มักง่ายไปหน่อยนะครับ 
พ่อกับแม่ผม ที่เป็นหนี้เพราะ 
1. เป็นลูกคนจนครับ มาจากตระกูลที่จนมาก ๆ และดิ้นรนมาตลอดเพื่อที่จะมาเป็นครู พื้นฐานชีวิตไม่ดี เพราะฉะนั้นเลยต้องกู้มาเพื่อสร้างจำเป็นในชีวิต ไม่ใช่ รถหรู ไม่ใช่บ้านแพง แต่พอมีรถขับ กับ บ้านหลังเล็ก ๆ แค่นั้น เพราะคนจนจริง ๆ แค่คิดเค้าก็ไม่มีปัญญาครับ
2. ครูสมัยก่อนจะจบแค่ ปกศ ปกศ สูง อะไรก็ว่ากันไป ครูรุ่นอายุ 50 ขึ้นบางคนจบแค่ ม.6 ก็มีครับ และส่วนใหญ่ต้องส่งเสียตัวเองเรียน รายได้ไม่พอ เพราะบรรจุครั้งแรก เงินเดือนแม่ผมได้ 800 กว่าบาท 40 ที่แล้วเงินเดือนเท่านี้ ต้อง ส่งตัวเองเรียนต่อ ป.ตรี ส่งให้พ่อแม่ ส่งรถมอเตอร์ไซต์ที่จะขับมาสอน ก็เลยต้องกู้ เพราะปัจจัยในชีวิตมันเป็นแบบนั้น 
3. เนื่องจากเป็นคนจน ส่วนใหญ่พอมีเงินเดือนจนสามารถที่จะกู้ได้แล้ว ส่วนใหญ่ ก็จะกู้มาสร้างบ้านให้พ่อแม่บ้าง เพื่อตอบแทนพระคุณพ่อแม่ 
มีลูกต้องส่งลูกเรียน ซึ้งส่วนใหญ่ระดับมหาวิทยาลัยรัฐ จะเบิกได้ไม่เสียค่าเทอม และพ่อแม่ผมไม่ได้ให้กู้ กยศ. เพราะกลัวลูกจะเป็นหนี้เหม่ือนพ่อแม่ เลยต้องรับภาระดูแลค่าใช้จ่ายต่าง ๆ โชคดีเป็นลูกคนเดียว ถ้าครอบครัวครูคนไหนมี 2 3 คนก็ว่ากันไปตามสัดส่วน

แต่บางคน ไม่ได้มีความจำเป็นแต่กู้ เพราะฟุ่มเฟือย อันนี้เป็นจริงครับไม่เถียง แต่จะเหมารวมว่าครูทุกคนฟุ้มเฟือย อันนี้ไม่ถูกนะครับ 

พวกครู ทำงานน้อย ไม่คุ้มเงินเดือน ผมเป็นข้าราชการครูมาปีกว่า เงินเดือน 16500 ประมาณนี้ บอกตามตรงงานเยอะมากนะครับ สำหรับตัวผมเอง เป็นครูสอนภาษาอังกฤษ
ภาระหน้าที่คือ 
1. สอนภาษาอังกฤษให้เด็กมีผลสัมฤทธิ์ที่ดี (เด็กบ้านนอกนะครับ ส่วนใหญ่ หาปู หาปลา ดักหนู ทำนา และส่วนใหญ่เป็นผู้บกพร่องทางการเรียนรู้ ไม่ใช่ปัญญาอ่อนนะครับ แต่อ่านไม่ออกเขียนไม่ได้ ) 
2. ไม่ได้รับหน้าที่สอนเพียงอย่างเดียว โครงการต่าง ๆ ของโรงเรียน การตรวจโรงเรียน กิจกรรมต่าง ๆ กับชุมชนต้องดูแลรับผิดชอบหมด
3. เด็กบางคนที่ฐานะทางบ้านไม่พร้อม บางคนไม่มีข้าวมากินในโรงเรียนบ้าง รองเท้าขาดบ้าง เสื้อผ้าขาดบ้าง ก็เป็นจิตวัญญาณของเราที่ต้องดูแลลูกศิษย์ 
4. เด็กบางคนพ่อแม่ไม่สนับสนุนให้เรียน เพราะเค้าคิดว่าเรียนไปก็ ทำนา มีผัว เหมือนกับพวกเค้า เค้าก็จะมาตามลูกให้ไปช่วยทำงาน ก็เป็นหน้าที่ของครู ที่จะต้องไปตาม 
5. ประชุม อบรมต่าง ๆ บางที่ต้องออกค่าใช้จ่ายเอง ค่ารถ ค่าน้ำมันบางกรณีก็เบิกไม่ได้ หรือต้องใช้เวลาในการเบิกจ่าย

ส่วนบ้านครูที่หลังใหญ่ ๆ นั้นก็จริงเป็นบางส่วนครับ ... ครูบางคนก็ ไม่เจียมตัว ฟุ้งเฟ้อ สุรุ่ยสุร่าย บางคนทำตัวไฮโซ เที่ยวประเทศนอกทุกเดือน ทุกปี พักโรงเเรมหรู มีรถหรู อวดร่ำอวดรวย อันนี้ก็มีจริง และมีไม่น้อยด้วยครับ ต้องแยกเป็นทีละประเด็นไปนะครับ เพราะคนดีคนเลว มันมีอยู่ทั่วทุกสังคมครับ อย่าไปเหมารวมว่า ตำรวจเลวหมด ครูเลวหมด ทหารเลวหมด หมอเลวหมด ผู้ชายเลวหมด ผู้หญิงเลวหมด 

มันต้องแยกเป็น 2 ประเด็น 1. ครูที่กู้มาเพื่อต่อเติมปัจจัยพื้นฐานของตัวเอง และ ต่อยอดในการทำมาหากิน 2. ครูที่กู้มาเพื่อ อวดร่ำ อวดรวย สร้างบ้านใหญ่โต ซื้อรถหรูหรา ซึ่งมันก็ปะปนกันไปครับ 

เป็นครอบครัวครู ครอบครัวหนึ่งที่ไม่คิดจะผลักภาระให้ใครครับ และอยู่อย่างพอเพียง พร้อมอุดมการณ์ครับ
comment90:น้องสาวเราเป็นครู ทำงานหนักนะคะ ไหนจะเตรียมการสอน อบรมฯลฯ แต่เราก็แอบอิจฉาตรงช่วงปิดเทอมที่ได้มีเวลาหยุดเติมพลัง เราทำงานบริษัทเอกชน หยุดน้อยมากเมื่อเทียบกับน้อง 

ประเด็นที่เราอยากจะสื่อคือ เราคิดว่าคนสมัยนี้ไม่ค่อยคิดถึงอนาคตกันเท่าที่ควร แยกแยะไม่ได้ว่าควรเป็นหนี้ให้กับเรื่องอะไร สมควรหรือไม่ เรื่องการจะจ่ายหนี้ได้อย่างไรนี่คงไม่ต้องพูดถึง ยังไม่ได้คิด  ทำไมเราถึงพูดอย่างนีใช่ป่ะ
1. เราซื้อโทรทัศน์, โทรศัพท์, เครื่องออกกำลังกาย ฯลฯ ด้วยเงินสด แต่คนรอบตัวเราเกือบทุกคนผ่อน เพราะคำว่า 0% 10 เดือน ซึ่งที่จริงมันมีประโยชน์นะคะ สำหรับคนที่ควบคุมตัวเองได้ เพราะส่วนใหญ่ จะมีชิ้นที่สองที่สามตามมา สุดท้ายเดือนๆนึงต้องจ่ายหนี้บัตรเครดิตกันเป็นหมื่นอยู่ดี เราซื้อสดจะรู้สึกเสียดายเงินก้อนทำให้ไม่กล้าซื้อติดๆกัน บางคนอาจจะแย้งว่าก็ฉันรายได้น้อย ซื้อสดไม่ได้ แล้วทำไมคุณถึงไม่ลดรสนิยมคุณลงให้พอเหมาะกับรายได้ล่ะคะ ไอโฟนราคาสามหมื่น ซื้อกันได้ไม่เสียดาย กระเป๋า รองเท้าแบรนด์เนม ทีวี 40 นิ้ว คุณจะให้รางวัลตัวเอง ก็ควรคิดถึงการต้องผ่อนจ่ายในอนาคตด้วย จะมีแค่สองอย่างที่เราจะผ่อนคือบ้านและรถ แล้วก็คงจะซื้อเท่าที่จำเป็น ให้พออยู่พอใช้ตามกำลังทรัพย์ 

เป็นหนี้เพื่อการศึกษา, เพื่อรักษาสุขภาพ เจ็บป่วยอุบัติเหตุ โอเคอันนี้เหมือนการลงทุนเพื่อตัวคุณ 

โทรศัพท์, กระเป๋า, รองเท้า, กล้อง, แต่งรถ บลาๆๆๆ ประมาณว่าถึงคุณไม่ซื้อมัน คุณก็ยังใช้ชีวิตอยู่ได้ตามปกติ อันนี้คุณจะซื้อก็ไม่ใช่ความผิดอะไร ตราบใดที่คุณยังสามารถรับผิดชอบได้

2. จากข้อแรก คนไม่กลัวการเป็นหนี้ และไม่กลัวการเบี้ยวหนี้อีกต่อไป  ก็แค่ ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย อย่างมากสุดก็ฟ้องมาสิ ไม่มีจะให้ทำไง  โทรมาทวงที่ออฟฟิศก็แค่ไม่สนใจ ฉันไม่อาย อดทนได้ฉันก็ได้เงินมาใช้ฟรีๆ  ถ้ายืมเพื่อน ก็ทำเป็นหลบหน้า ยืนยันว่าไม่มีซะอย่างจะทำไม ว่าแล้วก็ออกไปหาอาหารญี่ปุ่นกินสักหน่อย  โอ้ยยยยย ยิ่งเป็นหนี้ธนาคารภาครัฐ เดี๋ยวร้องไห้ ดราม่าหนักๆหน่อย เดี๋ยวเค้าก็หาทางช่วยไกล่เกลี่ยให้เอง  บูโรสมัยนี้ก็มีเวลาจำกัดแล้วนี่ อดทนให้มันผ่านไปก่อน ถ้าอายหนักก็หนีไปต่างจังหวัดสักพัก   ข้อนี้ถ้าใครเคยเจอจะเข้าใจนะคะ  เราไม่ได้เหมารวมไปถึงลูกหนี้ที่เค้าเจอเจ้าหนี้ขี้โกง หน้าเลือดนะคะ เข้าใจว่าทุกคนย่อมมีเหตุผลความจำเป็นที่แตกต่างกันไป

สุดท้าย คนเป็นหนี้กันเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด ตัวเราเองเป็นหนี้ กยศ. เราก็จ่ายมาสามปีละ บางคนก็ไม่จ่าย ไม่มีตังค์  สมัยนี้คนมีเงินเก็บกันน้อยมาก ไม่ได้หมายถึงจำนวนเงินนะ แต่หมายถึงจำนวนคนที่คิดจะเก็บเงินเพื่ออนาคตหรือเผื่อกรณีฉุกเฉินน่ะค่ะ พอจำเป็นจะใช้ก็ค่อยหายืม  คุณอย่ามาอ้างเรื่องรายได้ต่ำ แล้วคุณไม่พูดถึงเรื่องรสนิยมสูงของคุณด้วยล่ะ คนงานต่างชาติที่เข้ามาทำงานในไทย เหลือเงินเก็บส่งบ้านกันบาน เท่าที่เห็นคือห่อข้าวมากินกันสองผัวเมีย ขยันทำโอที ไม่ค่อยแต่งตัว แต่งหน้า โทรศัพท์ซัมซุงฮีโร่ แต่เงินเก็บในบัญชีวิ่งเอาๆ   ทั้งหมดที่เราเล่ามานั้นเจอมาจากประสบการณ์ในชีวิตที่เราเจอมานะคะ  ซึ่งเราก็เข้าใจว่า มันไม่ได้ถูกต้องทั้งหมด เราแค่อยากแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเท่านั้นค่ะ
comment91:คหสต. นะครับ เพราะมีเมียเป็นครู ปัจจุบันแฟนผมเพิ่งพ้นครูผู้ช่วยมา1ปี ตอนนี้เงินเดือนเกือบ1.9หมื่น เพราะจบโท.ด้วย  สอนพิเศษอีก....
ไม่เคยคิดจะกู้เงิน เพราะไม่เคยตามแฟชั่นของ ข้าราชการ ทั้งรถ (ตอนนี้มีแจสสส เก่าๆยุ1 คัน ) และบ้านชั้นครึ่ง เก่าๆอีก1หลัง (แต่มันไม่ใช่ประเด็นของเรื่องนี้ ประเด็นคือ???
ขั่นที่1.
 ขอเริ่มตั้งแต่ชั้น มัทยม คือ
-เด็กเก่ง ไปเรียนหมอ เภสัช วิทวะอื่นๆ
-เด็กกลาง-ถึงต่ำ กลับมาเรียนครู อาชีพอื่นประปนนิดหน่อย
พอมาถึงเด็กกลางและต่ำ กลับมาเรียนครูเพราะ 
1.สอบเข้า ม.ดังๆไม่ได้
2.สอบไม่ติดคณะที่ฝัน
3.ไม่รู้จะเรียนอะไร ก็มาเรียนครู
4.ม.ราชฏัทอยู่ไกล้บ้าน และมีแทบทุกจังหวัด 
5.งบประมาน
ที่ผมพูดมาสังเกตุเพื่อนคุณดูก็ได้ จนบางครั้ง ผมรู้สึกว่า "เพื่อน มาเป็นครูได้ไงวะ สอน รร.ไหน กูจะเอาลูกกูให้ห่างจาก รร.ที่สอน"

ขั้นที่2.
พอเรียนจบ ยังสอบบรรจุไม่ได้ ก็เริ่มมาสมัครเป็น ลูกจ้างชั่วคราวตาม รร. แต่กลับเลือก รร.ที่ดังๆ ตามประจำอำเภอ หารู้ไม่ รร.ที่กล่าวมา มันสร้างหน้าตาให้กับคุณ พ่อแม่ของคุณ แต่มันเป็น รร.ที่ใหญ่ งานเยอะ เด็ก นักเรียนเยอะ คุณแทบจะไม่มีเวลาอ่านหนังสือ เพื่อที่จะมาสอบ บรรจุเลย 
ครู ผู้ใหญ่ ใช้อะไร คุณก็ต้องทำ กลับบ้านช้า แต่ต้องมาถึง โรงเรียนก่อน

พอไม่มีเวลาอ่านหนังสือ ก็ไม่รู้จะสอบ บรรจุได้ยังไง 

แต่พอมีงบให้กู้ มีโครงการให้กู้ ก็เอาหมด เพื่อที่จะ มาซื้อ รถ ให้ตัวเองมาทำงาน สร้างบ้าน ทำบ้าน หนีสินมันก็เริ่มมาจากจุดนี้ 

พอมีหนี้ ปัญหาก็ตามมา 
ถูกเลิกจ้าง ตามกฎ ต่างๆ ของ รร. และการเปลียนผู้บริหาร 
พอถูกเลิกจ้าง ก็ต้องมาเริ่มนับ 1 ใหม่ แต่หนี้สินก็ยังคงเต็มอัตตราศึก ก็ต้องมาเริ่มอ่านหนังสือใหม่ เพื่อที่จะสอบบรรจุ 
หรือบางคนมีเส้นสาย ยันเงิน 100-200k เพื่อที่จะได้เป็นพนักงานราชการ ของ รร นั้นๆ ละเงินจำนวนนี้เอามาจากไหน? ผมขอมุ่งประเด็นไปทาง กู้ยืมนะครับ 

จากหนี้ที่มีอยู่แล้ว + กับหนีที่สร้างขึ้นมาใหม่ แค่คิดก็ปวดหัวละครับ 

ขั้นที่3 
สำหรับคนการสอบบรรจุได้แล้ว เมื่อ มนุษย์ที่มีตาขาวล้อมตาดำ เมื่อมีการงานที่มั่นคง ก็เริ่มวางแผนชีวิตใหม่ รถคันเดิมที่มีอยู่ ก็เริ่มเก่า บ้านหลังเดิมที่มีอยู่ ปลวกก็เริ่มกิน พ่อแม่ ที่สุขภาพดีอยู่ ก็เริ่มป่วย ทุกเหตุผล ทุกสิ่งทุกอย่าง ทุกสิ่งแวดล้อม. และโครงการเงินกู้ดอกโครตต่ำ สำหรับข้าราชการ ประกันชีวิตเงินตอบแทนโครตสูง จ่ายเบี้ยประกันพันปี บัตรเคดิดวงเงินโครตสูง รูดโครตง่าย สุดท้าย คุณก็ต้องเป็นหนีโดยปริยาย 

ขั้นที่4
เมื่อมีครอบครัว เมื่อครู มีผัว มีเมีย ละก็ต้องมีลูก
ลูกครูนั้นต้องเริสสสส ทั้งโรงเรียน ทั้ง เรียนพิเศษ ทุกอย่างต้องเริสสส 
และเงินที่มาเลี้ยงลูกมาจากไหน ในเมื่อ เงินเดือนที่มีอยู่ในปัจจุบัน โดนหักเหลือหลังร้อยย มันก็คงเป็นไปตามยัทถากรรม

สรุปครับเหนือยละ
ก็เล่นพากันวางแผนกู้ทุกอย่างที่ขว้างหน้า ยกเว้น ไม่กู้แต่กลับระเบิด จะไม่เป็นหนีได้ไง 
ที่เป็นห่วงที่สุดคือ ตอนที่คุณแก่ตัวไป ถ้าลูกๆของคุณ ไม่ได้เป็นไปตามที่คาดหวัง มันจะเกิดอะไรขึ้น ในเมื่อเงินอนาคตของคุณมันหมดไปแล้ว 
ขอบคุณที่อ่านครับ

ปล. ทั้งหมดเป็น คหสต. ไม่ได้จะร่วงเกินใคร
ไม่ได้จะดูถูกใคร แค่พูดตาม สิ่งที่เห็น ผิดพลาดประการใด ขออภัยด้วย .. อยากเห็นคนไทยไม่มีหนี้ครับ
comment92:เห็นด้วยกับการที่บรรจุหลักสูตรการบริหารการเงิน & ลงทุนกับครูค่ะ โดยเฉพาะครูตามต่างจังหวัดเนี่ย จากที่เห็น ๆ เลยนะ
ครูแต่ละคนขับรถใหม่ป้ายแดงกัน รสนิยมการกินใช้นี่จัดเต็มจริง ๆ ยิ่งรุ่นอายุเยอะๆ นี่ยิ่งห่วงมากเรื่องหน้าตา
เข้าใจว่ามันเป็นสังคมของท้องที่ด้วยค่ะ เปลี่ยนยาก
comment93:
comment94:มีแต่วิชาการครับแต่ไม่มีวิชาการใช้เงิน
comment95:ชุมชนแถวบ้าน ครูเป็นอาชีพที่มีหน้ามีตาทางสังคม
บ้านต้องใหญ่ รถต้องเยอะ

ไม่ใช่แค่ครูครับ
ข้าราชการบรรจุทั้งหลาย
บรรจุไม่นานก็มีรถมีบ้านทุกคน

อิอิ.
comment96:ขอแชร์จากข้าราชครูอีกเสียงครับ
ครูส่วนใหญ่มีภาระหนี้สินจริงครับ จากสหกรณ์ออมทรัพย์ครูที่มีอยู่ทุกจังหวัด 
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ทำไมครูไทยจึงเป็นหนี้กันมาก ก็เพราะกู้ง่าย ผ่อนน้อยผ่อนนาน แถมมีหลายแพ้กเกจให้เลือก
อนุมัติภายในครึ่งเดือน เอกสารไม่มาก คนค้ำก็เพื่อนครูสามถึงสี่คนวนๆค้ำกันในกลุ่ม สิ้นปีมีปันผลจากสหกรณ์อีก แถมถ้ากู้แบบธรรมดาเต็มเพดาน ก็ยังมีกู้ฉุกเฉิน กู้เงินปันผลของตัวเอง(เบิกปันผลล่วงหน้า) สารพัดครับ
ครูบางคนเงินเดือนจริงสามสี่หมื่นแต่เหลือจากหักหนี้สินรับต่อเดือนแค่สามสี่พัน เพราะกู้สะบั้นหั่นแหลกทุกสถาบัน เงินเดือนขึ้นทีก็ไปกู้ที เป็นงูกินหางหยุดไม่ได้ หนี้สินสะสมพอกพูน 
ถามว่าทำไมถึงต้องกู้มากมายขนาดนั้น ก็แบบที่คห ก่อนๆบอก ซื้อรถบ้าง ซื้อบ้านบ้าง เพราะมันกู้ง่ายได้เงินมาก ก็จัดเต็มแม็กซ ไหนจะต้องออกงานสังคมพบปะผู้ใหญ่ แต่งเนื้อแต่งตัวสร้อยแหวนนาฬิกาโทรศัพท์จิปาถะ ไหนจะค่าทำผลงานเลื่อนขั้น บางคนเสียเป็นเเสนเพราะไปจ้างเค้าทำ(ไม่โลกสวย) ไหนจะส่งลูกเต้าเรียนหนังสือเรียนพิเศษที่ดีๆเพราะเดี๋ยวจะอวดเพื่อนครูด้วยกันไม่ได้(เห็นมาเยอะครูมักจะอวดลูกเรื่องการศึกษานี่แหล่ะ ทุ่มสุดตัว)  แถมตัวเองยังเรียนปโท บางคนต่อเอกอีก เงินทั้งนั้น 
เรื่องนี้โทษใครไม่ได้ ต้องโทษตัวเองล้วนๆ
comment97:กระทู้โดนใจมากค่ะ เราเป็นข้าราชการ เงินเดือนไม่ได้มากน้อยไปกว่าคุณครูทั้งหลาย
หลายครั้งที่มีข่าวก็ยังแปลกใจว่าทำไมคุณครูมีหนี้สินมาก ซึ่งส่วนใหญ่ก็เกิดจากการ
ไม่จัดสรรรายรับรายจ่ายให้ดี ก่อหนี้ก้อนใหญ่โดยไม่ประเมินความสามารถตนเอง
เราเองยอมรับว่ามีหนี้สินเยอะนะคะ เป็นหนี้ซื้อบ้าน ทฮ.ใน กทม.หลังละล้านกว่าๆ
รถอีก 1 คัน ราคา 6 แสน (ซึ่งจำเป็นต้องซื้อไว้ใช้เดินทางทำงาน) แต่เราไม่เคยคิดจะ
ขอให้ใครช่วยเหลือมากไปกว่าการขึ้นเงินเดือนรอบละ 400-500 แต่ยอมรับนะคะว่า
รายจ่ายไม่พอ เลยต้องหารายได้เสริมด้วยการขายของวัน ส.อา.ซึ่งก็ช่วยได้มาก
ปล.เรามีพี่สะใภ้เป็นคุณครูประถมที่ ตจว.ในภาคอีสานคนนึง ไม่เห็นเค้าเคยบ่นว่า
หนี้มาก รายได้น้อย ไม่ยินดียินร้ายกับนโยบายช่วยเหลืออะไรของภาครัฐเพราะ
พี่เค้าใข้เงินแบบประมาณตน
comment98:ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายไหนนะคะ ที่ครูออกมาเรียกร้องเนี่ย
เนื่องจากว่าธ.แจ้งว่าการกู้เงินในส่วนนี้จะมีการทำประกันให้ด้วย
ซึ่งจ่ายเบี้ยประมาณหมื่นกว่าบาท แต่....มันไม่มีสัญญาตัวประกันค่ะ
มันเลยทำให้มีปัญหาขึ้นมา การจ่ายหมื่นกว่าบาทนั้นไม่แน่ใจว่าต่อปีหรือเปล่า
ตัวนี้ย้ำนะคะว่าไม่เกี่ยวกับดอกเบี้ยที่จ่ายตลอด เหมือนกับเราจ่ายไปเปล่าๆหมื่นกว่าบาท
ซึ่งทั้งนี้ไม่แน่ใจว่าในสัญญาระบุว่าอะไรถึงทำให้ครูหลายท่านออกมาเยกร้องว่าไม่เป็นธรรม
คนเรามีความจำเป็นต่างกันค่ะ ลองมองหลายๆด้าน
comment99:ไม่ใช่แค่ครูที่กู้ได้เยอะๆ... ข้าราชการก็เหมือนกัน
และเมื่อกู้ง่าย กู้ได้เยอะแบบนี้แล้ว...

"ก็เกิดการซื้อตำแหน่งเพื่อเข้าทำงานขึ้น"

รับใต้โต๊ะโดยแลกกับตำแหน่งหน้าที่การงาน (แถวๆอีสานที่ผมอยู่ใช้เงินแสนนิดๆเพื่อเข้าทำงานเทศบาล) โดยพวกที่ซื้อตำแหน่งเข้ามานั้น คุณสมบัติ,ความสามารถ,วุฒิภาวะ นั้น"ไม่ดีพอ"
ก็นึกเอาเองแล้วกันครับ เอาคนซื้อใบจบปริญญาทั้งหลายๆ มาทำงานข้าราชการ ก็ดูตามศูนย์ราชการทุกวันนี้ ผมเชื่อหลายคนน่าจะเจออะไรบ้างด้วยตัวเอง
เอาคนไม่มีความรู้ความสามารถ ศีลธรรมอันดีงามพอ มาสอนเด็กนักเรียน ก็นึกดูเองว่าเด็กๆที่เป็นอนาคตของชาติจะเป็นยังไง.....
หรือครู,ข้าราชการคนไหน อยากย้ายไปประจำการ จว.ตัวเอง อยากได้ซี สูงๆ ก็ต้องใช้"เงิน"เป็นใบเบิกทาง (คงไม่ต้องอธิบายว่าใช้ยังไง)

ปล. ขอโทษที่เยอะนะครับ ที่เล่าๆมาแค่อยากบอกว่า ทั้งครูและข้าราชการที่กล่าวมา มันเกี่ยวทางอ้อมด้วยครับ เขาเข้ามา,ย้ายเข้ามา,เลื่อนขั้นมา ก็ใช้เงินเยอะ ตักตวงผลประโยชน์เยอะ เอาทุกทาง ซึ่งส่วนใหญ่ก็ใช้ "เงิน"
comment99-1:แถวบ้านเราก็ซื้อตำแหน่ง แสนนึง....ตำแหน่งปลายๆ อยากได้ดีกว่าก็ขยับราคาว่ากันไป
comment100:
comment101:เล่าจากประสบการณ์ส่วนตัวละกันครับ พ่อแม่เป็นครู ญาติพี่น้องส่วนใหญ่เป็นครู .... หนี้สินเยอะจริงครับ ขนาดพ่อแม่ผมใกล้เกษียณแล้ว (รวมกันเกือบ 6 หมื่น แต่เหลือจริง 7-8 พัน) ยังไม่มีทีท่าว่าหนี้จะน้อยลงเลย ผมบอกอะไรไม่ได้ด้วยครับ ปีที่แล้วผมพึ่งจะจบทำงาน (ทำงานเอกชน) ก็ช่วยเคลียร์บางส่วนที่เป็นนอกระบบ .... เรื่องของเรื่องมันเป็นค่านิยมของอาชีพนี้ครับ ยิ่งครูตามต่างจังหวัดยิ่งหนักครับ ครูเป็นอาชีพที่ต้องดูมีหน้ามีตามีฐานะครับ ทั้งๆ ที่รายได้อาจน้อยกว่าแม่ค้าด้วยซ้ำ อารมณ์หน้าชื่นอกตรมจมกองหนี้แหละครับ ต้องมีรถขับ ต้องมีนู่นมีนี่ให้คนนับหน้าถือตา .... เป็นครูกู้ง่าย น้องผมเพิ่งจบเป็นครูอัตราจ้าง ยังกู้ได้เลยครับ ซื้อรถ ทำได้สามปี แต่งงานจะซื้อบ้านอีก ..... งงไหมละครับ นี่เห็นบอกว่ากู้ได้ไม่เต็มนะครับ แล้วพอเงินเดือนขึ้น ก็กู้เพิ่มได้ หรือไม่ก็กู้หนี้ใหม่ไปทับหนี้เก่า วนเวียนอยู่อย่างงี้แหละครับ ปัญหามันไม่ได้มีเท่านี้ครับ พอเงินเดือนเหลือน้อย เงินใช้เวลาฉุกเฉินไม่มีครับ ทำให้ต้องไปพึ่งนอกระบบ คร่าวนี้ยาวครับ เป็นครูกู้ง่ายด้วย ... ไอ้เรามันเงินเดือนแค่ 2 หมื่นยังไม่กล้าจะซื้อรถเลย เค้าเงินเดือนหมื่นห้า นำหน้าเราไปหลายขุม ... เห็นแบบนี้มาตลอดชีวิตก็เบื่อครับวงจรนี้ เลยไม่เรียนทางนี้ เพื่อนผมหลายๆ คนที่เรียนสายเดียวกันพ่อแม่ก็ครูทั้งนั้น ที่ฟังๆ มาก็เหตุผลเดียวกันครับ เลยมาเป็นวิศวกรจนๆ กันต่อไป รถยนต์ไม่มีขับ บ้านก็เช่า เก็บตังอย่างเดียว

ปล. ไม่ได้เหมารวมทั้งหมดนะครับ ผมพูดในสิ่งที่ผมเห็นมาตั้งแต่เด็กจนโต เห็นร้อยคนก็กู้ร้อยคน ยิ่งผมไปพูดไปบอกอะไรไม่ได้ด้วย กลับบ้านที่ไรก็ยังถามผมอยู่ได้ เมื่อไรจะซื้อรถ .......... ผมละเพลีย ยังไม่จำเป็นเลยรถนะ
comment102:ผมอยู่ศรีสะเกษ เห็นครูบรรจุใหม่อายุ 26-30 ปี เห็นออกซีวิค ป้ายแดง วีโก้ 4 ประตูป้ายแดงกัน ครูอายุ 40 กว่าเกือบ 50 ก็เห็นออกคันที่ 2 ก็เป็น ฟอร์จูนเนอร์บ้าง ซีอาวีบ้าง มิว-7 บ้าง เห็นในfacebook ปิดเทอมเมษาไปเที่ยวเกาหลี ญี่ปุ่น จีน ซักพักบอกไปอบรม แต่ไปอบรมอยู่ที่โน้นกรุงเทพ โรงแรมก็ระดับห้าดาว เห็นใน facebook นะครับ เอาตามตรงนะครับ มีหลายๆ เรื่องที่ครูเองก็ทำไม่สมเหตุสมผล เช่น ส่วนกลางจัดอบรมบ่อย รู้ไหมว่าเค้าต้องการจริงหรือเปล่า หรือเพียงแค่คนจัดต้องการผลาญงบ ทำเป็นสื่ออย่างอื่นได้ไหม แล้วจัดทำแล้วส่งไปให้ ถ้าจะจัดอบรมทำไมไม่ไปจัดใกล้ๆ ครูจะได้ไม่ต้องมาบ่นว่าเปลืองน้ำมัน เรื่องที่มาบ่นกันว่าทำงานตลอดไม่มีหยุดปิดเทอม ผมอยากบอกว่าไม่จริงหรอกครับ อย่ามาเถียงไม่งั้นใน facebook ที่เป็นครูเกือบร้อยละ 90 เห็นไปเที่ยวกันหมด เที่ยวทีก็นู้นนั่งเครื่องไปทะเลบ้างละ เหมารถตู้ไปกันทั้งครอบครัวบ้างละ ทำตัวอย่างนี้แล้วจะขอกระแสสังคมให้เค้าช่วยมันเหมาะสมแล้วเหรอครับ จะอ้างว่าเป็นคนส่วนน้อยทำตัวหรูหราแบบนี้ ผมขอเถียงว่าไม่จริงครับ ผมว่าคนส่วนน้อยมากกว่าที่สมถะ เกือบร้อยละ 80 ฟุ้งเฟ้อกันหมดละครับ แล้วครูนี่เป็นอาชีพที่ต่อเก่งมาครับ ผมไปซื้อของในร้านเห็นต่อทีนี่เอาเด็กมาอ้างตลอด ส่วนต่างที่ต่อได้ก็เอาเข้ากระเป๋าตัวเองไป ดีไม่ดีให้ออกใบเสร็จเกินอีกต่างหาก 
การขึ้นเงินเดือนให้ไม่ใช่ทางที่ถูกหรอกครับ ทางที่ถูกคือควรหาให้เจอว่าปัญหาอยู่ตรงไหนมากกว่า โรงเรียนเยอะไปหรือเปล่า เอามารวมกันได้ไหม เป็นต้นครับ อย่างหมู่บ้านหนึ่งเด็ก 100 คน ต้องจัดให้มีครูถึง 9 คน รวมผอตีรวมไปคนละ 30,000 9คนก็ 30,000x9 = 270,000 บาท ต่อเดือนที่จะไปบริหารตรงนี้ 12 เดือนก็ปาไป ล้านกว่าแล้วนะครับ กับการบริหารให้เด็ก 100 คน มีความรู้เข้าถึงได้ ในขนาดที่มีรถรับส่ง จ้างคนขับ 1 คน เดือนละ 10,000 บาท สมมติรถ 1 ค้นรับส่งเด็ก 10 คน 100 คนก็ใช้รถ 10 คัน ก็สิ้นเปลืองงบประมาณ์ 10,0000x10=100,000 บาทต่อเดือนลดลงไป 1 ใน 3 แล้วนะครับ คอยรับส่งเด็กทุกวัน ให้ไปเรียนรวมกันในชุมชมที่มีขนาดใหญ่หน่อย จำนวนเด็กต่อห้องก็ 20 คนต่อห้องก็ว่าไป เท่านี้ก็ลดจำนวนครูลงไปได้เยอะแล้วครับ แล้วก็เอางบส่วนนี้ไปเสริมให้เด็กแทนเช่นอาหารกลางวัน สื่อการสอนที่มีคุณภาพเป็นต้น
จะบอกว่าเดือนร้อยผู้ปกครองก็อย่ามาพูดเลยครับ ผมว่าเค้ายินดีที่จะให้ลูกไปเรียนที่โรงเรียนที่มีการศึกษาที่ดีกว่าอยู่แล้ว ที่จะให้เรียนโรงเรียนตามหมู่บ้าน
comment103:ครูเงินเดือนเยอะ จริงครับ เมื่อเทียบกับข้าราชการอื่นๆ อันนี้ยอมรับ
แต่เงินเดือนเยอะก็เมื่ออายุราชการเยอะแล้วครับ พูดง่ายๆ รวยตอนแก่
เงินเดือนเริ่มบรรจุตอนนี้ 15,050 กว่าจะทำวิทยฐานะได้ (คศ.2) ต้องเป็นครู 8 ปี (รวมครูผู้ช่วย 2 ปี)
ถ้าจะลดระยะเวลาทำผลงาน ต้องต่อ ป.โท (ก็ต้องกู้เงินเรียนซะส่วนใหญ่)
โรงเรียนมีอยู่ทุกซอกทุกมุมครับทั่วประเทศ  ขนาดเล็ก ขนาดกลาง ขนาดใหญ่ 
โรงเรียนขนาดใหญ่ไม่น่าจะมีปัญหาเท่าไร เพราะอยู่ในเมือง สะดวกสบาย งบประมานเยอะ
แต่โรงเรียนขนาดเล็ก งบประมานน้อยครับ อยู่ไกลเดินทางลำบาก บ้านพักครูไม่เพียงพอ 
(ที่เห็นแชร์เปรียบเทียบบ้านพักข้าราชการครูกับหน่วยงานอื่น เรื่องจริงเป็นแบบนั้นจริงๆครับ)
รถโรงเรียนก็ไม่มี แต่ต้องพาเด็กไปสอบบ้าง แข่งขันทางวิชาการบ้าง จึงจำเป็นต้องมีรถครับ
เพื่อความสะดวกสบาย (ทำไงดี ก็ต้องกู้อีกแล้ว ) ค่ารถเบิกได้บ้างไม่ได้บ้าง เรียกได้ว่า เข้าเนื้อครับ 
จะไปราชการแต่ละครั้ง เข้าเนื้อทุกครั้ง  มันเลยเกิดปัญหาเงินใช้เดือนชนเดือน (เงินเก็บต่อเดือนก็มี แต่ไม่เยอะ)
นี่เป็นสาเหตุที่กู้เงินมาใช้ล่วงหน้าครับ (มีอีกหลายปัจจัยครับ อาทิ แต่งงานยังต้องกู้เลยครับ 555) 
ครูหลายคนลืมตาอ้าปากได้ ตอนได้ คศ.3 นี่แหละครับ
***ปล. 1 ที่บอกว่าครูสบายอันนี้ได้ยินมาเยอะ แต่ลองมาเป็นครูดูครับ แล้วจะเข้าใจ อิอิ
ยกตัวอย่างง่ายๆ นะครับ ท่านเลี้ยงลูกท่าน ท่านเหนื่อยไหมครับ แล้วท่านส่งเข้ามาเรียน
ครู 1 คน ต้องอบรม สั่งสอน ลูกๆ ท่าน 10-20 คน ท่านยังคิดว่าครูสบายอยู่ไหมครับ
***ปล.2 ที่กล่าวตั้งแต่ต้นแค่จะบอกว่าทำไมครูถึงต้องเป็นหนี้และครูก็ไม่ได้สบายอย่างที่คิด
ไม่ได้มาเรียกร้องให้ช่วยใช้หนี้นะครับ เพราะเชื่อว่าแต่ละคนมีวิธีบริหารจัดการ วางแผนการเงินแตกต่างกันไปครับ
comment103-1:พานักเรียนไปก็เบิกได้จากเงินนอกงบประมาณได้ครับ อย่าเอาเรื่องนี้มาแก้ตัวดีกว่าครับ
comment103-2:ผมก็ไม่ได้บอกว่าเบิกไม่ได้นี่ครับ
ผมบอกว่า เบิกได้บ้าง ไม่ได้บ้าง
comment103-3:103-1 เบิกได้ครับ แต่ได้บ้างไม่ได้บ้างจริงที่ว่าครับ แถม อัตราค่ารถที่เบิกได้ คือเท่ากับค่ารถโดยสารขั้นต่ำสุดหรือรถประจำทางนะครับ 
ไม่ใช่รถแท็กซี่  ส่วนตัวที่เห็นก็ออกกันเองทั้งนั้นครับ ยกเว้นผู้บริหารใจดี ใช้เงินรายได้สถานศึกษาออกให้ครับ  ส่วนเรื่องไปทัศนศึกษาที่เบิกค่ารถทั้งโรงเรียนอันนั้นอีกเรื่องครับ
comment104:เป็นครูสังคมมันกว้างครับ ไม่เหมือนอาชีพ อื่น งานแต่ลูกศิษย์ก็ต้องไป งานศพก็ต้องไป และเป็นครูมีหน้ามีตา ใส่ซองน้อยได้ที่ใหน 

อย่างผมเป็นโปรแรกมเมอร์ ไม่ต้องมีสังคม ไม่ออกไปใหน เงินเดือนน้อยกว่าแต่ก็พอมีเก็บเพราะผมไม่ต้องเสียภาษีสังคมเหมือนครู ไงครับ

แต่ล่ะอาชีพมันต่างกันไม่ใข่ว่าใช้เงินไม่เป็นหรอก
comment104-1:ทำไมต้องใส่ซองเยอะด้วยละครับ ก็ตามเงินเดือนไม่มีใครเค้าว่าหรอกครับ เค้าก็เข้าใจอยู่ว่าเราเงินเดือนเท่าไหร่จะไปหน้าใหญ่ทำไมครับ
comment105:นำเสนอเป็นโรงเรียนเศรษฐกิจพอเพียง แต่ครูกู้กันบาน ไม่มีเป็นจริงและใช้ได้จริงเลยใช่ไหม
comment106:
comment107:จขกท โฟกัสที่ครู ok เข้าใจ เพราะครูส่วนใหญ่ก็มีหนี้

จขกท โฟกัสระบบสินเชื่อหรือสัญญาเงินกู้ที่มีเงื่อนไขไม่เป็นธรรม บ้าง รึเปล่า? 
แล้วครูที่เขาออกมาเรียกร้องความไม่เป็นธรรม ควรรึเปล่า? 

ผู้บริหารระดับสูงที่มีอำนาจตัดสินใจ มีอำนาจคิดนโยบายเรื่องให้กู้เงิน คนกลุ่มนี้หาผลประโยชน์จากครู รึเปล่า?
(ตอนนี้กำลังถูกเชคบิล) 

ครู คือ ข้าราชการ ชนชั้นกลางที่มีรายได้ เป็นกลุ่มคนที่มีจำนวนมากมายหลักหลายแสนคนทั่วประเทศ 
การที่ใครจะหาผลประโยชน์กับครูทั้งประเทศ ย่อมสร้างผลประโยชน์มากมายมหาศาล 
หลักหมื่นล้านแสนล้าน ทั้ง กบข ทั้ง ชพค และโครงการอื่นๆ ครูตกเป็นเหยื่อรึเปล่าล่ะครับ 
ธนาคารต่างๆ ก็รุมกันจิกกิน ไม่เว้นธนาคารรัฐ

ไม่อยากให้เหมารวม ครูที่ร่ำรวยก็มีมาก บริหารการเงินเก่งก็มีมาก ทุกอาชีพมีทั้งดี เลว โง่ ฉลาด หมดแหละครับ
แม้กระทั่งคนในครอบครัวคุณเอง ได้อย่างใจหวังทุกคนไหมล่ะ
comment107-1:พอดีเพิ่งตามดูข่าว คงมาจากตรงนี้รึเปล่า

โฟกัสระบบสินเชื่อหรือสัญญาเงินกู้ที่มีเงื่อนไขไม่เป็นธรรม บ้าง รึเปล่า?   ใช่เลย เท่าที่ตามข่าวคลิปข้างล่างนี้ 



ถ้าข้อความในคลิปข้างล่างนี้เป็นจริงครูถูกหลอก เรื่องประกัน
ครูจ่ายค่าประกัน สองแสนบาทต่อราย ทุกๆ 9 ปี  แต่เป็นประกันอุบัติเหตุ และ สุขภาพ

การประกันพร้อมเงินกับการกู้  ใครๆก็คิดว่าเป็นการประชีวิตเพื่อคุ้มครองหนี้สิน

ผมกำลังทำรีไฟแนนท์ ถ้าคุ้มครอง 1,600,000 บาท 10ปี  จะต้องจ่าย 86,000 บาท (หักจากเงินกู้งวดเดียว) 
แต่ถ้าคุ้มครอง 15ปี ธนาคารคิดเงิน 150,000 บาท ประกันชีวิตคุ้มครองหนี้  ไม่ใช่ประกันอุบัติเหตุ  
ในความเห็นผมครูจ่ายโคตรแพงเลยแถมยังเป็นประกันอุบัติเหตุ และ ไม่มีใบกรมธรรม์อีก 

วันนี้เพิ่งคุยกับประกันมา ถ้าผมจะประกันอุบัติเหตุ ผมจะต้องจ่ายปีละ 7,000 บาท ถึงจะได้ความคุ้มครอง 2,500,000 บาท

ส่วนเรื่องอัตราดอกเบี้ย ที่ให้กับครู โหดจริงๆ ผมกู้เงินยังไม่เคยต้องจ่ายดอกเบี้ยเกิน 7 % และจริงๆแล้วปีที่ 1-3 ควรจะถูก 
ในรอบ 10ปีนี้ ธนาคารทั่วไปคิด ปีที่ 1-3 ไม่เคยเกิน 5% 

แต่ ของครู ดอกเบี้ยลอยตัว mlr - 0.85%  มันประมาณ 7.15%  เห็นว่าในปี 2013 ครูบางรายได้ MLR - 0.5% (ประมาณปี 2012 2013  MLR มันทะลุ 8%)

ดอกเบี้ยที่ผมกู้รีไฟแนนท์บ้านเมื่อ 6 ปีที่แล้ว 
ปีที่ 1   4.25%
ปีที่ 2   MLR-2.5 %
ปีที่ 3   MLR-2.25 %
ปีที่ 4 เป็นต้นไป MLR-1.75 %    ลองเปรียบเทียบดูครับว่า ครูเจอดอกโหดไหม 

จากข่าวผมว่าไม่แน่ใจครูเข้าใจผิดรึเปล่า หรือ ผู้ปล่อยกู้คำนวณอะไรผิดไปรึเปล่า หนี้ 3 ล้าน จ่าย 360 งวด อัตราที่จ่ายต่อเดือนประมาณ 23000 บาท มันจะหมดหนี้ประมาณ 20 ปี ไม่ใช่ 30 ปี   เหมือนคำนวน 240 งวด แต่ไปเขียนสัญญา 360 งวด 
ดูมันมั่วๆ จริงๆ
comment108:คุณแม่ผมเป็นครูมาตั้งแต่สมัยขี่จักรยานไปสอนนักเรียน ต่อมาก็มอร์เตอร์ไซค์

เพิ่งจะซื้อรถประมาณ 3 ปีที่แล้ว(ตอนนั้นอายุ 56) ปีหน้าเกษียณ เงินเดือน ห้าหมื่นกว่า มีเงินเก็บสองล้านกว่าบาท

เป็นเจ้าหนี้สหกรณ์ครู (มีเงินฝาก) ได้เงินปันผลปีล่ะ แสนสี่หมื่น (7%) (แลวแต่ที่)


แต่ครูใหม่ๆ รุ่นลูกศิษย์แม่ผม ออกรถตั้งแต่มันแรกที่เข้ารับราชการ เงินเดือนก็ยังน้อย ไม่ถึงสองหมื่น

แต่ไปกู้สหกรณ์ครู (ถ้าใช้คนค้ำ ต้องค้ำ 5 คน ไม่ก็ใช้หลักทรัพย์ค้ำ มูลค่าเทียบเท่าเงินที่กู้)

และโดนดอกเบี้ยเงินกู้สหกรณ์ครู (10%) (แล้วแต่ที่)  


ผมว่าเกี่ยวกับคนมากกว่า ครูหน้าเล็ก สมถะ แบบแม่ผมก็พอมีพอกิน

ครูหน้าใหญ่ก็ไส้แห้งกันไปตามระเบียบ
comment109:จากการที่เจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา รู้สึกว่าจริงๆแล้ว โลกออนไลน์น่ากลัวกว่าที่คิด การที่เจ้าของกระทู้พยายามออกตัว กันตัวเอง ว่าไม่ได้ว่าครูทุกคนนะค่ะ ไม่ได้เหมารวมนะค่ะ แค่ขอความคิดเห็น แต่สิ่งที่เจ้าของกระทู้พยายามสื่อออกมา คืออาชีพนี้เป็นอาชีพที่น่ารังเกียจของสังคม นำเงินภาษีของประชาชนไปใช้ในทางที่ผิด ทำตัวไม่เป็นแบบอย่างแล้วจะไปสอนนักเรียนได้อย่างไร ก่อนอื่นเลย ผู้ตอบเป็นครูค่ะ แต่เป็นครูโรงเรียนเอกชน เงินเดือน 12000 รวมพิเศษอีก 4000 บาท จะได้ 16000 พอดี ได้แบบนี้มา 2 ปีแล้วค่ะ ถ้าเดือนไหนปิดเทอมจะได้เฉพาะเงินเดือนค่ะ ส่วนถ้าถามเรื่องสอนนอกเวลา ไม่ได้จบเอกประเภท สายวิทย์ คณิต  จึงไม่ได้สอนค่ะ ถ้าถามทำไมไม่ไปสอบบรรจุ ไม่มีปัญญาหรอ ปัญญามีค่ะ แต่มีความสุขที่ที่ทำงานนี้ค่ะ กู้มั้ย กู้ค่ะ แต่อยากจะชี้แจงว่า เงินที่กู้ของครูทั่วไป คือเงินสหกรณ์ครู ที่เกิดจากหุ้นของบรรดาครูที่นำมาฝาก มิได้เอาภาษีประเทศชาติมาใช้หรอกค่ะ ส่วนกรณีที่เป็นข่าวครึกโครมปัจจุบัน เป็นการกู้ที่เรียกว่า ชพคเป็นปัญหาของธนาคารที่ปล่อยกู้ เก็บค่าประกันในจำนวนที่เกินจริงเอาเปรียบ ดิฉันไม่ได้กู้ แต่พอจะทราบรายละเอียด จากผู้กู้รายอื่น ไม่ใช่ครูโง่ไม่อ่านสัญญาแบบที่เจ้าของกระทู้กล่าวถึง แต่ทางธนาคารทำการหักก่อนที่จะนำเงินเข้าให้ พูดง่ายๆคือ ถ้าไม่จ่ายส่วนนี้ ก็ไม่ได้รับเงินกู้ สำหรับบางคน เงินจำนวนนี้อาจต่อลมหายใจของใครอีกหลายคนในครอบครัวเป็นค่าเทอมก่อนเปิดภาคเรียนของคนในบ้าน หรือเงินค่ารักษาพยาบาลของใครหลายคน ถ้าถามว่าก็มีสวัสดิการนี่ แต่ครูเอกชนไม่มีค่ะ และเงินเดือนก็ไม่มีทางสูงโดด เจ้สของกระทู้อาจจะบอกว่า ก็บอกว่าไม่เหมารวม อย่าโลกสวย ดิฉันไม่ได้โลกสวย แต่อยากให้เจ้าของกระทู้เปิดสมองให้กว้าง ไม่ว่าอาชีพไหนๆก็ล้วนมีศักดิ์ศรีของตนเอง ถึงแม้จะเป็นการพูดโดยรวม ไม่ใช่ว่าอาชีพอย่างเราวิพากษ์ไม่ได้ แต่การที่คุณใช้คำพูดดูถูกว่าอาชีพนีทำตัวแบบนี้จะไปสอบเด็กได้อย่างไร คำพูดนี้ ถือเป็นการดูถูกอย่างร้ายกาจ สมัยเด็กๆ ดิฉันเคยมีอาจารย์คณิต ท่านเมาเหล้าเสมอ แต่เวลามาสอนท่านไม่เคยบกพร่อง แถมมีเมตตาไม่เคยขาด ดิฉันเคยสงสัยอย่างที่เจ้าของกระทู้กล่าวอ้าง ว่าเป็นตัวอย่างได้อย่างไร จนกระทั่งอาจารย์ที่ปรึกษาเล่าว่า อาจารย์คณิตเคยมีครอบครัวที่อบอุ่น แต่ประสบอุบัติเหตุ โดยอาจารย์เป็นคนขับ หลังจากนั้นท่านเอาแต่กินเหล้า พร่ำโทษตัวเองว่าเป็นสาเหตุ และกล่าวโทษตัวเองว่าสอนคนอื่นได้มากมาย แต่กลับไม่เคยได้สอนลูกตัวเอง เจ้าของกระทู้ค่ะ คุณเชื่อไหมค่ะ ก่อนที่จะมาเจอกระทู้นี้ ดิฉันพึ่งจะตักเตือนลูกศิษย์ไป ว่าถ้าไม่แน่จริง อย่าตั้งกระทู้ใน pantip กล่าวถึงคนอื่น เพราะบางทีข้อมูลที่มีในมือ อาจจะปลอมหรือจริงปนกัน เราไม่มีทางรู้ แต่การที่ต่อว่าคนอื่น ก็เหมือนตอกตะปูลงไป ถึงจะถอนออกมาอย่างไรเสียก็มีรอย ดิฉันบอกลูกศิษย์ว่า เรามีสิทธิ์สงสัยและสอบถาม แต่สิทธิ์ต้องไม่ละเมิดและดูถูกผู้อื่น ไม่ว่าเค้าจะดีหรือเลว ไม่ว่าสิ่งที่เค้าทำ เราจะเห็นด้วยหรือไม่ ตราบใดที่เราเองก็ยังไม่สะอาดพอ ทั้งกาย วาจา ใจ ปล.ถ้าเจ้าของกระทู้ไปอ่านข่าวมามากกว่านี้ จะทราบได้ว่า อาชีพครูไม่ใช่อาชีพเดียวที่ผูกคอตายเพราะหนี้สินนะค่ะ และใกล้ถึงวันไหว้ครูแล้วนะค่ะ อย่าลืมระลึกถึงพระคุณครู ที่ทำให้เรามีความรู้ มาพิมพ์อยู่ในกระทู้ pantip ที่ดังที่สุด และไปไวมากที่สุดนะค่ะ
comment109-1:ขอบคุณครับคุณครู 

ก็เหมือนตอกตะปูลงไป ถึงจะถอนออกมาอย่างไรเสียก็มีรอย   ขอนำไปใช้บ้างนะครับ
comment109-2:พยายามหาข่าว แบบที่จขกทลง หาไม่พบ 

ข่าวหนี้ครู 6 แสนล้าน เป็นข่าวรายงานตัวเลขสถานะปัจจุบันซึ่งกำลังจะเป็นปัญหา แต่ก็ไม่เห็นข่าวการเรียกร้อง

ข่าวที่เรียกร้องให้รัฐหาข้อเท็จ เป็นข่าว  ชพค  พอได้คลิปข่าวของช่องสาม ข่าวสามมิติ  มันคนละเรื่องเลยครับ

จากหนังสือพิมพิ์
ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติฯ นำครูผู้เสียหายจากโครงการ ช.พ.ค. ทั่วประเทศ ซึ่งมีสมาชิกกว่า 1 ล้านคน มูลค่าความเสียหาย 8,500 ล้านบาท ร้องนายกรัฐมนตรีตั้งคณะกรรมการสอบ
       
        วันนี้ (1 มิ.ย.) เมื่อเวลา 14.00 น. ทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ พร้อมคณะครู อาจารย์ ทั่วประเทศไทย แถลงต่อสื่อมวลชน กรณีจะเข้ายื่นหนังสือร้องทุกข์ต่อนายกรัฐมนตรี เนื่องจากกรณีเงินกองทุนช่วยเหลือครูและบุคลากรทางการศึกษา (ช.พ.ค.) ค่าสงเคราะห์รายศพ ที่ได้เรียกเก็บเงินจากครู, อาจารย์, บุคลากรทางการศึกษา, ผู้บริหารสถานศึกษา, ลูกจ้างประจำ ที่เสียเงินไปแต่ละเดือนประมาณ 400 - 600 บาท นานกว่า 10 ปี ปรากฏว่า ไม่ทราบยอดจำนวนผู้ตาย และไม่ทราบยอดจำนวนสมาชิก ช.พ.ค. ทั้งยอดรายรับและรายจ่าย เมื่อสอบถามเจ้าหน้าที่กลับอ้างว่า ไม่สามารถตรวจสอบได้
       
        จากการตรวจสอบเบื้องต้นได้ประสานไปยังเลขาธิการ คปภ. ถึงกรมธรรม์ได้ทำประกัน ปรากฎว่าเป็นการประกันอุบัติเหตุ ไม่ใช่ประกันสินเชื่อ ซึ่งทางบริษัทประกันสามารถเรียกเบี้ยประกันได้เป็นรายปีไม่จำเป็นต้องเก็บล่วงหน้า 9 - 10 ปี
       
        ทั้งนี้ สมาชิกช.พ.ค. ทั่วประเทศ จึงได้ออกมารวมตัวเพื่อเรียกร้องให้ทางนายกรัฐมนตรีตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริง
       
        ทนายสงกานต์ กล่าวต่อว่า ในโครงการนี้ยังมีสมาชิกกว่า 1 ล้านคน ซึ่งมีมูลค่าความเสียหายประมาณ 8,500 ล้านบาท และในวันที่ 5 มิ.ย. 58 จะยื่นหนังสือร้องเรียนให้กับสภาทนายความดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงในคดีนี้ คาดว่า ทางเลขาธิการ ปปง. จะแถลงผลความคืบหน้าของคดี จึงจะต้องตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริงย้อนหลัง 10 - 15 ปี หรือตามระบบบัญชีทางธนาคาร หากพบว่ามีการกระทำความผิด ขอให้พิจารณาและดำเนินคดีทันที
       
        ทางด้านตัวแทนคณะครู เปิดเผยว่า ในวันนี้ที่เดินทางมาต้องการให้นายกรัฐมนตรีตรวจสอบข้อเท็จจริง เพราะที่ผ่านมาได้ไปยื่นหลายหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง แต่คดียังไม่คืบ ซึ่งยังมีการหักค่าดอกเบี้ยจากการกู้ยืมของธนาคารทางภาครัฐ และบริษัทประกันภัยของเอกชน ร้อยละ 6.9 เป็นระยะเวลากว่า 9 ปี และในแต่ละเดือนมีการหักเงินค่าฌาปนกิจศพครูเดือนละ 400 - 600 บาท จึงอยากขอร้องให้นายกรัฐมนตรีเร่งตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยด่วน เพราะคาดว่าจะมีการเคลื่อนย้ายเอกสาร
       
        ทั้งนี้ ในวันพรุ่งนี้ (2 มิ.ย.) เวลา 15.00น. จะเดินทางไปยื่นหนังสือที่ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ ทำเนียบรัฐบาล
comment109-3:ขอบคุณนะค่ะ ที่ไปค้นหารายละเอียด แต่ข่าวนี้ดังค่ะ แต่ดังแปลกๆ เพราะผู้ที่ถูกฟ้องร้อง เป็นธนาคารใหญ่ระดับประเทศ และถ้ามีการสืบสวนแล้ว ต้องจ่ายคืนย้อนหลังคงจะอ่วมค่ะ ขนาดดูข่าวเองยัง งงค่ะ ว่าที่เรียกร้อง กับเนื้อความดูเหมือนข่าวคนละส่วนกัน บางทีก็อดคิดไม่ได้ ว่ากระทู้เหล่านี้ คือคนธรรมดาที่สงสัย หรือใครบางคนที่เสียผลประโยชน์ ถึงได้ดิสเครดิจครูขนาดนี้
comment109-4:ประเด็นที่อยู่ในข่าว

1. นาย A ตกลงซื้อมือถือกับ แม่ค้า ทางอินเตอร์เน็ต ซึ่งแม่ค้ายืนยันว่าในกล่องเป็นมือถือ แต่พอของส่งมาถึงบ้าน ปรากฎว่า ในกล่องเป็นกุนเชียง นาย A ไว้ใจแม่ค้ารายนี้ว่าไม่เบี้ยว แต่แม่ค้าอาศัยความไว้ใจตั้งใจส่งกุนเชียงไปให้  มือถือราคา หมื่นบาทนะ กุนเชียง 500 บาท ขายกุนเชียงยังไงก็ไม่ได้หมื่นบาทนะ 
ปล ลอง search เลนส์ กับ กุนเชียงใน 1000tip ซื้อเลนส์แต่ได้กุนเชียง 

ครูตั้งใจซื้อประกันคุ้มครองหนี้ แต่กลับได้ ประกันอุบัติเหตุ ประกัน 2 แบบนี้เงื่อนไขการคุ้มครองไม่เหมือนกัน และเบี้ยที่จ่ายก็ต่างกัน ก็คล้ายๆมูลค่ามือถือ กับ กุนเชียง เงินส่วนต่างไปไหน อยู่ที่ใคร
กรณีนี้ครูต้องให้รัฐหาข้อเท็จ เมื่อพบว่ามีคนกระทำผิดให้มาลงโทษ


2. เงินสบทบฌาปนกิจ เดือนละ 400 ถึง 600 บาทต่อเดือน ประเด็นคือ ปีละ 6,000 บาท ครูเสียชีวิต 60,000 คนในเวลา 10 ปีที่ผ่านมา คือครูต้องการให้ตรวจสอบข้อเท็จครับ

สิ่งที่ต้องการคือจับคนที่ทำผิดมาลงโทษ

ตอนนี้หาข้อเท็จจริงมาให้ได้ก่อน ใครกระทำผิด คนของรัฐ หรือ ธนาคาร หรือ บริษัทประกัน ครับ

ถ้าต้นตอมาจากข่าวนี้ การสื่อความหมายจขกท ไม่ถูกต้องแล้ว เป็นกระทู้ ที่ทุกคนมองว่าครูฟุ่มเฟือย กระหน่ำแต่เรื่องครูฟุ่มเฟือย มาล้างและส่งเสริมให้เกิดการโกง คนโกงอยู่สบาย เงินที่จ่ายเบี้ยค่าประกัน 2แสน เอาไปทำประกันอุบัติเหตุ ที่จ่ายเบี้ยราวๆ 70,000 บาท (ตัวเลขสมมุติ) ส่วนต่าง 130,000 บาท เข้ากระเป๋าใคร  ถ้าไม่กำจัดคนโกง ต่อไป ปัญหานี้ก็ยังเกิดอีกไม่มีวันสิ้นสุด   ที่จริง ผู้กู้ที่ซื้อประกันต้องได้ใบกรมธรรม์ ในวันที่รับเงินกู้ ปัญหานี้ก็จะไม่เกิด กระบวนการกู้การออกใบกรมธรรม์ไม่สอดคล้องกันก็ต้องแก้ครับ

ปล ยิ่งบอกว่าเป็นประกันสุขภาพแล้ว จี๊ดเลย ครูได้สวิสดิการรักษาสุขภาพอยู่แล้ว ทำไมต้องประกันสุขภาพซ้ำซ้อน  เพราะปริมาณมันมากมาย
โกงรึเปล่าไม่รู้ต้องตรวจสอบ

อย่าให้คนโกงรวยอยู่สบาย  อย่าล้มทับคนที่ผิดพลาดส่งเสริมคนโกง
comment110:
comment111:ครูกู้ง่ายจริงๆ

ยิ่งเป็นสมาชิกสหกรณ์ มีหุ้นในนั้น ไหนจะมีกู้ฉุกเฉินอีก

ปล.เฉพาะบางคนจริงๆๆที่จะฟุ้งเฟ้อแหล่ะ
comment112:คุณครูผม รวยระดับพันล้าน ปัญหาพวกนี้ไม่เคยมี แกเป็นผู้ให้ สุดๆ ครับ แกชื่อ คุณครู "กูเกิล"
comment113:ถามจริงๆนะครับ ไม่รู้เหรอครับว่าครูเงินเดือนเท่า
เป็นว่า เงินเดือนมากกว่าราชการทั่วๆไปนะครับ

ครูอายุประมาณ30กว่าบรรจุ ประมาณ8ปี ประมาณ3หมื่นนะครับ

อายุประมาณ40 ประมาณ4ปลาย

อายุประมาณ50 ประมาณ5 หมื่นปลายๆ

นี่ไม่รวมค่าวิทยะฐานะนะครับ

ครูโรงเรียนประถมเล็กๆในต่างจังหวัด นัก เรียน100คน เงินเดือน8หมื่นครับ!!!

ครูมีประมาณ5คน ได้8หมื่นประมาณ3คน
เดือนๆนึงเฉลี่ยจ่ายเงินเดือนครู3แสนบาท
ต่อหัวเด็ก ก็คนละ 3000บาทต่อเดือน ต่อคน

ไม่แปลกใจเลยทึ่งบการศึกษา ลงมาแล้วไปอยู่ที่ไหนหมด


และที่แปลกใจอีกอย่างนึง คือเงินเดือน8หมื่น ทำไมยังเป็นหนี้
เพราะเงินเดือนที่รับจริงโดนหักจากการจ่ายหนี้ อะไรต่างๆจนเหลือแค่หมื่นกว่าบาทต่อเดือน

สมัยก่อนเริ่มทำงาน เงินน้อยจริงครับ ก็เลยไปกู้มา เลยต้องมาลำบากกันตอนแก่

แต่การขึ้นเงินเดือนครู ขึ้นเร็ว แทบไม่มีเพดาน บางคนเป็นครูในโรงเรียน ชนบทห่างไกล งบไม่ค่อยจะมี เด็กไม่กี่10คน แต่เงินเดือนมากกว่านายอำเภออีกครับ่
comment113-1:แปดหมื่นเชียวหรือ  ไม่น่าเชื่อ  มีเพื่อนครูหลายคน  อายุประมาณห้าสิบ  เงินเดือน+วิทยฐานะประมาณห้าหมื่นค่ะ

ถ้ารวมสอนพิเศษแบบบังคับให้เด็กเรียนทั้งห้องก็อาจจะถึงค่ะ  เด็กที่ตัวเองเป็นครูประจำชั้น  
สมมติว่าห้าสิบคน  คนละพัน  ก็เดือนละห้าหมื่นแล้วค่ะ  แล้วแต่ว่าครูจะกล้าทำมั้ย
comment113-2:ขอข้อมูลครูท่านนั้นทีครับ เงินเดือนรวมแปดหมื่นนี่เฉพาะเงินเดือนครูหรือครับ 

ข้อมูลที่ผมมีคือ แม่ผมเป็นครูที่มีอายุราชการ 39 ปี เงินเดือนรวมวิทยฐานะเดือนสุดท้ายแค่6หมื่น(ขอเออรี่ออกตอน58) ครูข้าราชการท่านนึงที่พึ่งเกษียณปีที่แล้ว อายุราชการ 41 ปี(บรรจุตอนอายุ19ปี) และได้ 2 ขั้นบ่อยๆ เพราะเป็นคนขยันมากๆ เงินเดือนรวมประมาณ66,000บาท  ถ้าจะทำเงินเดือนครูล้วนๆให้ได้ 8หมื่นนี่ควรจะบรรจุตอนอายุเท่าไรดีครับ
comment113-3:จริงครับ บรรจุประมาณ 23 ปัจจุบัน 58
ระดับ 8 อาจารย์ 3
และได้2ขั้นบ่อยครับ เพราะโรงเรียนเล็ก สมัยก่อนครู 2-3คน
โรงเรียนใหญ่อาจได้น้อยกว่าครับ
comment114:จะขอเล่าจากที่เห็นๆมา โดยเน้นไปที่ จขกท กล่าวถึง ประเภทครูที่ฟุ่มเฟือย
"ครูดี มีวินัย" = ไม่ขอแตะ

ก่อนที่จะมีการเปลี่ยนแปลงเงินเดือนครู   "ครู" ฐานะเงินทองเรียกได้ว่าเห็นใจมาก เข้าใจในสภาพเงินเฟ้อ
หลังที่มีการเปลี่ยนแปลง                     "ครู" ฐานะเงินทองเรียกได้ว่าอู้ฟู่ และ "บางคน" ทำตนประหนึ่งอยู่อีกฐานันดรหนึ่งในสังคม

"ฐานันดรหนึ่ง" ตามที่สัมผัสมา
-คบหาสมาคมกับกลุ่มครูด้วย ไม่แปลก แต่ทำตัวแปลกแยกไปจากสังคมชาวบ้าน ถือตัวเองเหนือกว่าชาวบ้านรวยกว่าชาวบ้าน
-ออกรถใหม่ป้ายแดง คนละคัน ลูกๆก็คนละคัน 
-เมื่อมีงานในสังคมหมู่บ้าน น้อยนักจะเข้าไปร่วมด้วยช่วยกัน
-มองชาวบ้านด้วยอีกสายตาหนึ่ง
-ถึงคราวตัวเองเป็นเจ้าภาพ เช่นงานบุญบ้านใหม่ จะมีการแยกสำรับอาหารชัดเจนว่าสำรับนี้เป็นของกลุ่มคณะครูและสำรับชาวบ้าน
 บางคนจัดเลยว่ากลางวันงานชาวบ้าน กลางคืนเฉพาะแขกกลุ่มครู
 ในงานเดียวกันอาหารแตกต่างกันชัดเจนระหว่างชาวบ้านและกลุ่มสังคมครู
-ซื้อรถ ซื้อเครื่องอำนวยความสะดวก สร้างบ้าน= ไม่แปลกนะ เมื่อมีเงินเดือนสูง บันดาลได้ ครูก็เหมือนคนทั่วไปที่ปรับเปลี่ยน
-มีการท่องเที่ยวบ่อย ดูงานบ่อยมาก ส่งเสียงเจี๊ยวจ๊าวทั้งครูใหม่ครูเก่าไม่มีใครยอมใคร ไม่แปลกหากจะเห็นลูกศิษย์ประพฤติตนไม่เกรงใจใคร
-งานปาร์ตี้ กินเหล้า ญ และ ช ไม่ต่างกัน / บอกได้คำเดียวว่าทำให้คำว่า "ครู" ในทัศนคติที่เห็นอยู่ทุกวันเปลี่ยนไป ไม่ศักดิ์สิทธิ์

ส่วนตัวเมื่อก่อนเมื่อมีงานเกี่ยวกับเด็ก เกี่ยวกับโรงเรียน ทุนต่างๆ จะไม่รีรอ
ตอนนี้พิจารณาอย่างหนัก แม้แต่ทำบุญผ้าป่า หาเงินสมทบ บริจาคโรงเรียน ทุนการศึกษา ทุนพัฒนาโรงเรียน
เพราะเห็นครูไปดูงาน ตปท ตจว โดยเฉพาะจังหวัดเมืองท่องเที่ยว
แต่สภาพโรงเรียนเหมือนเดิม 

ภายหลังมาทราบว่ากลุ่มครูด้วยกันเวลากู้เงินประเภทจมไม่ลงกัน แข่งกันรวย
จะมีการค้ำประกันครูด้วยกันเอง ก็เลยเป็นหางว่าวคนนี้มีจ่าย คนโน้นไม่มีปัญญาจ่าย
เพราะลูกครูใช้เงินไม่เป็น ตัวครูก็ใช้เงินไม่เป็น พอมีปัญหาก็อย่างที่เป็นข่าว
comment115:ช่วยลดหนี้เหรอครับ สังคมครูมันแคบต้องช่วยเหลือพึ่งพากัน
comment116:แม่ม...มาเป็นครูได้ไง สมง สมอง ไปหมดและ

กู้เอง ใช้เอง คนอื่นไม่ได้ไปช่วยใช้เงินนะอิดอก พอถึงเวลาใช้ จะมาให้คนอื่นช่วยให้รัฐช่วย

เงินภาษีส่วนรวมเว้ย เอาไปใช้หนี้ให้พวกเมิงไม่ได้หรอกนะ  กลาก
comment117:ครูสมัยนี้เงินเดือนเยอะกว่าพนักงานเอกชนซะอีก แต่บอกเป็นหนี้นู่นนี่นั่น ก็เป็นเพราะกมลสันดานส่วนตัวนั่นแหละครับ ทำงานก็เช้าชามเย็มครึ่งชาม ปล่อยให้จบชีวิตให้หมดๆอะดีแล้ว ขาดบุคลากรแบบนี้ไปบ้างก็ไม่เป็นไรหลอก เพราะถึงมีประเทสก็ไม่ได้เจริญอะไรเพิ่มขึ้นอยู่ละ 
ปล.ยังมีครูอีกมากที่ประพฤติตนเป็นแบบอย่างที่ดี ตั้งใจให้ความรู้นักเรียน ใช้จ่ายอย่างมีเหตุมีผล ไม่เดือดร้อนตนเองและสังคม ผมยกย่องครูแบบนี้ครับ
comment118:ประเด็นคือ ต้องการมีชื่อเสียงในสังคม มีหน้ามีตา อยากมีคนรู้จัก แต่เกินตัว หนี้เยอะ ก็เป็นกิเลสของตัวเอง พอจ่ายไม่ไหว จะเรียกร้องให้รัฐช่วย บ้าไปแล้ว จะให้เอาภาษีของคนไทยทั้งประเทศไปโปะหนี้ให้เหรอ บ้าหรือเปล่า
comment119:อ่านเนื้อข่าวก่อน แล้วกลับไปอ่าน หัวกระทู้ ก่อนวิจารณ์

http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1/127735/%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%87%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B9%E0%B9%89-%E0%B8%8A-%E0%B8%9E-%E0%B8%84-.html

http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1/127253/%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B9%81%E0%B8%97%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B8%A2%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%99-%E0%B8%9B%E0%B8%9B%E0%B8%87-%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%87%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B9%E0%B9%89-%E0%B8%8A-%E0%B8%9E-%E0%B8%84-.html
comment120:อย่าไปช่วย ครูใช่ว่าจะจน

อย่าญาติผม เกษียณ์มา ได้เงินมาล้านกว่าบาท แต่มีหนี้ ประมาณ 3 ล้าน

เขาตัดสินใจ ไม่เอาเงินที่ได้ไปใช้หนี้ แต่เอาไปซื้อบ้านให้ลูกแทน ส่วนหนี้ เขาก็บอกให้หักเงินเดือนไป เดียวมันก็หมด ตอนนี้ก็ใช้เงินเดือนสามีไป
comment121:กู้เอง ใช้เอง
ทำไมต้องมาเดือดร้อนคนอื่นรับภาระ
จะโดนหลอก หรืออยากโดนหลอกเองมันไม่เกี่ยวค่ะ
comment122:ยกสูงสี่ประตู 84 งวด ไม่ต้องดาว์น
comment123:http://www.otep.go.th/?p=otep-page&id=902

ข้อมูลการเสียชีวิตของสมาชิก ที่เขาอ้างว่าเจ้าหน้าที่ทุจริต ไม่มีการเปิดเผย  

ทางสำนักงาน  แจ้งให้ทราบทุกเดือน ในหน้าเวป พร้อมรายชื่อแต่ละคน ซึ่อ สามารถ นำไปตรวจสอบที่ทะเบียนราษฎ์ได้แน่นอน!!!.
comment124:เหตุผลที่เอาข้อมูลตรงนี้มาแสดงก็เพราะว่า  มีประเด็นมาโจมตีว่า สมาชิก ชพค ล้านคน. เสียชีวิตเฉลี่ย เดือนละ 500 คน ปีละ 6000 คน 10 ปี 60000 คน เยอะไปไหม!!!

และสำนักงานปกปิด ไม่เปิดเผยข้อมูล ตายจริงไม่จริงก็ตรวจสอบไม่ได้!!!

เลยเอาข้อมูลมาให้ดูว่าในประเด็นนี้!!  ว่า สมาชิกตายจริง มีเลขที่บัตรประชาชนผู้ตายจริง ตรวจสอบได้จริง!!



ส่วนประเด็นเรื่อง ประ กัน ค่าเฉลี่ย เบี้ย 200,000 บาท เอามาจากไหน??? 

เบี้ยสูงสุดที่จ่ายคือ 180,000 บาท ในโครงการกู้ วงเงิน 3 ล้าน ซึ่งมากที่สุดแล้วไม่มีใครเสียเบี้ยมากกว่านี้

โครงการกู้ 1.2 ล้าน จ่ายเบี้ย 7 หมื่น
โครงการก้ 6 แสน จ่ายเบี้ย 3.5 หมื่น

** ค่าเฉลี่ยเบี้ย จะสองแสนได้อย่างไร ???

เจ้าหน้าที่ ยืนยันว่า นี่คือ การทำประกัน "สินเชื่อปลอดภัย"  จ่ายทุกกรณีที่ตาย ยกเว้นฆ่าตัวตายในปีแรก ซึ่งในสัญญาก็ระบุอยู่  ข้อมูลการจ่ายสินไหม คุณต้องตรวจสอบก่อนว่าเขาจ่ายจริงไหม?? ที่ผ่านมา  อุบัติเหตุตายจ่ายไหม ป่วยตายจ่ายไหม   

** ส่วนที่ยกตัวอย่าง 8 ราย ในรูป คือ แสดงให้เห็นว่า คุณสามารถตรวจสอบได้แน่นอน ซึ่งในกรณีที่ผู้ตายกู้ทางประกันจ่ายแน่นอน(ถ้าทำประกันตัวนี้) จากข้อมูลแล้ว สมาชิกตายเฉลี่ย เดือนละ 500 ราย ซึ่งใน 5 ร้อยรายนี้ มีผู้กู้โครงการนี้ ประมาณ 200 ราย   ซึ่งในสองร้อยรายนี้ ประกันจ่ายทุกรายไม่มีข้อยกเว้น (ถ้าทำประกันตัวนี้)
comment125:ใบกรมธรรม์ ไปขอได้ที่ บริษัทประกัน เขาออกให้แน่นอน  ดู แล้ว ถ้า ต้องการกรมธรรม์จริงไปขอที่ บริษัทประกัน น่าจะง่ายกว่าขอที่ ข่าว สาม มิตินะ   ถ้ามีเจตนาแค่ต้องการใบกรมธรรม์ จริง  

** ส่วนเรื่องการที่ผู้จ่ายเบี้ยกรรม์ ไม่ได้รับเอกสารกรมธรรม์ เป็น เพราะ ความห่วยของระบบการทำงาน ราชการ เพราะ โปรเจคนี้ มีความเกี่ยวข้อง ของ 3 หน่วยงาน  1. สกสค 2. ธนาคารที่ปล่อยกู้ 3.บริษัทประกัน   คุณมาขอเอกสารกับทาง สกสค เขาก็โบ้ยให้ไป ขอ แบ้ง พอไปขอ แบ้ง เขาก็โบ้ยให้ไปหา ประกัน     สรุป คือ  ถ้าคุณไปขอ ที่ บริษัทประกัน คุณได้แน่นอนเอกสารตัว นี้
comment126:เห็นที่เป็นข่าว นี่คือพูดอยู่ฝ่ายเดียว เคยไปหาข้อมูล จากทาง บริษัทประกันไหม  เคยไปถามข้อมูลดอกเบี้ยรวมถึงขั้นตอนการผ่อนชำระจากธนาคารไหม  เคยให้ สำนักงาน สกสค ชี้แจงไหม ในกรณีที่ ถูกล่าวหาว่าปิดบังข้อมูลการตาย ของสมาชิก 

เรื่องประกัน ตอนนี้ใช่ว่า บริษัทเขาจะสบายนะ สินไหมที่ต้องจ่ายคืนให้ธนาคาร เดือนๆนึง คนที่กู้ตายประมาณ 2 ร้อยราย จาก ผู้สมาชิกที่เสียชีวิต ราวๆ 500 ราย   

จาก โครงการกู้ 6 แสน 1.2 ล้าน และ 3 ล้าน  นั่นคือ แต่ละเดือน ประกันต้องจ่ายสินไหม เฉลี่ย เดือนละ ร้อยกว่าล้าน หรือ ปีละ พันกว่าล้าน!!!!  ถ้าย้อนเวลาได้ เชื่อว่าประกัน คงไม่เข้ามายุ่ง โปรเจค นี้  เพราะ เขาประเมิน loss ratio ผิดไปมาก  คนเสียชีวิตถือว่าเยอะกว่าที่ประเมินไว้มาก ดีไม่ดี บริษัทประกัน จะขาดทุนเอานะ โปรเจคนี้!!
comment127:ลองอ่านดู เกี่ยวกับการทำประกันเงินกู้ของ ชพค.

ธนาคารแจ้งเงื่อนไขแล้วว่าเป็น "คุ้มครองสินเชื่อ" ถูกมั้ย ?
ในที่นี้คุ้มครองสินเชื่อแปลว่า "ถ้าคุณเสียชีวิตไม่ว่ากรณีใดๆ ทางประกันจะต้องชำระหนี้ให้คุณ ทั้งยอดแก่ธนาคารที่ปล่อยกู้"

           -  ยกตัวอย่างเช่น คุณกู้วันนี้ 3 ล้าน คุณเอาเงิน 3 ล้านไปให้แม่คุณ แล้ววันรุ่งขึ้นคุณเสียชีวิต ทางประกันจะต้องจ่ายเงิน 3 ล้านคืนให้กับทางธนาคารอย่างไม่มีเงื่อนไช ทุกกรณี โดยที่แม่คุณไม่ต้องชำระคืนให้แก่ธนาคารแม้แต่บาทเดียว แบบนี้เรียกว่า "คุ้มครองสินเชื่อ"


           -  ดังนั้น การคำนวณยอดเบี้ยประกันที่ต้องจ่าย รวมถึงเงื่อนไขที่ต้องชำระล่วงหน้านั้น ก็เป็นระเบียบที่ทางธนาคารและบริษัทประกัน ได้กำหนดไว้ร่วมกัน (การทำประกันภัยก็เหมือนการเสี่ยงดวง ทางประกันต้องประเมิน loss ratio ให้เหมาะสมกับธุรกรรมการเงินนั้นๆ) ซึ่งเขาก็แจ้งให้คุณทราบล่วงหน้าก่อนแล้ว  ถ้าคุณรับได้ก็กู้ ถ้ารับไม่ได้ก็ไม่ต้องกู้ ถูกมั้ย?


          -   เท่าที่ทราบคือ ไม่ใช่ทุกคนที่ต้องทำประกันนี้   คนที่ทางธนาคารบังคับให้ทำประกันก็คือ คนที่ไม่มีหลักทรัพย์มาค้ำประกันเงินกู้ ยกตัวอย่างเช่น นาย ก. กู้เงิน 3 ล้าน แต่ นาย ก. เอาบ้าน ราคา 5 ล้านมาค้ำประกัน  นาย ก. ก็ไม่ต้องทำประกันสินเชื่อตัวนี้   ส่วนนาย ข. กู้เงิน 3 ล้าน แต่นาย ข. ไม่มีทรัพสินอะไรเลยมาค้ำประกัน(ซึ่งถ้าเป็นธนาคารอื่น นาย ข. หมดสิทธิกู้ตั้งแต่แรกแล้ว) แต่ทางธนาคารก็บอกว่า จะปล่อยกู้ก็ได้ แต่นาย ข. ต้องทำประกันตัวนี้นะ ในกรณีนี้คือ นาย ข. ต้อง ทำประกันนี้ โดยที่ต้องจ่ายล่วงหน้า 9 ปี (เงื่อนไขการกู้ แจ้งให้ผู้กู้ทราบล่วงหน้าแล้ว) รวมเป็นเงิน 180,000 บาท เหตุผลที่ต้องทำประกันนี้ก็เพราะว่า ทางธนาคารที่ปล่อยกู้ต้องการความมั่นใจว่า "ถ้าคุณเป็นอะไรไป หนี้ยอดนี้จะไม่ 0" เพราะฉะนั้น  จึงต้องมีบริษัทประกันเข้ามาเป็นตัวกลางยอมรับความเสี่ยงตรงนี้ แล้วทำไมต้องจ่ายล่วงหน้า 9 ปี? คำตอบคือ loss ratio คุณลองคิดว่า ถ้าคุณเป็นบริษัทประกันคุณจะรับทำประกันไหม ถ้าคุณได้รับเงินเบี้ยประกันแค่ 20000 บาท แต่คุณต้องรับผิดชอบเงิน 3 ล้าน??? (การกู้แบบนี้ไม่หมือนการกู้ซื้อบ้าน เพราะการกู้ซื้อบ้าน บ้านที่ซื้อเป็นหลักทรัพย์ค้ำประกันตัวมันเอง ในกรณีนี้ อย่างตัวอย่างที่ยกมาข้างต้น คือ คุณได้เงินแล้วคุณจะเอาเงินไปทำอะไรก็ได้ ดีงนั้น การกู้แบบนี้จึงมีความเสี่ยงสูงมาก) คำถามต่อมาอีกคือ เหมาะสมมั้ย? ส่วนตัวมองว่า ถือเป็น ดีลที่ไม่เลวเลย!!! เพราะยอดเบี้ยประกันนี้คือหลักทรัพย์ค้ำประกันที่คิดเป็นเพียงแค่ 6% ของยอดกู้ สำหรับคนที่มาแต่ตัว แต่อยากได้เงินก้อน ไปลงทุน คุณต้องมองในมุมของธนาคารด้วยว่า การปล่อยกู้มีความเสี่ยง หลักทรัพย์อะไรก็ไม่มีให้ เงินก็อยากได้ ไม่รู้สึกว่าเห็นแก่ได้ไปหน่อยหรอ???


          -  ถือว่าคุณโชคดีกว่าคนอื่นๆที่มีโอกาสได้กู้ตรงนี้ พ่อค้า แม่ค้าคนทั่วไป อยากกู้แทบตาย ไม่มีธนาคารไหนยอมปล่อย คุณได้รับทั้งสิทธิการกู้ยอดสูง  ดอกเบี้ยถูกกว่าที่ไหนๆ ผ่อนชำระระยะยาว  หลักทรัพย์ค้ำประกันก็ไม่ต้องมี ถามว่า เงื่อนไขแบบนี้ มีธนาคารพานิชย์ แห่งไหนในประเทศไทย ที่ปล่อยกู้คุณบ้างด้วยเงื่อนไขแบบนี้   เอาแค่ธนาคารประเมิน รายได้กับยอดกู้ รวมถึง การที่คุณไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน เขาก็ส่ายหน้าแล้ว  ไม่เชื่อคุณลองไปกู้กับธนาคารอื่นดูสิว่าเขาจะปล่อยกู้คุณไหม?


         -   ส่วนเรื่องที่บอกว่าครูภาระเยอะนี่ไม่ใช่ข้ออ้างนะ  ทุกๆคน ทุกอาชีพต่างก็มีภาระของตัวเองไม่แพ้กัน ต่างล้วนแต่ต้องรู้จักบริหารรายได้ รายจ่าย และการเงินของตัวเองทั้งนั้น กองทุนกู้เงินนี้ก็เป็นเหมือน Tools ทางการเงินที่คุณมีมากกว่าคนอื่น ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะใช้ tools ตัวนี้ในทางที่ถูกหรือไม่
comment128:*** สมาชิกของโครงการ ส่วนใหญ่ ที่มาเรียกร้องโน้นนี่นั่น   เขาไม่เห็นค่าของ โครงการพวกนี้  เพราะ เขาไม่เคยออกไปสู่โลกการเงินแห่งควมเป็นจริงว่ามันลำบากมากแค่ไหนกว่าจะได้เงินมา  สิ่งที่เขาได้มามันได้มาง่ายเกินไป ไม่เคยลองไปกู้เงินตามระบบการเงินปกติ  สินเชื่อ พรีเมี่ยมแบบนี้ คุณบอกว่า ดอกเบี้ยแพง????  นั่นแปลว่าคุณไม่เข้าใจระบบการเงินเลยแม้แต่น้อย ได้อะไรมาง่ายๆ จนเคยตัว

** คนทำธุรกิจ ค้าขาย เขารู้ดี ว่าสิ่งที่คุณได้มามันมีค่าแค่ไหน  แต่คนที่ได้สิทธกู้ ไม่รู้จัก cash leveraging  แต่กลับใช้เงินกู้ผิดวัตถุประสงค์เลยทำให้ชีวิตมีปัญหา เงินกู้ตรงนี้ต้องเอามาทำธุรกิจ ไม่ใช่เอามาใช้จ่ายกับสิ่งที่ไม่ก่อให้เกิดรายได้


***  cash leveraging คือ การที่คุณไปกู้เงินมา 100 บาท (borrowed funds) การกู้มีต้นทุนในการกู้คือ 10 บาท (cost of borrowing) คุณต้องมั่นใจว่า เงินที่คุณได้มา 100 บาทนั้น  คุณมีความสามารถ นำไปลงทุนให้ก่อให้เกิดเงินมากกว่า 110 บาท  นี่คือหลัก finance ของ cash leveraging 
ดังนั้น การที่คุณได้เงินกู้มา 1 ล้าน คุณต้องเครียดนะ ไม่ใช่สบายๆๆ เพราะ คุณต้อง เอาเงิน 1 ล้าน มาทำให้เกิดรายได้มากกว่า (1 ล้าน + ดอกเบี้ย + ค่าใช้จ่ายต่างๆ ในการกู้ยืม)    ไม่ใช่ เอาเงินกู้มา ใช้ฟุ่มเฟือย ซื้อรถ ซื้อบ้าน  หรือ ใช้กับ สิ่งที่ไม่ก่อให้เกิดรายได้    

เพราะ ฉะนั้น จำไว้ว่า "อย่ากู้" ถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณจะทำให้เงินกู้ของคุณ "งอกเงิน"  ได้อย่างไร!!! และ "อย่ากู้" เพียงเพราะว่า "ฉันมีสิทธิกู้"
comment129:ส่วนประเด็นที่ว่า 

การกู้เงินโดยใช้วงเงินฌาปณกิจของตัวเองมาค้ำประกัน เงินกู้ ตรงนี้ เป็นการ เข้าใจผิด ซึ่ง ความจริงคือ 

การทำประกัน สินเชื่อ ตัวนี้ ไม่เกี่ยวกับ วงเงินฌาปณกิจ นั่นหมายความว่า

กรณีที่คุณกู้ 6 แสนบาท(แบบไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน) คุณก็ต้องจ่ายเบี้ยประกันตัวนี้อยู่ดี    ดังนั้น  ถ้าคุณตาย ประกันก้อต้องจ่ายเงินกู้คืนให้ธนาคาร   ส่วนฝั่งญาติก็ยังคงได้เงิน วงเงินฌาปณกิจ 9 แสนกว่าบาทนั่นตามเดิม 

(แปลว่าการกู้เงินตรงนี้ ในอนาคตจะไม่ได้ส่งผลเสียหายกับทายาทและเงินฌาปณกิจเลย ต่อให้ชำระหนี้ไม่หมดแล้วเสียชีวิตก่อน ทายาทก็ได้รับเงินสงเคราะห์อยู่ดี  ดังนั้นก็น่าจะมองเป็นสินเชื่อส่วนบุคคลธรรมดา ซึ่งค่าประกันจะแพงก็ไม่แปลก(ถ้าไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน) แต่ที่น่าสนใจคืออัตราดอกเบี้ย วงเงินกู้ และระยะเวลาผ่อนชำระนี่ได้เรทพอๆ กับการกู้ซื้อบ้านเลย  สวัสดิการพรีเมี่ยมสุดๆ แบบนี้ยังจะบ่นว่าเดือดร้อนกันอีกน้อ  ถ้าบริหารดีๆ เอาเงินตรงนี้ไปเริ่มทำกิจการส่วนตัวได้สบาย ไม่ต้องวิ่งหาหลักทรัพย์มาค้ำประกัน ### อ้างจากความคิดเห็น สมาชิกหมายเลข 1440254 )

* สมาชิก ชพค ถูกเก็บเดือนละ 5 ร้อยกว่า บาท  เนื่องจากเดือนๆนึง สมาชิกตาย ราวๆ 5 ร้อยคน หรือ ปีละประมาณ 6000 คน (500x12 = 6000 บาท)  ดังนั้น ใน ข่าว 60000 บาท คือ ต่อ 10 ปี มีคนตาย 60000 คน มีรายชื่อที่ตรวจสอบได้ จากทะเบียนราษ
comment130:ไม่เคยมีญาติเป็นครู หรือ ราชการระดับล่างใช่ไหมครับ งั้น อธิบายให้นะ ใจเย็นๆ

1. ครูหรือ ราชการระดับล่าง พวก c1-3 ส่วนใหญ่ๆจะเงินเดือนประมาณ 7000 - 12000 บาท อะ ให้เต็มที่ 15000
2. เงิน 15000 ก็คือ วันละ 500 บาท ดูเหมือนเยอะนะ แต่ ค่าเช่าบ้าน ค่ากินค่าอยู่ ค่าน้ำไฟ โทรศัพท์ วันละ 500 ไม่ค่อยพอ
3. อ่ะ ถ้าไม่พอ ก็ใช้ให้น้อยๆซิ ได้นะครับ แต่ ปัญหาคือ เงินมันจ่ายไม่ตรง เช่น คนอื่นๆ เงินเดือนได้สินเดือน แต่คนกลุ่มนี้ "เงินตกเบิก"
4. อะไรคือ "เงินตกเบิก" ก็เงินที่มันไม่ได้จ่ายตรงตามวันที่กำหนด แรกๆ ทำงานก็ปกติ แต่ทำไปซักหน่อยมันไม่ปกติ มันเลื่อน
5. คงไม่ต้องถามว่า "เงินตกเบิก" มันมาจากไหน แต่มันทำอะไรบ้าง มันก็ทำให้ ราชการตัวเล็กๆ ครูซีน้อยๆ จำเป็นต้องกู้เงินเพื่อมาใช้จ่ายปกติ
6. เมื่อเงินตกเบิกเข้ามา ก็ทะยอยจ่าย แต่ มันมีดอกเบี้ย พอมีก็ต้องใช้คืนเขา สุดท้ายมันก็พอกเป็นหางหมู
7. ครูเลวๆ รีดไถ่เงินนักเรียน มีนะครับ แต่ ครูส่วนใหญ่ดีนะครับ ยังคงรักลูกศิษย์ บางทีก็เลี้ยงข้าวลูกศิษย์ ออกเงินซื้อเครื่องเรียน บางทีก็ส่งเสียให้เรียน

ถ้าพอจะเข้าใจ พวกเขาแล้ว อยากให้ทำความเข้าใจ อาชีพ ครู หรือ ราชการระดับล่างเสียใหม่นะครับ
comment130-1:1.ครู ยุค นี้ สตาร์ท ซี 3 หรือ ระดับปฏิบัติการ นะครับ 15,000 +
2.ไม่พอ  เพราะ ไม่รู้จักพอ
3 และ 4 เงินตกเบิก คือ เงินที่ จ่ายไม่ทัน เฉพาะ ข้าราชการ บรรจุใหม่ๆ  
ยุคนี้ ไม่น่าเกิน 3 เดือน ช้าสุดๆ ก็ไม่เกิน 6 เดือน(กรณีนี้ น้อยมากๆ)
5. แล้ว ตอนเรียน มีชีวิตอย่างไร ก็ไม่มีเงินเดือน แถมมีค่าใช้จ่ายตอนเรียนอีก
6 เงินตกเบิกมา เป็นก้อนเลยครับ 4-5 หมื่นบาท 
หลังจากนั้น เงิน จะมาเข้าบัญชี ก่อน สิ้นเดือน 3 วันทำการ ทุกเดือน ตรงเป๊ะ ไม่มีเลท ไม่มีช้า แล้ว จ้า
*** อันนี้ เป็น อาชีพครู บรรจุเป็นข้าราชการ ****  ซึ่งดีกว่า ข้าราชการอื่นๆ มากมาย


แต่ที่ น่าเห็นใจ น่าจะเป็น ครูอัตรจ้างมากกว่า ***  ครับ

เงินเดือนไม่มีขึ้น สัญยาจ้าง ปี ต่อ ปี ไม่มีค่า วิทยฐานะ ปิดเทอม ก็ต้องมาทำงาน ไม่มาเงินเดือนก็ไม่ได้ครับ
โดนไล่ออก เลิกจ้าง เมื่อไหร่ก็ได้
comment130-2:จริงครับ ไม่รู้จะอ้างทำไมว่าไม่พอ ผมเห็นครูหนุ่มสาวหลายคนขับรถ crv ซีวิค ทานข้าวทีบุฟเฟ่มือละ 200-300 บาท ตกเย็นก็ไปสังสรรกันประจำ ขนาดผมเป็นพ่อค้า ผมหาได้กว่านี้เยอะยังไม่กล้าใช้จ่ายแบบนี้เลย
comment131:ขออนุญาตแสดงความเห็นถึงจะไม่รู้กฎหมายมากนักแต่ขอวิจารณ์บนหลักของความเป็นจริงที่ปรากฎอยู่ คือ
1. สมมุติคุณกู้เงิน 3 ล้านบาท หากได้สักระยะเสียชีวิต ได้เงินสงเคราะห์ 9 แสนบาทเศษ เป็นค่าจัดการศพไปแล้ว 2 แสน เหลือใช้หนี้ธนาคาร 7 แสน
ถ้าไม่มีประกัน คำถามครับใครตาย คนค้ำใช่ไหม คุณอยากได้ค่าเบี้ยประกันคืนอาจจะหลักหมื่นแต่ถ้าเพื่อนคุณตายคุณจะเป็นหนี้หลักล้าน ดีใจใช่ไหม
2. ประกันอุบัติเหตุแน่หรือที่ผ่านมาที่เสียชีวิตถึงไม่ใช่อุบัติเหตุประกันก็จ่ายใช่ไหม ตอบ....
3. การที่เค้าหักจากเงินกู้แทนที่จะให้คุณจ่ายเป็นรายปีมีเหตุผลคือ
3.1 ค่าเบี้ยประกันถูกกว่า
3.2 กันคุณไม่จ่ายเพราะแบบนั้นถือเป็นสมัครใจ เพราะขนาดงวดเงินกู้ภาคบังคับก็ยังที่เห็นๆ กันอยู่
4. การที่บอกว่าถูกหลอก ลองคิดดูดีๆ ผมว่าทุกคนเข้าใจหลักเกณฑ์อย่างดีจะกู้เงินมากมายขนาดนั้นผมเชื่อว่าทุกคนต้องเข้าใจแน่นอน 
ขอความเป็นธรรมให้กับ สำนักงานคณะกรรมการ สกสค. พนักงานเจ้าหน้า และผู้มีส่วนเกี่ยวข้องที่เค้าทำเพื่อคุณ 

ณ ตอนนั้นคุณตกน้ำกำลังจะจมน้ำตายองค์กรอื่นๆ บอกให้คุณรอก่อนจะไปหาวิธีช่วยคุณ แต่เราโยนห่วงยางให้คุณทันทีช่วยคุณให้คุณรอดชีวิตขึ้นมาได้ลองคิดดูว่าคุณควรทำเช่นไร มีสมาชิกกู้นับแสนที่เห็นว่าเราช่วยเหลือเค้าประคับประคองจนชีวิตผ่านวิกฤติมาได้

ผมเชื่อว่าทุกอย่างที่เราทำมีขั้นมีตอนตามข้อกฎหมายบัญญัติ แต่ปัญหาที่เกิดขึ้นอาจจากการตีความของข้อกฎหมายที่ต่างกัน นั่นคือปัญหา
แต่จะจบอย่างไรถึงจะเป็นประโยชน์กับทุกฝ่าย คือผู้กู้เสียชีวิตแล้วครอบครัวได้รับเงินสงเคราะห์บรรเทาความเดือดร้อนไปได้สักระยะ ผู้ค้ำประกันไม่ต้องรับภาระหนี้ เจ้าหนี้ได้เงินคืน ก็คงต้องหวังพึ่งผู้มีอำนาจทั้งหลายให้ท่านทำเรื่องที่ให้เป็นธรรมด้วยใจบริสุทธิ์ฝากเป็นความดีไว้ เพราะว่า

เมื่อก่อน ยังไม่มีเรา
เราเพิ่ง มีมา เมื่อ ไม่นาน มานี้เอง
และ อีก ไม่นาน ก็จะ ไม่มี เราอีก
จึงควร รีบทำดีฝากไว้ ในขณะที่ ยังมี... เราอยู่

Cr.facebook *
comment132:ชีวิต คุณครู เปรียบเสมือน เรือจ้าง

คือถ้า ไม่จ่าย ค่าจ้าง หรือจ่ายไม่พอ ก็ไม่ไป
comment133:27 พ.ค. 58 เมื่อเวลา 13.30 น. ที่สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน( ปปง.) นายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ พร้อมด้วยตัวแทนครู- อาจารย์ และบุคลากรทางการศึกษา ได้นำเอกสารและพยานหลักฐานพร้อมหนังสือร้องเรียนจำนวนกว่า 5,000 ฉบับ ยื่นเรื่องร้องต่อพ.ต.อ.สีหนาท ประยูรรัตน์ เลขาธิการ ปปง. เพื่อขอให้สำนักงาน ปปง. ตรวจสอบกับต้นสังกัดของโครงการกู้เงินโครงการฌาปนกิจสงเคราะห์ช่วยเหลือเพื่อนครูและบุคลากรทางการศึกษา (ช.พ.ค.)ต่อไป เนื่องจากแสดงข้อความอันเป็นเท็จในการปกปิดความจริงที่ควรแจ้ง เข้าข่ายความผิดฐานร่วมกันฉ้อโกงประชาชน 

พ.ต.อ.สีหนาท ประยูรรัตน์ เลขาธิการ ปปง. กล่าวว่า โครงการที่ผู้เสียหายมาร้องเรียนให้สำนักงาน ปปง.ตรวจสอบนั้น เป็นโครงการกู้เงินโครงการฌาปนกิจสงเคราะห์ช่วยเหลือเพื่อนครูและบุคลากรทางการศึกษา (ช.พ.ค.) ร่วมกับธนาคารในการกำกับของรัฐและบริษัทประกันภัยในการกำกับของรัฐ ได้ปล่อยสินเชื่อการกู้เงิน โดยบังคับให้ทำประกันชีวิตวงเงินสินเชื่อเป็นเวลา 9-10 ปี โดยหักเงินจากยอดเงินกู้ พร้อมคิดดอกเบี้ย ซึ่งจะเป็นประโยชน์หากผู้กู้เสียชีวิตทางบริษัทประกันภัย จะชดใช้หนี้คืนให้ทั้งหมด 

ทั้งนี้ "จากการตรวจสอบไปยังสำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมธุรกิจประกันภัย (คปภ.) กลับได้รับแจ้งว่าทางธนาคารและบริษัทประกันภัยดังกล่าวได้ทำประกันอุบัติเหตุและสุขภาพไม่ใช่ประกันชีวิตอย่างที่แจ้งกับครูผู้กู้ " อีกทั้งไม่ได้ให้กรมธรรม์ประกันภัยใดๆแก่ครูผู้เอาประกันภัย ซึ่งมีผู้ร่วมโครงการกว่า 150,000 ราย มูลค่าความเสียหายกว่า 5,000 ล้านบาท 

ดังนั้น สำนักงาน ปปง. จะรับเรื่องไว้เพื่อดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง ตรวจสอบข้อมูลและพยานหลักฐานต่างๆว่าสถาบันการเงินดังกล่าวรับเงินแล้วไปดำเนินการอย่างไร ซึ่งเบื้องต้นคาดจะมีความผิดทั้งอาญาฉ้อโกงประชาชน นอกจากนี้ ปปง. จะเร่งสืบสวนและรวบรวมพยานหลักฐานเพื่อส่งเรื่องเข้าสู่กระบวนการพิจารณาตามกฎหมายฟอกเงินต่อไป เพื่อช่วยเหลือและเยียวยาความเดือดร้อนของทุกคนอย่างเร่งด่วน ด้านนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติฯ กล่าวเพิ่มเติมว่า กรณีดังกล่าวสืบเนื่องมาจากครู- อาจารย์ และบุคลากรทางการศึกษา ได้ทำเรื่องกู้ยืมเงินในโครงการสัญญากู้ยืมเงินเพื่อการบริโภคสินเชื่อโครงการเกื้อกูลผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา จากสถาบันการเงินที่เป็นธนาคารของรัฐ โดยโครงการนี้ดำเนินการมากว่า 7ปีแล้ว แต่ผู้เสียหายไม่ได้รับกรมธรรม์ จากบริษัทประกันแต่อย่างใด นอกจากนี้ ทางเจ้าหน้าที่ธนาคารดังกล่าวแจ้งหลักเกณฑ์ว่าผู้กู้ธนาคารจำนวน 3ล้านบาทที่ได้รับอนุมัติเงินจะต้องถูกหักเงินทันทีจำนวน 180,000บาททันที หรือรายกู้ 1ล้านบาท จะถูกหักเงินก้อน 8หมื่นบาท เป็นต้น โดยแจ้งว่าเพื่อซื้อกรมธรรม์ประกันชีวิตจากบริษัทประกันภัยแห่งหนึ่งในกำกับของรัฐ หากผู้ทำประกันเสียชีวิตจะเข้ามาจ่ายเงินแทนให้ แต่ต่อมาทราบว่าไม่ใช่ประกันชีวิตแต่เป็นการประกันอุบัติเหตุและสุขภาพจากคำให้สัมภาษณ์ของเลขาธิการ คปภ.ให้สัมภาษณ์ ก่อนหน้านี้ 

นายสงกานต์ กล่าวว่า โครงการนี้มีครู- อาจารย์ และบุคลากรทางการศึกษา ที่กู้เงินขอสินเชื่อธนาคารดังกล่าวทั่วประเทศ ความเสียหายมูลค่าหลายพันล้านบาท ดังนั้น ต้องการให้เลขาธิการปปง. ตรวจสอบและอายัดทรัพย์สินของคณะผู้บริหารต้นสังกัดโครงการชพค.ที่มีส่วนเห็นชอบ ผู้บริหารของธนาคารและบุคคลที่เกี่ยวข้องกับการอนุมัติสินเชื่อโครงการ ผู้ประกอบการตัวแทน นายหน้าของบริษัทประกันภัย เพื่อป้องกันการยักย้ายถ่ายเททรัพย์สินไปยังบุคคลที่สาม 

พร้อมกันนี้ ในวันที่ 31 พ.ค.ผู้เสียหายจะเดินทางมากทม. จากนั้นวันที่ 1มิ.ย.นี้ ผู้เสียหายจะรวมตัวกันเดินทางมายังกองปราบปราม เพื่อแจ้งความให้ดำเนินการเอาผิดผู้เกี่ยวข้องทั้งหมด

จาก: http://www.kruwandee.com/news/id28421.html


ทั้งนี้ "จากการตรวจสอบไปยังสำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมธุรกิจประกันภัย (คปภ.) กลับได้รับแจ้งว่าทางธนาคารและบริษัทประกันภัยดังกล่าวได้ทำประกันอุบัติเหตุและสุขภาพไม่ใช่ประกันชีวิตอย่างที่แจ้งกับครูผู้กู้  อีกทั้งไม่ได้ให้กรมธรรม์ประกันภัยใดๆแก่ครูผู้เอาประกันภัย "  ซึ่งมีผู้ร่วมโครงการกว่า 150,000 ราย มูลค่าความเสียหายกว่า 5,000 ล้านบาท 

ประเด็นตรงนี้  ถ้าคนร้องเรียน แอบอ้าง คปภ  คปภ ควรออกมาชีแจ้งนะครับ   ถ้า คปภ ไม่ชี้แจงก็ต้องยืนยัน ตามข้อมูล คปภ 
ถ้า คปภ ทำงานไม่ได้เรื่องให้ข้อมูลไม่เป็นจริง ก็ไล่มันออก    

จริงเท็จไม่ต้องรีบตัดสิน  รอดูผลการสอบข้อเท็จจริง ครับ
comment133-1:ไม่ต้องห่วง ถ้า คปภ ออกมาพูด แบบนี้  คปภ ต้องรับผิดชอบ  เพราะ ก่อน ทำธุรกรรม เกี่ยวกับประกัน ใดๆ  คปภ ต้อง เซ็น ยินยอม แล้ว เท่านั้น
comment133-2:ข่าวนี้ต้องตามยาวๆ
comment134:ขนาดครูยังโดนโกง แล้วนร.ที่ครูเหล่านี้สอนไป มันจะไม่ถูกหรอกหรอเนี่ย วังเวงประเทศไทย เห้ออออออ
comment135:พพ่อแม่เราเป็นครูทั้งคู่ ใช้ชีวิตยิ่งกว่าพอเพียงอีก ประหยัดมาก หาได้ 60000 ใช้เองแค่หมื่น
นอกนั้นส่งลูกเรียน ซื้อสมบัติ ผ่อนแบบรวดเร็ว รถคันแรกที่ซื้อก็กระบะมือสองไม่กี่หมื่น
ป้ายแดงซื้อตอน50แล้ว บ้านก็สร้างเองไม่เกินล้านตอนใกล้เกษียร อยู่บ้านหลวงตลอด
มีทาวน์เฮ้าส์เล็กๆไว้หลังเดียว ส่งเงินเข้าสหกรณ์ครู 2-3 ล้าน ชอบเก็บเงินไม่ชอบกู้ กลัวกลับไปจน
เห็นครูอ่อนกว่าหลายคนใช้รถราคาเป็นล้าน บ้าน 3 ล้าน กู้เอาดอกเบี้ยอ่วม รายได้จำกัดมันลำบาก
ดีหน่อยที่มีรายได้จากสอนพิเศษ แต่ถ้าไม่เก่งจริงคู่แข่งเยอะ ไม่ใช่ทำได้ทุกคน ไหนจะหน้าตาทางสังคมอีก

ชีวิตครูส่วนมากจึงอยู่ในวังวนหนี้ ถ้าประหยัดอดทนได้ เก็บเงินไว้ลงทุนที่ทาง สลาก ไม่นานก็รวยได้
พ่อแม่เราสอนการใช้ชีวิตแบบนี้มา ถึงเราไม่ได้เป็นครูก็รับมาเต็ม ให้ซื้อรถใหม่คงไม่ทำรอคันเดิมพังก่อน
แต่ถ้าลงทุนอสังหาริมทรัพย์เราลุยเต็มที่ ญาติเราที่เป็นครูหนี้แทบจะท่วมทรัพย์สิน แต่บ้านรถใหญ่กันหมด 55
comment136:เพิ่งเพิ่มเงินเดือน 2 เด้งไปหยกๆ
comment137:สำหรับครูผู้ไร้วินัย ใช้ชีวิตแบบฟุ่มเฟือย

อยากบอกว่า

เคราห์ดีจังที่มีระบบ "หักเงินเดือนจ่ายหนี้ก่อน " 
ไม่งั้น......................................................
comment138:ฟังแต่คำบอกว่าเงินเดือนน้อย น้อยตรงไหน สตาร์ท 15,000 กู้ดอกก็ต่ำมาก ผมเห็นครูจบใหม่ เกือบร้อยละ 90 เห็นขับรถเก๋ง ราคา 700,000-900,000 เกือบทุกคน เลิกงานก็เห็นไปสังสรรกัน มือนึ่งไม่น่าต่ำกว่า 200 ต่อคน บอกว่าพาเด็กไปสอบต้องใช้รถตัวเอง จริงๆประเด็นนี้มันเบิกได้นะครับ ไม่ได้ใช้เงินส่วนตัว เทียบกับผมเอง ผมเป็นพ่อค้า ผมยอมรับว่าต้องขยันถึงจะหาได้เยอะ ก็เยอะพอควรละครับ แต่ผมยังไม่กล้ากินกล้างใช้ขนาดพวกครูเลย ตกเย็นผมก็ไปกินก๋วยจั๋บมื้อละ 40 บาท นี่ผมก็ว่าแพงแล้วนะ รถผมก็ใช้ แคปปี 53 ซื้อตอนนั้น เจ็ดแสนกว่า พึ่งผ่อนหมดนี่หละคับ ไม่น้อยหลอกครับ เสาร์-อาทิตย์ก็มีวันหยุด
comment139:ท่านที่เป็นครูนี่สงสัยจะไม่เคยทำอาชีพอื่นมาก่อน เลยคิดว่าตัวเองงานหนักหรือเปล่าครับ
comment140:ทุกอาชีพ มีภาระหน้าที่เหมือนกัน ต้องวางแผนการเงิน ต้องอดทน  ทุกคนต้องช่วยเหลือตัวเอง กู้แล้วก็ต้องคิดว่ารับผิดชอบไหวมั้ย  ไม่งั้นก็ถมไม่เต็ม ต้องดูและแก้ปัญหาที่ต้นเหตุนะ กู้ ทำประกัน มันเป็นปัญหาปลายเหตุหรือป่าว กลับไปดูการใช้ชีวิต การใช้เงิน ก่อนดีกว่ามั้ย  15000 บาท ไม่น้อยหรอก เมือเทียบกับอาชีพอื่นๆๆ
comment141:ครูเป็นกระดูกสันหลังของชาติ ฮิๆๆ
comment142:เพราะคุณภาพ ของคนจบ ม6แล้วไปเรียนครู ต่ำลง
กระบวนการผลิตครู แม้จะพัฒนากระบวนการผลิต
แต่คุณภาพวัตถุดิบต่ำ

จึงได้ครูคุณภาพต่ำ
วางแผนการเงินไม่เป็น
หนี้พันคอตายหงห่าน กันไป
วิธีการคือ ปล่อยให้ล้มละลาย
ขาดจากความเป็นครู
แล้วสอบบรรจุใหม่ิเท่านั้นเอง
comment143:ไม่ต้องไปใช้หนี้ให้พวกเขาหลอก  เขามีอันจะกิน หนี้ก็เป็นเรื่องที่เขาก่อนะครับ 
งั้น เขามีบ้านใหญ่ มีรถหรู ใช้ของแพง  พอเป็นหนี้ให้รัฐช่วย เขาไม่มีปัญญาใช้เหรอครับ  
นักศึกษา กู้ กยศ. จบมาหางานทำ เงินเดือน 9000 ยังมีปัญญาผ่อน กยศ. เลยครับ
บางคนมีทุกอย่าง เงินเดือนครึ่งแสน จะไม่มีปัญหาใช้หนี้เหรอครับ  ขนาดเด็กจบ ป.6 เขายังมีปัญญา มีความรับผิดชอบ
ในสิ่งที่เขาทำ  หวังว่าท่านคงมีปัญญา

ปล. คนทุกสังคมมีทั้งดีและไม่ดีปะปนกันไป....

แต่ผมก็เคารพครูทุกคนเสมอครับ ไม่ว่าเขาจะมีหนี้หรือไม่มีก็ตาม
comment143-1:ครูเขาขอให้รัฐช่วยใช้หนี้หรือครับ ไม่เห็นจขกท นำข่าวมาโพสเลย  และการร้องขอเกิดจากคนกี่คน 

กระทู้นี้ เผาครู ไปล่ะ

แค่เขียนว่า " ให้รัฐช่วย "     แต่คนส่วนใหญ่ตีความโดยไม่ได้ดูเนื้อข่าวเลย ตีความให้รัฐเอาเงินภาษีไปช่วยคืนหนี้ครู  ดูในเฟสบุ้ค ตีความไปทางนี้หมด

ข่าวที่เป็นประเด็น ให้รัฐช่วยสอบของเท็จจริงเรื่องประกัน ซึ่งมีจดหมายการทำสัญญาเงินกู้นับหมื่นรายเพื่อให้รัฐตรวจสอบ ในโครงการเงินกู้ ชพค  ตกลงกันว่าเป็นประกันคุ้มครองหนี้  ธนาคารก็หักเงินไปก่อนแล้ว  ภายหลังถึงรู้ว่าเป็นประกันอุบัติเหตุ และ คปภ ยังยืนอีกว่าเป็นประกันอุบัติเหตุ และ สุขภาพ รวมทั้งไม่มีใบกรมธรรม์ 
ต้องการให้รัฐช่วยตรวจสอบข้อเท็จจริง หากเป็นจริงก็ต้องการเงินส่วนนี้คืน เพื่อนำมาใช้หนี้  ประมาณว่า ซื้อ iphone 6 จ่ายเงินเท่ากับ iphone 6  แต่ได้เครื่องเป็น iphone 4  

มนุษย์ทุกคนมีผิดพลาดกันได้ มนุษย์ไม่ได้รู้ไปทุกเรื่อง  ประเด็นนี้ ระบบงานมันแย่นะครับ ไม่มีใบกรมธรรม์ให้ในวันที่หัดเงินครูไปแล้วเหมือนมัดมือชก   

ถ้าจะประนามว่าครูไม่ดูให้ดี    แปลว่าจะปกป้องคนที่ดำเนินงานบกพร่องใช่ไหม  ชื่อก็บอกนะ โครงการ เงินกู้ชพค  " ช่วยเหลือเพื่อนครู "

ขอบคุณครับที่เคารพครูทุกคนครับ
comment143-2:เอาตรงๆ เลย ถ้าคุณดูเกมออก ปัญหาตอนนี้คือ คนกู้ กู้เงินไปใช้หมดแล้ว ไม่มีตังผ่อน  เศร้าจะโดนฟ้อง จะฆ่าตัวตายมั่ง

คุณบอกว่าดำเงินงานบกพร่อง คุณลองบอกสิว่าบกพร่องตรงไหน?? ไล่มาเป็น ข้อๆ 

แต่เท่าที่เห็น เรื่องที่โจมตีหลักๆ คือเรื่อง 

บอกว่า ประกันหลอกลวงว่าเป็นประกันสินเชื่อ  แต่จริงๆเป็นอุบัติเหตุ ---- จากประวัติที่ตรวจสอบ คนที่กู้มาตั้งแต่มีโครงการนี้ เสียชีวิตแล้วประมาณ หมื่นราย ซึ่งทุกราย ประกันจ่ายเบี้ยให้กับธนาคารทุกกรณี ไม่มีเงื่อนไข (ยกเว้น ฆ่าตัวตายในปีแรก)  โดยที่ผ่านมาไม่เคยมีเคสไหนที่ประกันถูกร้องเรียนว่าไม่จ่ายสินไหม เรื่องนี้ตรวจสอบแล้ว!!
            -   เป็นเด็นนี้ถูกนำมาโจมตี เพราะว่า บริษัทประกันไม่ได้ส่ง ตารางกรมธรรณ์ให้ ด้วยเพราะความห่วยของระบบการทำงาน ไม่ใช่ ทุจริต!!

สินเชื่อแบบนี้เป็นสินเชื่อส่วนบุคคล ซึ่ง โครงการนี้มีอัตราดอกเบี้ยถูกมาก เมื่อเทียบกับ ธนาคารแห่งอื่น  แต่กลับถูกโจมตีว่าดอกเบี้ยแพง???  รวมถึง การทำประกันค้ำประกันสินเชื่อ ก็เป็นเรื่องปกติ หลักสากล ทั่วโลก ที่เขาทำกัน ในกรณีที่ผู้กู้ไม่มีหลักทรัพย์มาค้ำประกัน  แต่กลับบอกว่าถูกเอาเปรียบ ถูกหลอก!!

สรุป เรื่องนี้ไม่มีใครถูกหลอก!!! ขั้นตอนการกู้ มีระเบียบ และ สัญญากู้ รองรับตามขั้นตอน ถูกต้อง   แต่ปัญหาคือ คนกู้ กู้ตังไปหลายปีแล้ว ตังที่กู้ไปก็เริ่มหมด ไม่รู้จะทำไง ก็เลยรวมตัวกัน โวยโน่น โวยนี่ เพราะ เริ่มไม่มีผ่อน  ดราม่า กับสื่อ ว่าจะฆ่าตัวตาย มั่ง ไร มั่ง  สร้างรูปแบบการนำเสนอแบบนี้  คนอื่นเขาก็รู้ว่าลึกๆแล้ว มาร้องเรียนเพื่ออะไร  ??? 

- จะให้พูดมาตรงๆว่า อยากให้ยกหนี้ให้ ก็น่าเกลียด  ก็เลยบอกให้รัฐช่วย  ถามว่าจะให้ช่วยยังไง??  ในเมื่อตังกู้คุณก็เอาไปใช้หมดแล้ว ตอนได้ตังมาก็ไม่เห็นแบ่งใคร ทำไมตอนไม่มีตังมาร้องขอให้คนอื่นช่วยละ  ถ้าคุณคิดว่า เรื่องนี้มันไม่ถูกต้อง ตั้งแต่แรก ทำไมไม่ร้องเรียน ตั้งแต่แรกละ  บอกว่าไม่อยากจ่ายประกัน ขอยกเลิกการกู้ คืนตังกู้เขาไปซะ เขาไมไ่ด้ขอร้องให้คุณกู้สักหน่อย ถ้าคุณไม่พอใจใน ระเบียบการกู้ที่ว่าต้องชำระเบี้ย 6% ของยอดกู้ ล่วงหน้า 9 ปี ถ้าคุณบริสุทธ์ใจจริงทำไม ยังรับเงินกู้เขามาละ ทำไมไม่ร้องเรียนตั้งแต่วันที่ได้รับตัง  แฟร์ๆ หน่อยนะ 

ถามว่าการสงสัยเป็นสิ่งที่ดีไหม ??  ตอบได้เลยว่าดีมาก  คนเราต้องสงสัย ถามได้ ตรวจสอบได้  แต่!!! ต้องตรวจสอบ หาข้อเท็จจริงก่อนแล้วค่อยไปบอกว่าเขา "ทุจริต" มากล่าวหาลอยๆ แบบนี้ ถือว่าพวกมาก ลากไป แบบนี้ "ไม่ดีนะ"
comment144:ถ้ากระทบใครก็ขอโทษด้วยครับ ทางภาคเหนือ เค้าชอบการอวดรวยครับ ไม่ได้ว่าทุกคนนะครับ ใครมีทองใส่เยอะๆ ถือว่าเด่น เห็นใครดีกว่าไม่ได้ ต้องมีบ้านหลังโตๆ รถคันสวยๆ ทั้งๆที่รายได้น้อยครับ พูดง่ายๆ คือ แข่งกันอวด ที่ผมว่า เพราะผมเป็นเขยคนเชียงใหม่ครับ
comment145:แข่งกันมีบ้านหลังใหญ่ๆ  กับรถใหม่ไว้โชว์
comment146:ก่อนที่คุณจะมีเวลามานั่งต่อว่าคนที่เคยให้ความรู้คุณมา
คุณก็เคยมีคนสอนคุณ ก็คือครู
คุณรู้คุณเข้าใจชีวิตหรือปัญหาของครู(หรือคนอื่น)มากแค่ไหน
ไม่โลกสวย ไม่มาม่า แต่ไม่เข้าใจคุณทำแบบนี้เพื่อ??????????????
comment147:เมื่อวานไปทวงเงินครูมา นางเป็นข้าราชการครู อีก 3 ปีเกษียณ ตำแหน่ง ครูประถม และเป็นครูชำนาญการพิเศษ นางยืมเงินแม่ไป 80,000 บาท เมื่อเดือน กค 57 บอกว่า เดือนเดียวคืน จะไปทำรายงานเพื่อเพิ่มตำแหน่งทางราชการ แม่ก็ไม่รู้ แม่เป็นแม่ค้า ก็คิดว่า ครูที่เห็นมา 20-30 ปีนี้น่าจะเชื่อได้ แป๊บเดียวได้เงินคืน ก็เอาเงินให้เค้ายืม และสัญญากันไว้ ผ่านมา 6 เดือน จนมกราคม นางหายหน้า เงียบไม่มาหา จนต้องทวงๆ กว่าจะได้แต่ละพัน แทบอ๊วก อุตสาห์ไปคุยแล้วขอให้ผ่อนบ้าง เงียบหายไปไม่ดี จนต้องพูดรุนแรงขึ้น แต่ไม่ใช่คำหยาบ เพราะนางมีทีท่านะไม่จ่าย .....

นางบอกเราว่า ที่ไม่คืน เป็นเพราะความผิดพลาดของระบบ เธอไม่ได้ดูข่าวทางทีวีหรอกเหรอ เห็นไหม .... เราก็ต้องเถียงกลับไปว่า มันเกี่ยวอะไรคุณ ระบบที่ผิดพลาดมันยืมเงินดิฉันเหรอ คุณครูต่างหากที่ยืมเงิน จะไปโทษระบบไม่ได้ คนละเรื่อง

เหนื่อยใจกับครูพวกนี้จริง สร้างแต่หนี้ สร้างหนี้ใหม่มาโป๊ะหนี้เก่า แต่ไม่ทยอยทำให้มันหมดไป 

จะสร้างภาพทำไมเรื่องเศรษฐกิจพอเพียง หลอกลวงที่สุด
comment148:เราว่าสมัยก่อนเงินเดือนครูก็น้อยจริง ๆ แหละ แต่เดี๋ยวนี้ไม่แล้วนะ สมัยเราเงินเดือนหกพันกว่าบาท เราขี่มอไซค์ไป-กลับบ้านโรงเรียนเกือบสามสิบกิโลฯ ฝนตกก็เปียกฝน ตอนนั้นหน้าฝนก็ฝนตกทุกเย็น บางทีตกหนักขี่รถกลับไม่ได้ นั่งพิมพ์ดีดทำเอกสารการสอน เขาก็เอาไปพูดชมเชยว่าเราขยันกัน จริง ๆ คือขี่รถฝ่าฝนกลับบ้านไม่ไหวฟ้าแรงมาก 555

เดี๋ยวนี้สบายกันแล้ว พอเรียนจบพ่อแม่ซื้อรถยนต์ให้ใช้ เงินเดือนก็เลยเอาไปฟุ่มเฟือยเรื่องอื่น อย่างเร็ว ๆ นี้ก็ไปทัวร์ยุโรปกัน กู้เงินกันไป แม่เราเป็นครูเออลี่ ก็อยากไปบ้าง รอเราเก็บเงินพาเที่ยว เราไม่อยากกู้เงินไปเที่ยว เราลาออกมาแล้วไม่มีแหล่งเงินให้กู้ ก็ต้องหาเอง ก็พยายามเก็บเงินพาแกไปบ้าง
comment149:ความคิดผมละว่าครูปัจจบันเยอะเกินไปด้วยซ้ำ เพราะโรงเรียนมันเยอะเกินไป บางโรงใช้ครู 8 คนรวม ผอ ต่อนักเรียน 100 มัน มันสิ้นเปลื้องเกินไป การเดินทางสมัยปัจจุบันก็ใช่ว่าจะยากลำบากเหมือนสมัยก่อน อย่างผมอยู่ในตัวอำเภอขับไปในหมู่บ้านที่มีโรงเรียนนักเรียน 100 คน ก็ 20 นาที ทำไมไม่เอามารวมกัน อาจจะลดครูลงไปได้ซัก 2 คน ก็ลดค่าใช่จ่ายให้ภาครัฐ ได้ปีหนึ่งเกือบ ครึ่งล้านได้มั้ง คิดต่ำสุดครูคนละ 25,000x12x2คน = 600,000 ปี หนึ่งเอาเงิน 600,000 มาเพิ่มให้ค่าอาหารกลางวัดเด็ก จัดซื้อสื่อการสอนคุณภาพ ก็ได้เยอะนะ แล้วจ้างครูเค้าก็ต้องการเพิ่มเงินเดือนตลอด ผมไม่เคยเห็นคนไหนขอลดเงินเดือนตัวเองซักที
comment150:ผมไม่เห็นด้วยนะกับการล้างหนี้ให้ครู มันคือการเอาเปรียบสังคมกันเกินไปทุกคนล้วนเป็นหนี้กันทุกคนทั้ง ตำรวจ ทหาร พยาบาล เเละประชาชนทั่วไปต่อให้ครั้งนี้ล้างหนี้ให้จะเชื่อมั่นได้หรือไหมว่าครั้งหน้าจะไม่มีอีก
