title:สารคดีเกี่ยวกับไวน์ แต่เบลอภาพไวน์ แล้วจะฉายไปทำไม ????????
comment:เก็บไว้ดูคนเดียวดีกว่ามั้ยครับ

สารคดีเกี่ยวกับของอันตรายมากกกกกกกกกกกกก ต้องเบลอให้ไม่รู้ว่าเป็นอะไร

เพลียจิตจริงๆครับ ผมว่าประเทศเรานิ่มีปัญหากับการเกาไม่ถูกที่

ประเทศอื่นมีโฆษณาเหล้า แต่เขาก็มีบทลงโทษรุนแรง

แต่บ้านเราขนาดนี้เบลอขนาดนี้ยังมีคนเมาขับรถชนคนตายอยู่เรื่อยๆ

ไอ้ที่ควรแก้คือ ออกกฏหมาย และ บังคับใช้ อย่างจริงจังมากกว่า
comment1:นึกว่ามีแต่ผมคนเดียว ที่คิดแบบนี้
comment1-1:555
comment2:#เรามาถึงจุดนี้ได้ยังไง.......

ปล.ถึงภาพจะHD แต่ความคิดก็ยังอนาล็อก
comment2-1:เห้ย ชอบปล.
comment2-2:สมองคนพิจารณากฏยังอยู่ระดับรหัสมอสค่ะ
comment2-3:มัน เจ็บ จี๊ด
comment2-4:ผมว่าเค้าคงนึกว่าอยู่ในยุคใช้สัญญาณควันสื่อสาร
ดล่นเบลอเหมือนหมอกเหมือนควันขนาดนี้ 5555
comment2-5:อนาล็อกยังหรูไปครับ สติปัญญามนุษย์ถ้ำก็พอ
comment2-6:ชอบบบคอมเม้นท์
comment2-7:อนาล็อกมิใช่ของไม่ดีนะขรับ
comment2-8:ปล.ซะเลือดซึมเลย....





คมมาก
comment3:รายการเปิดโลกกว้างกับการแยกแยะทางความคิดที่ไม่ค่อยกว้างตามชื่อเท่าไหร่.... ไม่ต้องเอามาฉายจะเหมาะกว่าแบบนี้
comment3-1:คนเซนเซอร์น่าจะเป็นหน่วยงานอื่นนะครับ

รายการโดนแบบนี้  น่าเห็นใจคนผลิต
comment4:เพลียแป๊บ
comment5:เฮ้อออออออ
comment6:เอาง่ายๆเลยนะครับ กินเหล้ามาแล้วขับรถเจอด่านจะเป็นไง

เมืองนอก โทษนิ่รุนแรงมาก อาจจะไม่ได้ขับรถอีกเลยตลอดชีวิต

ของไทย โทษจิ้บจ้อย เผลอๆไม่ต้องไปถึงศาลหรอก แค่ยัดเงินก็รอดแล้ว

ใครมีเงินก็รอดไปครับ ถามว่าจะมีใครกลัว สุดท้ายก็มาเบลอภาพในสารคดี



















รูปใหนดูแล้วหื่นครับ
\/
\/
\/
\/
\/
\/
\/
\/
\/
comment6-1:วันนี้ครบรอบวันที่นิชคุณ เมาแล้วขับไปชนรถจักรยานยนต์ที่เกาหลี โดนปรับ 4 ล้านวอน ประมาณ 1.2 แสนบาท และพักใบอนุณาตขับขี่ "ชั่วคราว" 

ปล.ไม่คุก ไม่คุก ไม่คุก
comment6-2:แต่โดนแบนงานในวงการบันเทิงไปชั่วคราวเลยนะครับ
comment6-3:จำได้ถึงขนาดว่าวันนี้เป็นวันครบรอบที่ขับรถชนเลยหรอคะเก่งอ่ะ ไม่คุกแล้วเค้าไม่ได้รับผลกระทบไรเลยหรอคะพักงานแฟนคลับหาย โดนถอดจากโฆษณาทุกชิ้นรายการที่ถ่ายทำไว้แล้วตัดเค้าออก มันก็สาสมแล้วนะที่ได้รับ ความผิดครั้งเดียวคนจำไปตลอดชีวิตแต่ความดีเป็นร้อยเป็นพันที่เคยทำมาเป็นศูนย์ไปเลย
comment6-4:กฏหมายเกาหลีนี้มันกากจริงๆ
comment6-5:ได้อ่านข่าวปะ หรือเห็นแต่พาดหัวเมื่อปีก่อนกับไปฟังจากการนั่งเมาท์ไนวงเพื่อนหัวโปก
comment6-6:หนักนะปรับเป็นแสน คิดดูให้หาตอนนี้แสนนึงทำไง
comment6-7:ติ่งเกาหลีนี่แตะไม่ได้เลยไอดอล

ปล. หัวโปกหาเสื้อสีม่วงอยู่หรอ อย่าแต๋วแตกหละ
comment6-8:นิชคุณ Lกฮ เกินน้อยมากค่ะ(แต่ก็คือผิดแหละนะ) คือโดยปกติเกาหลีจะรู้ว่านิชคุณเป็นสุภาพบุรุษ ชอบนอนเร็ว ให้เกรียติผู้อื่นมาก คอยสอนคนอื่นให้อย่าทำผิด ที่กลับจากงานปาร์ตี้บริษัทก่อนเพราะหนีกลับก่อนงานเลิกเอง  แถมมอเตอร์ไซค์ยังขี่มามีส่วนผิดและไม่มีไฟหน้า คนขับก็ยอมรับผิดในส่วนของตน ไม่มีใครตาย บาดเจ็บเล็กน้อยเท่านั้น(โชคดีมาก) ถึงกระนั้นนิชคุณถูกถอดงานน้อยมากๆ หลายโฆษณายังยืนไม่ถอดนิชคุณเลย แตาตัวศิลปินเองกลับรู้สึกผิดมาก ตัวนิชคุณเองสำนึกผิดพักงานหลายเดือนเอง  อัลบั้มใหม่ที่จะออกก็เลื่อนไปหลายเดือน(โดยทั้งวงเลือกที่จะรอ ไม่ตัดนิชคุณออกในอัลบั้มนี้) 

พิธีกรคังโฮดง ที่จับได้ว่าเลี่ยงภาษีก็ต้องทำโทษตัวเอง(นอกเหนือจากที่โดยตามกฏหมาย) จากพิธีกรอันดับ 1 พักงานในวงการไป 1 ปีเต็ม (แน่นอนว่าอันนี้ผิดจริง แถมพักงานนาน ชื่อเสียง ฐานเสียงก็ย่อมตๅกลงเป็นธรรมดา)
ไม่เหมือนเมืองไทย ขึ้นศาลอยู่ ผิดจริง ผิดเห็นๆ ยังทำงานเห็นใย TV อยู่ทุกวัน

อย่าเรียกเราว่าติ่งเกาหลีเพราะเรารู้อยู่แค่ 2 เรื่องนี้เท่านั้น 5555
comment6-9:ไม่ได้เป็นติ่งอ่ะ  แค่มีสมอง
comment7:ตลกเหมือนกัน ทำอะไรแยกแยะไม่ถูก

แล้วจะมาทำสารคดีเพื่ออะไร
comment8:ปืนไม่เบลอ ไง เลย หาซื้อง่ายกว่า ผักในตลาดสด
comment8-1:ปืนเถื่อนหนะใช่ แต่มีใบไม่นะ
comment9:มันน่าโมโหก็จริงอยู่ครับ แต่ว่าความรู้ที่ได้ คงมากกว่าภาพที่ถูกเบลอ จริงรึเปล่าครับ
comment9-1:ฟังวิทยุก็คงได้ประโยชน์เหมือนกัน ไม่มีภาพให้เห็น
comment10:เดินเข้าเซเว่นก็เห็นเต็มชั้น
เข้าโลตัส บิ๊กซี มีมุมเหล้าโดยเฉพาะ ใครเดินผ่านก็เห็น
จะเบลอทำซากไร?

อยากให้เด็กมันไม่เห็นเหล้านักก็ควักลูกตาเอาเถอะ
comment11:อยู่เมืองดัดจริตต้องทำใจครับ ทั้งๆที่มีการเรียนการสอนเรื่องการทำไวน์ ทำเบียร์
comment12:เห็นด้วยครับ  ไม่ต้องเอามาออก
comment13:กลุ้มใจเมืองศีลธรรมจรรยาเป็นเลิศ ประชาชนจิตอ่อนจริงๆ
comment14:อันนี้น่าจะเป็น human error มากกว่านะคะ เซ็นเซอร์ตัวเองซะเสียไปเลย  สารคดีช่องอื่นๆ เขาก็ไม่ได้เซ็นเซอร์อะไร 

แต่อย่างว่าแหละ เห็นด้วยเลย ว่าน่าจะเลิกเซ็นเซอร์ง่าว ๆ แบบนี้เสียที ไม่ว่าจะเป็นรายการละคร ข่าว ฯลฯ
comment15:เห็นด้วยครับ
เมืองนอกโฆษณาได้เสรี แต่เวลาเกิดเรื่อง มีเข็ดเลยครับ

แต่เมืองไทย เหมือนจะดีที่ห้ามโฆษณา แต่โทษอ่อนปวกเปียก

ก็แบบนี้แหละครับ ถ้าบ่นมากๆ เดี๋ยวคนที่ชอบดื่มไวน์จะไล่ให้อยู่บนดอยปลูกองุ่นมาทำไวน์ให้เขาดื่มนะ
comment16:เปิดโลกกว้าง กันเลยทีเดียว
comment17:ไงล่ะ 555
comment17-1:ตลกอ่ะ เอาอะไรคิด ขนาดการ์ตูนที่ว่าถ่ายทอดเรื่องราวได้ซอฟท์ที่สุดแล้วยังไม่วายโดนเซ็นเซอร์ 

โลกนี้อยู่ยากขึ้นทุกวันจริงๆ แบบว่าทุกอย่างไม่ต้องคิดเอง มีคนคิดแทนให้หมด
comment17-2:จริง 
ทีเพลงกินตับ ที่แม้แต่เด็กๆยังเข้าใจว่าหมายถึงอะไร ดันปล่อยผ่าน
ตับ... ตับ ตับ ตับ ตับ
comment17-3:เอาจริงๆ ไปเซ็นเซอร์พวก บทละครหลังข่าวก่อนดีกว่าให้มันมีสาระมากกว่า เรื่องแย่งผัว แย่งเมีย มันจะดีกว่านี้มากมาย
comment17-4:นี่ขนาดเป็นแค่โคล่านะ มันยังเซ็น
comment17-5:
comment17-6:กองเซ็นเซอร์ช่อง 9 ทำงานขอไปทีมากจริงๆ ครับ ขนาดพี่สุวิทย์ มิ่งมล ประธานสหภาพ อสมท ยังออกปากชม (อันนี้ประชดนะครับ)
comment17-7:โอ้โฮ..เหลือเชื่อ
Amazingสุดๆ
comment17-8:คห.17-4
....จุกจริง แยกโคล่ากับเหล้าไม่ออกยังอุตสาห์ทำงานนี้ ปัญญา.....
comment17-9:เด็กเลยคิดว่าเป็นเหล้าไปซะชิบ
comment17-10:+
+
บางครั้งคนดูไม่คิดอะไร 
แต่พอเจอความคิดสกปรกในหัวคนเซ็นเซอร์เลยคิดเลย
comment17-11:ช่องนี้มันเกลียดอะไรโดราเอมอนหนักหนาครับ 
แน่จริงก็อย่าฉายเรื่องนี้สิครับ
comment18:-_-" เฮ้อ...........พูดไม่ออกเลย
comment19:
comment20:อาจจะเกี่ยวกับ กฎหมายหรือเปล่าครับ ????
comment21:เรามาถึงจุดที่แดจังกึมโดนเบลอฉากฝังเข็มแล้ว
นับจากนี้ไปจะเซ็นเซอรือะไร
ผมคงไม่ตกใจแล้ว
comment21-1:http://pantip.com/topic/33823143

สงสัยคงแค้นจริง อยากเห็นฉากที่ว่าจังเลยครับ
comment21-2:วันนี้ก็ยังเจอครับ
ใกล้จะจบแล้ว เพราะพระราชาประชวร
จังกึมฝังเข็มลงบนร่างกายฝ่าบาทโดนเบลอ
แต่ฉากฝังเข็มที่ตัวปลาไม่โดนเบลอ
คนเซ็นเซอร์คิดว่าเป็นอันตรายมั้งถ้าเด็กเลียนแบบ
ปัญหาคือมันไม่ได้เป็นมาตรฐานเดียวกัน
ฉากพยาบาลฉีดยาให้คนไข้ไม่โดนเซ็นเซอร์
ทั้งๆ ที่ถ้าเด้กเล่นเข็มมันก็อันตรายเหมือนกัน
comment21-3:เราก็ดูอยู่จังกึมฝั่งเข็มให้พระราชาโดนเบลอ เอิ่มอึ้งไป5วิ มันใช่หลอออออออออออออออ
comment22:ชื่อรายการนี่คือประชดตัวเองใช่มั้ย "เปิดโลกกว้าง"
comment23:เมื่อตอนบ่ายดูแดจังกึมที่ช่อง 3 เอามาฉายใหม่

ผมเห็นช่อง 3 มันเบลอภาพตอน "หมอฝังเข็มให้พระราชาที่ฝ่ามือ"

กูขำลั่นบ้านเลย ...

ทำไมประเทศนี้อ่อนไหวจัง อิไตๆ
comment24:บางที่สารคดีเกี่ยวกับชูชิเขาก็เบลอตอนแล่ปลาทูน่า
ไอ้เราก็จะดูว่าเขาแล่กันยังไง แต่กลับเบลอเพราะมันเป็นสีแดงๆ เลือดๆ
comment25:ขนาดกีฬามีป้ายโฆษณายังเบลอ
จนบางทีไม่เห็นลูกบอลเลย
comment25-1:อ่อ อันนั้นผลประโยชน์ไม่ได้จ่ายให้ไม่ออกให้ฟรี
comment26:เฮ๊ย!!!ละครหลังข่าวยิงกันโครมๆ บู๊กระจุย ตบกันกระจาย
ด่ากัน แย่งผู้ชาย ไม่มีสัมมาคาราวะ ฯลฯ เห็นฉายกันได้ฉายกันดี
สารคดีไม่มีเนื้อหารุนแรง มีสาระ เบลอภาพ 55555 บ้าไปแล้ว
comment27:ไม่รู้จะพูดอะไรจริงๆ
comment27-1:ขอโทษทีนะ สิ่งที่เค้าเบลอการ์ตูนนี้มันทำไมเหรอ คืองง??? ไม่เคยดู
comment27-2:อยู่ในเรื่องอาราเล่ครับ คือมนุษย์ต่างดาวตัวนี้มีก้นอยู่ที่หัว
comment27-3:เบลอด้วยเหตุผล ปญอ สุดๆ
comment27-4:เอ่อ...กรณีในภาพนี่มันภาพตัดต่อนะครับ ตอนฉายจริงไม่ได้เซ็นเซอร์อย่างนี้ พูดในฐานะคนที่ดูการ์ตูนช่องนี้ตลอด

คนจะเชื่อก็เชื่อไปได้เนอะ...
comment27-5:ผมเชื่อเพราะเห็นจากผลงานที่ผ่านมา ไม่เแปลกใจเลยถ้าเซ็นแบบนี้จริง
comment28:ดัดจริตแลนด์
comment29:สงสัยเบลอไปหมดละ (สะหมงสมองคนเบลอ)
comment30:ทําแบบนี้ ไม่ต้องเอามาให้ดูจะดีกว่านะ ดูไม่รู้เรื่องเลย 

เอาจริงๆเราจะเครียด เรื่อง alcohol ไปไหนก็ไม่รู้ น่าจะเก็บไว้จัดการพวกเมาแล้วขับทีเดียวดีกว่า

แบบญี่ปุ่นเมาที คนขับโดนจับ คนนั่งและร้านที่คนขับคนนั้น ดื่ม alocohol ก่อนออกมาขับออกมาก็โดนด้วย โทษฐานปล่อยให้คนเมาขับรถ
comment31:อ่านหัวข้อมู้แล้วหน้าชิซูกะตอนเบลอลอยมาเลย
comment32:กฏหมายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ไง อะไรที่โฆษณา รายการ ทีวี ต้องเซนเซอร์หมด ยกเว้นพวกไอถ่ายทอดสด ที่มีสปอนเซอร์เบียร์ ถ้าถ่ายอดสด ยกเว้นได้  แต่ถ้าเอาเทปมารีรัน ต้องเซนเซอร์ให้หมด อันนี้มันก็เข้าข่าย ก็ตามกฏหมายถูกแล้ว

ประเด็นคือ ทำแบบนี้แล้วคนไม่อยากกินเหล้าเหรอ มันเหมือนทำไปให้มันเหมือนดูมี เห้ ไร กับผลงานเท่านั้นแหละ 

แก้กฏแรงๆสิวะ ต่อให้โฆษณาโจ้งๆ มันก็กลัวกันล่ะวะ
comment32-1:ตามนี้ครับ กฏหมายว่าไว้แบบนี้

คนทำไม่กล้าเสี่ยงไม่แน่ใจ เซ็นก็โดนด่า แต่รับประกันว่าไม่ต้องยุ่งยากกับกฏหมาย แต่ถ้าไม่เซ็นแล้วโดนเรียก ชี้แจงแจงแล้วเค้าฟังก็รอดไป แต่ถ้าเค้าไม่ฟังก็เจ็บตัว
comment33:ดูแดจังกึม มีการเซนเซอร์ตอนฝั่งเข็มเราแทบหงายหลังเลย
เดี๋ยวนี้วงการโทรทัศน์ไทยมาถึงจุดนี้แล้วเหรอ มันใช่มั้ยเนี่ยยย!!
comment34:ลูกสาเกเขายังเบลอเลยครับ บางทีก็ปวดตับกับตรรกะคนเบลอ
comment35:การ์ตูนเรื่องนึงที่ฉายอยู่ทางช่อง 9 ครับ..... EPIC สุด ๆ ไปเลยครับ.....
comment35-1:แฟรี่เทลนี้เซ็นเซอร์ทั้งเรื่องเลยมั้ง 5555 ผู้หญิงในเรื่องเซอร์วิส ถอดเสื้อเยอะมาก
comment35-2:อย่าฉายเลยดีกว่าแบบนี้5555
comment35-3:ตอนนี้แฟรี่เทลย้ายไปฉายที่ GMM 25 ก็ไม่ต่างจากเดิมหรอกครับ
comment35-4:เอ่อ เวลาถ่ายทอดสดประกวดนางงามรอบชุดว่ายน้ำ ...... มันก็น่าจะเซ็นเซอร์ให้หมดนะ
comment36:ไร้สาระครับ เพื่อการศึกษาไม่น่าเซนเซอร์
comment37:กองเซนเซอร์ไทย น่าจะต้องพิจารณาตัวเองใหม่ ... หลายกรณีศึกษาแล้ว ทึ่ออกมาแบบแปลกๆ

การจัดเรตติ้งก็เหมือนกัน .... ตลกมาก และไม่สมเหตุสมผลที่สุด
comment38:เห็นด้วยกับ #2
ถึงภาพจะHD แต่ความคิดก็ยังอนาล็อก
comment39:ช่อง3 ละครยังเอาปืนจ่อกันเลยช่วงเย็นไม่เห็นเบลอ
comment40:อยากให้คิดใหม่ทำใหม่กันบ้าง พวกกองเซนเซอร์ของไทย ขนาดประเทศแถบยุโรป เห็นหนังบางเรื่องช่วงเด็กดูยังวิ่งเห็นนมเห็นจู๋เห็นจิ๋มกันเป็นเรื่องปกติ
comment40-1:วัฒนธรรมมันเหมือนกันที่ไหน

ถ้าจะเปรียบเทียบแบบนั้น เด็กไทยสมองมันเท่ายุโรปไหมล่ะ แม่มจะโง่ติดอันดับต้นๆในอาเซียนอยู่แล้ว เด็กไทยฉลาดเฉพาะในเรื่องโง่ๆอย่างคอมเม้นท์ดาวพลูโต แทบขอให้มันอย่าเขียนเป็นภาษาไทยเลย

กรูอาย
comment41:เห็นด้วยที่ว่า เกาไม่ถูกจุด ไอ้ที่ควรทำกลับไม่ทำ
comment42:ผมนี่อ่านกระทู้ไป จิบเบียร์ไปด้วยความเพลิดเพลิน
comment43:คนใหญ่คนโตบ้านเราโง่ๆเยอะครับ

และไม่รู้เป็นอะไร พวกที่มีความคิดโง่ๆ แนวคิดขวางโลก มักจะได้ดีเสมอไป
comment43-1:ต้องรอให้พวกเเก่ๆ หัวโบราณตายหมดก่อน

เเล้วเดี๋ยวเด็กรุ่นใหม่ จะจัดการกับปัญหานี้เอง...
comment43-2:ท่าจะยาก เด็กรุ่นใหม่แม่มก็โง่ตามพ่อแม่มัน เก่งแต่เรื่องเกรียนดาวพลูโต ไอ้เรื่องดีๆไม่ค่อยจะเอากัน

มันยังคงเป็นแบบนี้ในสังคมไทย อย่าว่าแต่เด็กรุ่นใหม่เลย รอรุ่นหลานจะแก้ได้หรือเปล่าเถอะ
comment43-3:รักความเห็นที่ สุดๆเลย
comment43-4:โง่เยอะจริงๆครับ คนเก่งๆเค้าไม่มาเสียเวลาอยู่ระบบราชการไทยหรอกครับ ที่เหลือก็แต่พวกนี้เหละ
comment44:ดูโทรทัศน์ต้องทำใจ กองเซนเซอร์ไม่ได้ทำเพื่อปกป้องคนดูหรอกนะครับ เขาทำเพื่อปกป้องช่องของเขาไม่ให้โดนฟ้องจากกฎและผู้ปกครองบางส่วนที่บ้องตื้นเกินเหตุเท่านั้นเอง ตราบใดที่กฎไม่ได้เรื่องและไม่ชัดเจนพวกนี้ยังอยู่ การเซ็นเซ่อ ๆ และเซ็นโง่ ๆ ไม่มีทางหมด
comment45:เมื่อไหร่จะเลิกเบลออะไรต่อมิอะไรซะที
comment46:จะทำยังไงได้ละครับในเมื่อ กฎหมายของบ้านเราเป็น "กฎหมายลายลักษณ์อักษร" ทุกอย่างต้องยึดตามตัวหนังสือเด๊ะๆ ถ้าไม่ทำตาม คนที่มีหน้าที่เกี่ยวข้อง ก็จะโดนข้อหาละเว้นโดนลงโทษเองทันที ... จะให้ทำแบบ "กฎหมายจารีต" เหมือนหลายๆ ประเทศก็คงไม่ได้ ตราบใดที่ยังเป็นกฎหมายแบบนี้อยู่ ก็ต้องทำใจละครับ 666
comment46-1:บ้านเราเป็น civil law ก็จริงแต่การตีความกฎหมายต้องตีความทั้งตามตัวอักษรและเจตนารมณ์ค่ะ ไอ้ที่คุณพูดมาว่าตัวอักษรเด๊ะๆ นั่นมันคือ common law หรือเรียกว่ากฎหมายจารีตที่คุณอ้างมาตอนท้าย

อ่านแล้วเพลีย จับหลักมายำกันมั่ว เกือบดูมีความรู้แล้ว
comment47:แล้ว จขกท. ลองแจ้งไปยังทีมงานช่องนั้นให้ทราบหรือยัง? อย่างน้อยพวกทีมงานจะได้รับรู้บ้าง

ถ้าจะมาตั้งกระทู้เฉยๆ ครั้งหน้าก็ต้องเจอการ censor ตลกๆแบบนี้อีกในรายการอื่นๆ
comment48:ปญอ.มาก คือโตๆกันแล้วปะ แค่นี้ให้คนดูตัดสินเองไม่ได้หรอว่าอะไรเหมาะสมไม่เหมาะสม 
อีกหน่อยคงเอากะลามาครอบประเทศเลยมั้ง ป้องกันสิ่ง "ชั่วร้าย ผิดศีลธรรมอันดี" ไม่ให้ย่างกรายสู่ประเทศที่มีคุณธรรมสูงส่งของพวกเรา
comment49:มนุษย์ถ้ำ
comment50:ชนชั้นผู้นำในประเทศนี้ ขอแค่มีเงินหรือไม่ก็กระบอกปืน สมองไม่ต้องมีหรอก
comment51:ทีข่าวอาชญากรรม ข่มขืนที่เล่าละเอียดซะอย่างกะหนังสือโป๊ วิธีฆ่า จัดเต็ม
ประเทศที่เราดูถูกเค้าว่าเจริญแต่วัตถุน่ะ เรื่องอย่างนี้เค้าไม่เอามาขยายความออกสื่อกันหรอก
เบื่อวัฒนธรรมดัดจริต  ปากว่าตาขยิบ  มือถือสากปากถือศีล นายว่าขี้ข้าพลอยฯลฯ
comment52:ทำอะไรปัญญาอ่อน จะฉายทำไมถ้างั้น
comment53:ทำไปได้ เราว่ามันเว่อร์เกินไปตั้งแต่เซนเซอร์การ์ตูนละ นี่การ์ตูนนะ
comment54:อันนี้พูดรวม ๆ นะ คือ ถ้าจะเซนเซอร์ขนาดนี้ 
ไม่เข้าใจ แล้วทีวีไทย จะมี เรท ไปทำไม

อย่างการ์ตูน จะเซนเซอร์ เพื่อ คิดว่าเด็กมันโง่ดูไม่รู้เลยเหรอว่า อะไรเป็นอะไร
เซนเซอรซะขนาดนี้ เมืองไทย ไม่มี แม่วัยใส เลยเนอะ ....  -_-"



ถ้าเป็นพวก รายการ ละคร ซีรี่ส์ ภาพยนตร์ ทุกสิ่งอย่าง ที่ฉาย หลัง 4 ทุ่ม คือ 18+ 
ไม่ต้องมีเซนเซอร์ได้แล้ว ไม่ต้องมีภาพเบลอได้แล้ว เพราะเรามี เรท ควบคุมอยู่แล้ว

แต่ถ้าเป็น รายการที่ฉายก่อน 4 ทุ่ม พวกสารคดี เพื่อการศึกษา ได้ความรู้ 
ก้อไม่ต้อง เซนเซอร์ เพราะมันเป็น สารคดี ไม่อย่างงั้นก้อย้ายไปฉาย หลัง 4 ทุ่ม

รูป : google


ประเทศไทย ไม่มี กองเซ็นเซอร์ หรือ กบว.แล้ว เลิกไปเป็น 10 ปีแล้ว
การเซ็นเซอร์ ของทีวี เป็นหน้าที่ของ คณะกรรมการ ของแต่ละช่อง เป็นผู้ดำเนินการเอง
ส่วนการเซ็นเซอร์ของภาพยนตร์ เป็นหน้าที่ของกระทรวงวัฒนธรรม
กบว ไม่มีแล้ว .... กองเซ็นเซอร์ (เดิมสังกัดกรมตำรวจ) ก้อไม่มีแล้ว

ที่มา : กองเซนเซอร์ควรเซนเซอร์ให้เหมาะสมหรือปล่าว
http://pantip.com/topic/31111358
comment54-1:"กบว. ยกเลิกในสมัยรัฐบาลอานันท์ ปันยารชุน เมื่อปี พ.ศ. 2535 โดยมีการตั้งคณะกรรมการกิจการวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ หรือ กกช. ตามระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการกำกับดูแลกิจการวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ พ.ศ. 2535 ขึ้นมาแทน และยกเลิกการตรวจพิจารณาเนื้อหารายการ โดยให้คณะกรรมการของสถานีวิทยุและสถานีโทรทัศน์แต่ละแห่ง ตรวจพิจารณากันเอง"

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%84%E0%B8%93%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B8%A8%E0%B8%99%E0%B9%8C

เห็นหลายคนยังโทษกองเซ็นเซอร์อยู่ ทั้งๆ ที่หน่วยงานนี้ถูกยกเลิกไปตั้งแต่ปี 2535 แล้ว
comment55:พูดถึงการเซนเซอร์ในการ์ตูน น่าจะดูช่อง 7 เป็นตัวอย่างนะครับ คือ มีการ์ตูนอยู่เรื่องหนึ่ง (จำชื่อเรื่องไม่ได้) ที่ออกอากาศตอนเย็นจันทร์ถึงศุกร์ เวลาประมาณ 4 โมงเย็น หรือหลังเลิกเรียน มีอยู่ฉากหนึ่งเป็นฉากที่ตัวการ์ตูนตัวหนึ่งใช้เท้าขึ้นไปเหยียบหัวตัวการ์ตูนอีกตัวหนึ่ง (จำชื่อตัวการ์ตูนไม่ได้ทั้ง 2 ตัว) ถ้าเป็นช่องอื่นคงเซนเซอร์ใช่ไหมครับ แต่ช่อง 7 กลับไม่ทำอย่างนั้นครับ แค่ขึ้นคำเตือนเฉยๆ ครับ
comment56:แม้แต่ขวดเหล้าที่ใช้ในรายการปรุงอาหารก็เบลอ.. เลิกดูเลย ปญอ. มากๆ
comment57:โคล่าก็เบลอมาแล้ว 



เดบิต : http://pantip.com/topic/33904106
comment58:เปิดโลกกว้างจริงๆ ชาติอื่นควรมาดูว่าเราอยู่กันอย่างไร
มีใครเมาบ้างเวลาเห็นขวดไวน์ในทีวี โอ๊ยยยย ดัจริต
comment59:gintama ฉายทาง GMM ช่วงดึกๆ มีฉากต่อสู้พี่แกก็เบลอทั้งจอเลยนะครับ ขอยืนยันว่าทั้งจอชัดแค่ โลโก้ GMM

ฉากต่อสู้ฟันดาบ โหดร้าย her
comment59-1:ปิดทีวีเหอะ ง่ายกว่า
comment60:ผมว่า ขึ้นคำเตือนใต้ภาพ ก็น่าจะเพียงพอแล้วนะครับ 

ทำยังกะออกนอกบ้านนี่จะไม่เจอ เซ่เว่นมีเพียบเลย
comment61:ประเทศไม่พัฒนา คนอื่นเขาไปไหนกันแล้ว เห้อ
comment62:อนาถชิบห..
comment63:กระแดะมาก เหะหะ อ้างเมืองพุทธ
comment63-1:เกี่ยวไรครับ อย่าพยายามโยงศาสนา
comment64:พวกนี้เป็นพวกที่ว่างมากไม่มีอะไรทำครับ เห็นใจเขาครับ ว่าเขาเดี๋ยวเครียดมากออกไปขับอีโวปาดหน้าชาวบ้านอีกน้า

(ไม่เกียวๆ)
comment65:ถามว่าเบลอทำไม คำตอบคือ เพราะที่นี่ไทยแลนด์
comment66:สาระขันธ์แลนด์เอาไรมาก เอาพวกจิตวิปลาสมาทำงานก็แบบนี้ละ หัวนมดำๆของโกฮัง ในฉากต่อสู้ยังเบลอ หุ่นรองเสื้อยังเบลอ พวกมันคงเห็นแล้วมีอารมณ์พรุ่งพล่านเอากล้วยไปถูไถกับทีวีมั้งแทงจนทีวีจอทะลุมาแล้วหลายเครื่องก็เลยจำเป็นต้องเบลอกันไว้
comment67:เรื่องจริงก็คือ มันมีผู้ปกครองปัญญาอ่อน ”จำนวนมาก” โทรเข้าไปต่อว่าทางสถานี
ว่าทำไมเอาภาพความรุนแรงมาออกอากาศให้ลูกของพวกเขาดู

ก็ระดับที่เขาเซนเซอร์กันในปัจจุบันนั่นแหละครับ
ทางสถานีก็เลยตัดปัญหา ทำเซนเซอร์อย่างปัจจุบัน
comment68:
comment69:ผมว่าเบลอเยอะๆก็ไม่ดีนะครับ เพราะเราพูดถึงอรรถ ในการชมสารคดีครับ 

ผมคนนึงแหละที่แบบว่าหงุดหงิดมากๆ กะการ เบลอ บางทีมันไม่จำเป็นจะเบลอก็เบลอ 

เหมือนเบลอเพื่อให้คนเปลี่ยนช่องหนียังไงยังงั้น อ่ะ
comment70:
comment71:ความคิดห่วยๆของผู้บริหารห่วยๆ
comment72:เซ็นเซอร์ปืน เซ็นเซอร์เหล้า ผมว่าเป็นอะไรที่ปัญญาอ่อนที่สุดใน 3 โลกละ 

ใครคิดนโยบายนี้ขึ้นมาบอกผมทีครับ
comment72-1:ผมว่าสองอันนี้มีเหตุผลอันสมควรนะครับ
comment73:เฮ้อออ
comment74:ต้องเข้าใจอะนะ กองเซ็นเซอร์ไม่ทำ ก็โดนพวกแก่ๆ แต่ไร้ศักยภาพด่า
ส่วนหนึ่งที่ประเทศไม่ก้าวหน้า และแย่ละเพราะบุคลากรแก่ๆเหล่านี้แหละครับ
comment75:
comment76:เบลอจนไม่รู้จะดูอะไร
comment77:ประเทศคนดีก็เป็นอย่างนี้แหละครับ
comment78:ตอนนี้กองเซนเซอร์ไม่มีแล้วนะครับ ดังนั้น "แต่ละช่อง" ต้องทำการเซนเซอร์กันเอง ถ้ามีการฟ้องร้อง ทางช่องก็ต้องรับผิดชอบ ดังนั้น แต่ละช่องก็ต้องป้องกันตัวเอง ส่วนช่องไหนจะเซนเซอร์แบบไหนนั้น ก็แล้วแต่พนักงานของช่องนั้นๆ ถ้าอยากจะด่า ก็ด่าพนักงานของแต่ละช่องเอาเองครับ 666
comment79:ไม่มีเจ้าของรายการคนไหนอยากแก้งานเพราะค่าใช้จ่ายไม่ใช่ถูก ๆ เพราะงั้น เซนเซอร์ไปให้มิดนั่นแหละ กบว.จะได้ สบายใจ เพราะกฎหมายห้าม โฆษณาสุรา แอลกอฮอล์ มันมีคุ้มอยู่ ไม่ใช่ว่า กบว. กำหนดเอง
comment80:เป็นสิ่งที่ คนเซ็นเซอร์ ต้องการครับ ต้องการให้ประชาชน บ่น แล้ว เสียงจะได้ดัง จนถึงการแก้กฎหมาย
comment81:แถมให้อีก

ข่าวเกี่ยวกับพลังงานจากเบียร์ แล้วจะเซ็นเซอร์ทำมะเขืออะไร!?
comment81-1:ดูไม่ออกเลยว่ามันคืออะไร
comment82:สารคดีแบบนี้ช่อง 8 หรือเจ๊ติ๋ม น่าซื้อไปฉาย  ไม่น่ามาอยู่ในมือคุณลุงทหาร หรือแม้แต่ช่อง 4 บางขุนพรหม
comment83:รอให้ตายเป็นรุ่นๆไป
comment84:โชคดีจริงๆ ที่วัยเด็กของผมยังได้ดูหัวนมโงกุนแบบhdอยู่ สงสารเด็กรุ่นนี้จริงๆ
comment85:อาชีพนักเซ็นเซอร์นี่ คุณสมบัติใช้แค่มือไม่ด้วนตาไม่บอดแค่นั้นพอ สมองพิการก้อทำได้เพราะไม่ได้ใช้
comment86:ไม่ต้องเอามาฉายหรอก ปญอ. ว่ะ ฉายมาให้คนด่าเปล่าๆ
comment87:แล้วพวกสารพัดเวที สารพัดประกวดทั้งหลาย ไม่เห็นจะเบลอเลย
แถมภาพลงหน้าหนึ่ง นสพ. อีกตะหาก
comment88:เชื่อไหมว่า ผมทำงานตัดรายการส่งช่องหลายช่อง  ทะเลาะกับเซ็นเซอร์ช่องตลอดเพราะอย่างนี้ คือต้นตอจริง เซ็นเซอร์ไม่ได้อยากจะทำ แต่กฎหมายกับพรบ.ในไทยงี่เง่า ศีลธรรมอันดีสูงส่ง มีแค่เปลือกนอก เซ็นเซอร์ก็กลัวว่าถ้าไม่ทำ กลัวโดนฟ้องเป็นหลายล้าน คือมันควรจะคุยสังคายนา กฎหมาย พรบ งี่เง่านี้ได้แล้ว
comment89:แล้วเซ็นเซอร์ก็อ้างมาว่า การ์ตูนบางเรื่อง มีผู้ปกครองมาร้องเรียนมาว่า ไม่เหมาะสมเช่นที่ฉายในช่อง 9 ฯลฯ คือว่าทำไมประชาชนคนอื่น ไม่เห็นรับรู้เรื่องการร้องเรียนอะไรเลย ล่ารายชื่อมากี่คน ไม่เห็นมีการรับรู้ตั้งคณะกรรมการรับเรื่องเลย
comment90:ผมว่าเขาทำตามกฎหมาย ถึงแม้ในใจจะไม่อยากก็ตาม

จะโทษก็ไปโทษพวกที่ออกกฎพวกนี้ดีกว่า
comment91:ขนาด นมดาราบางช่อง ยังเบลอเลยครับ สงสัยกลัวคนดูจะหิวนม
comment92:การเบลอไม่ช่วยอะไรครับ ของจริงมีให้เห็นอยู่แล้ว ความจริง กบว. ก็รับผิดชอบอะไรไม่ได้อยู่แล้ว ไม่รู้จะมีไว้ทำไม เพราะถ้าคุณทำสิ่งที่ถูก มันไม่เรื่องอะไรทั้งนั้น แต่เรื่องมันเกิดจากคน ที่มีปัญหาทั้งนั้น การกำหนดเรตเป็นสิ่งถูกต้องแต่ใช้ไม่ถูกวิธีกันเอง กบว.ควรรับผิดชอบเรื่องนี้ แค่เบลอภาพมันไม่ช่วยอะไรเลย
comment93:
comment93-1:น. แรก น่ารัก 
น. สอง นาบแน่น
comment94:พวกผู้หลักผู้ใหญ่ของบ้านนี้เมืองนี้มันโง่เป็นควาย แถมยังหัวโบราณ

มันเลยคิดว่าเด็กๆหรือเยาวชนต้องโง่เหมือนมัน

ไอ้ที่อยู่ในแก้ว วางบนโต๊ะ ใส่น้ำแข็ง เบลอภาพซะหน่อย เด็กมันคงคิดว่าเป็นน้ำอัดลม

ดุ้นดำๆที่เขาถือจ่อหัวกัน เบลอซะ เด็กมันก็จะนึกว่าเป็นโทรโข่ง

ชิซูกะอาบน้ำ เบลอนมมัน เดี๋ยวเด็กมันเห็นแล้วหื่นเหมือนกรู

ทำได้แต่เรื่องโง่ๆแบบนี้ แต่ไม่เคยคิดหาแนวทางพัฒนาสังคงและคุณภาพชีวิต

วิธีที่จะสอนให้เด็กรู้ว่าสิ่งที่มันเห็นในสื่อนั่นเพื่อการเรียนรู้ หรือเพื่อการบันเทิง


ถ้าสักแต่เบลอ สักแต่ออกข้อห้าม เอาหลานกรูมาทำหน้าที่นี้แทนพวกมันก็ได้ ไม่ต้องเป็น "ผู้ทรงคุณวุฒิ" หรอก

ไม่เข้าใจ...จะเอาควายมาควบคุมกรูทำไม
comment94-1:
comment95:เป็นการเซ็นเซอร์ตัวเองน่ะครับ ตัวคนทำเองก็ไม่ได้อยากจะเบลอหรอก เปลืองเวลาจะตายไป แต่เพื่อป้องกันตัวเอง ป้องกันสถานี ไม่ให้ถูกฟ้อง ก็ต้องปิดทุกอย่างแหละ   ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน แม้กระทั่งข่าวที่ตำรวจไปปิดร้านเหล้า ยังต้องเบลอเหล้าหรือเวลามีข่าวคุมตัวคนร้ายไปทำแผน เอาปืนจี้ก็ต้องเบลอปืน โดนใส่กุญแจมืออยู่ก็ต้องเบลอกุญแจมือ ทำข่าวคนเลิกบุหรี่ก็ต้องเบลอบุหรี่ หรือแม้แต่ข่าวบันเทิงฝรั่ง ดาราฝรั่งเขามีนมมาเป็นเต้าๆ ก็ต้องเบลอ เป็นการป้องกันตัวทั้งนั้นแหละครับ เพราะกฎหมายมันงี่เง่าคร่ำครึตะหาก คนทำไม่ได้อยากจะเบลอนักหรอก เปลืองเวลา
comment95-1:
comment96:ประเทศที่ไร้กฎหมาย 
เพราะเหมือนมีแต่ก็ไม่มี
comment97:บางภาพกุดูเฉยๆนี่ไม่คิดนะ...

พอเบลอที กุนี่คิดเลย..

แถมต้องไปเหนื่อยหาต้นฉบับมาดูอีก

แล้วเด็กมันมีความสงสัยอยู่แล้ว พอสงสัยว่าเบลออะไรหว่า ก็ไปเปิดหาดูของสดเอาเอง แล้วสุดท้ายก็ไปไล่หาดูของจริง โอกาสถลำลึกหมกมุ่นกว่าเดิมก็มากขึ้น พอไอเวนICTมาปิด ก็ไปตามล่าหาของจริงมาแทน

แหม่ การเซนเซอร์นี่มันดีเชี่ยๆยังงี้นี่เองไอพวกคนแก่สมองอนาล็อก ภาพ144!!!
comment98:เบลอแบบนี้เสียอารมณ์มากค่ะ เราชอบดูรายการอาหาร เบลอเครื่องดื่มแอลกอฮอล์บ่อยๆ
แต่มาเจออันนี้ รายการ Hell's kitchen ที่ช่อง 9 เอามาฉาย นานแล้ว



เล่นเซนเซอร์แบบนี้ ทำเอาหมดอารมณ์มาก......
comment99:เขาไม่อยากให้เด็กเห็นยี่ห้อแล้วขโมยเงินพ่อแม่ เอาบัตรเครดิตไปรูด ไปซื้อครับ
comment100:เรามาถึงจุดที่กฎหมายรัดหัว ทุกอย่างถูกมองว่า มีส่วนได้ส่วนเสียไปหมด ไม่เเคร์คอนเทนท์ที่มีความสำคัญมากที่สุด
comment101:กองเซนเซอร์ คือศูนย์รวมของคนปัญญาอ่อนครับ
comment102:ดูการ์ตูนยังเบลอเลย...แต่ทีเวลาจับยาบ้า แกะออกมาเรียง ชัดๆ จะๆ สะงั้น!!
comment103:
comment103-1:คนคิดก็คิดไป แต่โลกความเป็นจริงตอนนี้ วัยรุ่นมันไปไกลกว่าเหล้าเบียร์แล้ว
comment103-2:ถ้างั้นควรเอาพวกเครื่องดื่มมีแอลกอฮอล์ออาไปจากห้างครับ โลตัส บิ๊กซี เดอะมอลล์ นี่วางกันเยอะแยะ บางสาขาอยู่ถัดจากนมกล่องไปไม่กี่ล็อค
comment104:ยอดเยี่ยมกระเทียมบูด
comment105:ภรรยาผมแนะนำว่าควรนำสารคดีนี้ไปออกอากาศทางวิทยุแทนครับ
comment106:
comment107:ผมเคยเจอรายการแข่งทำอาหาร
ใช้ไวน์เป็นส่วนในการปปรุง แต่ตัวน้ำไวน์อยู่ในอ่างผสม
ม่ามยังเบลอไวน์ในอ่างผสมเลยคนับบ
โอยยยยไอ่บร้าา
comment108:ผมว่าเลิกขายไปเลยดีกว่า  เหล่า  บุหรี่เนี่ย   รณรงค์กันโครมๆ  แต่ก็ปล่อยให้ขาย   รัฐบาลทุกชุดมือถือสากปากถือศีล   

ถ้าลุงยุทธ์ทำให้เลิกขายเหล้าบุหรี่ได้  ผมจะให้ลูกเรรียนเตรียมทหารเลย
comment109:กลัวตกงานกันจิง ๆ เล๊ยยยย - -*
comment110:เรามาถึงจุดที่.........คอมมิวนิสต์เถอะค่ะ
comment111:ไม่ดูดเสียงช่วงพูดชื่อไวน์นี่ก้อบุญคุณท่วมหัวละครับ
comment112:ผมปลงไปนานแล้วนะเรื่องเนี้ย คือ มันมีปัญหาจริงๆ เกาไม่ถูกที่นั่นแหละ คนแก่หัวหงอกมันนั่งมโนไปเรื่อยว่าอันไหนต้องเป็นแบบบไหน ตามความคิดเต่าล้านปีนั่นหละ ไม่ได้มองโลกปัจจุบันอะไรเลย
comment113:คลิปนานแล้ว....แต่ยังโดนเหมือนเดิม
comment113-1:
comment114:ว่าเป็นที่ตัว จขกท มากกว่า แล้วจะไปดูทำอะไรมิทราบ ไม่ดูก็จบกระทู้ไร้สาระแบบนี้ก็ไม่เกิดหัดดูตัวเองให้ดีก่อนที่จะ ...
comment114-1:เอ่อเว้ย
ดูสารคดีก็ผิด ไม่ว่าจะเป็นสารคดีอะไรก็แล้วแต่เขาสอนให้คนมีความรู้ในรอบๆด้าน และทำให้คนได้แรงบันดาลใจ
มิน่า คนที่ไม่เคยดูสารคดี เลยคิดเหมือนกบ อ๊บๆ ที่อยู่แต่ในกะโหลกกะลา อยู่แต่ในโลกแคบๆ
comment114-2:คนแก่หัวหงอกมาแล้ว 1
comment114-3:...เอาอะไรคิดครับเนี่ย ได้ชำเลืองอ่านคห.ข้างบนเค้าบ้างหรือเปล่า...
comment114-4:ตอนพิมพ์คอมเม้นท์นี่ กำลังมองแค่หัวนิ้วโป้งเท้าอยู่แค่นั้นใช่ไหมคะ
comment114-5:สนใจแต่เรื่องของตัวเองก็ไม่ไหวนะ สังคมจะขับเคลื่อนได้เพราะมีคนแสดงความคิดเห็น
comment114-6:งั้นมีคนฆ่าคุณตาย ก็อย่าไปลงโทษฆาตกรนะครับ
เพราะคุณดันเจือกเกิดมาเป็นคนให้เค้าฆ่าเอง
comment114-7:แหม่....ล่อเป้า ได้ไปตั้ง 15 กะโหลก!!!
comment115:ส่วนตัวมองว่ามันเกิดจากคนไทยส่วนใหญ่มีนิสัยขี้เกียจค่ะ ขี้เกียจคิด เเยกเเยะ วิเคราะห์อะไรทั้งนั้น อย่างทีมงานช่องก็ขี้เกียจคิดว่าควรจะเเบนอะไร ไม่ควรจะเเบนอะไร ก็เลยเเก้ปัญหาโดยการทำมั่วๆมันซะเลย คนดูก็ขี้เกียจคิด วิเคราะห์ถูกผิด ขี้เกียจสั่งสอนลูกหลานพอมีอะไรก็เลยทำตามมั่ง ไปประท้วงช่องมั้ง ผู้ใหญ่ในบ้านเราก็ขี้เกียจมาเเก้ปัญหาก็เลยออกกฏหมายตรงๆดื้อๆไม่ดูความเหมาะสมอะไรทั้งนั้น
comment116:เราๆท่านๆลงทุนหน่อยครับ ติดกล่อง Gmm Z ซื้อแพคเกจเพิ่มดูสารคดีไม่เบลอครับ ไม่ดัดจริตจะกร้านแบบช่องทีวีกะลาแลนด์
comment117:เหมือนมีกฎหมายห้ามโฆษณา ห้ามให้เห็นสุรา หรือของมึนเมาในทีวีก่อนสี่ทุ่ม นะคะ
จำได้ว่าเคยมี แต่ตอนนี้ไม่ทราบจริงๆว่ายังมีมั้ย
เหมือนว่าก่อนสี่ทุ่มเป็นเวลาที่เด็กยังไม่นอน ยังดูทีวี ถ้าในละครมีก็ต้องเบลอไว้
เราว่าถ้าจะผิดก็ตรงที่รายการเอามาออกทำไม ถ้ารู้ว่าออกไม่ได้
comment118:เอาไว้อ่านประกอบนะครับ

ข้อความที่คาดว่า มาจากใจคนเซ็นเซอร์หนังการ์ตูนส์


จากกระทู้ http://pantip.com/topic/33909680/
comment118-1:ถ้าทำแล้วโดน  ทั้งๆที่ไม่ได้ผิดจริง   ผมคงฟ้องกลับละ  ดีกว่าปล่อยไปแบบกะโหลกกะลาแบบนี้  = =
comment118-2:บางทีก็น่าเห็นใจ
comment119:ช่อง 5 ไม่แปลก ช่องทหาร
ทหาร มีหน้าที่ทำตามคำสั่ง 
ไม่ได้มีหน้าที่คิด จำเอาไว้
comment119-1:มันเป็นทุกช่องครับ ไม่ใช่แค่ช่องทหาร
ผมดู true vision เป็นรายการสารคดีประวัติศาสตร์ยุโรปในสมัยกลาง
ยังโดนเบลอนมรูปปั้นเทพีวีนัสที่เป็นฉากหลังอยู่ไกลลิบๆเลย
comment120:คือเซ็นเซอร์ เลอะเทอะ เละเทะ ซะขนาดนี้ ต่อไปเยาวชนของไทย จะไปคุยกับเด็กต่างชาติที่ไหนรู้เรื่อง
การ์ตูนเรื่องเดียวกัน แต่เด็กไทยได้ดูอีกแบบ ในขณะที่เด็ก ๆ ในประเทศอื่น ๆ ได้ดูอีกแบบ การเบลอภาพมั่วซั่ว แน่นอนมีผลต่อการรับชม
ของเด็กอยู่แล้ว  ดิฉันโตมากับการ์ตูน ที่ิซูกะอาบน้ำ ไม่มีเซ็นเซอร์ โง้วกุนแปลงร่าง ไม่เซ็นเซอร์หัวนม ผู้เฒ่าเต่าถือหนังสือโป๊โดยไม่เซ็นเซอร์
เหล่านี้ไม่ได้ส่งผลกระทบอะไรกับดิฉันนี่คะ  คืออยากจะบอกกองเซ็นเซอร์ว่า เราอย่าไปคิดแทนเด็ก ๆ แล้วปิดกั้นทางความคิดเค้าเลยค่ะ เพราะท้ายที่สุดแล้ว เด็ก ๆ ก็จะต้องเติบโตมาอยู่บนโลกของความเป็นจริงอยู่ดี เค้าจะเรียนรู้เองค่ะ ว่าอะไรดี อะไรไม่ดี อะไรความทำ อะไรที่ทำแล้วเป็นความผิด
comment121:สรุปพ่อแม่บางคนงี่เง่าครับ
ลูกดื้อ ทำตัวไม่ดี โทษสิ่งแวดล้อม โทษสิ่งรอบตัว
แต่ไม่เคยโทษตัวเองที่ไม่เคยสอน ไม่ลงโทษลูกตัวเอง
กองเซ็นเซอร์ต้องทำหน้าที่ไม่ให้เกิดมีช่องโหว่
เพื่อป้องกันกลุ่มคนงี่เง่าพวกนี้
comment122:จะเอาไรมากกับประเทศนี้กัน  เอาดูตัวอย่างง่ายๆ แอนตี้บุหรี่กันโครมๆ   แต่แล้วใครเป็นคนผลิตขายในประเทศกัน 

มือถือสากชัดๆ  =w=
comment123:คนมันไม่รุ้จักคิด วิเคราะห์ แยกแยะ มันก็เป็นแบบนี้ล่ะครับคุณ (โง่เขลาเบาปัญญาแท้!!)
comment124:ทำไมโง่จัง เบลออะไรไม่เมคเซนซฺเอาซะเลย
สักแต่เบลอ ไม่ใช้ความคิด
comment125:เห็นด้วยค่ะ  บ้าไปใหญ่แล้ว
comment126:ผมดูสารคดีเกี่ยวกับประวัติศาสตร์สมัยกลางของยุโรป มันมีฉากหลังเป็นรูปปั้นเทพวีนัส โดนเบลอนมจ้า
เอาที่ไอ้พวกกองเซ็นเซอร์สบายใจเลยละกัน
comment127:เเมร่ง กรูนั่งดูการ์ตูน กับลูก เเมร่งเบลอ หัวนมรูปปั้นฟาโรห์ กรูละงึดจิงๆ  ลูกกรูถาม พ่อทำไมตรงหัวนม ไม่ชัด กรูจะตอบยังไงดีวะ
comment128:เพราะการบังคับใช้กฏหมายไม่มีประสิทธิภาพก็เลยไปแก้ปัญหาแบบอื่นที่ไม่เป็นมรรคเป็นผลอะไร ยังไงก็ห้ามคนไทยดื่มไม่ได้ไม่ว่าจะด้วยวิธีการไหน พอๆกับที่อเมริกาก็ห้ามคนอเมริกันดื่มไม่ได้ จึงปล่อยให้โฆษณาได้เต็มที่ แต่ถ้าอายุไม่ถึง 21 ซื้อเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ไม่ได้ ตั้งระดับอายุไว้ค่อนข้างสูงและเขาเข้มงวด ดื่มแล้วต้องรับผิดชอบถ้าไปทำให้เกิดอันตราย ต้องรับโทษสถานหนัก แต่เราไม่มีปัญญาทำแบบเขาก็เลยมาทำเรื่องไม่เป็นเรื่อง ทำเหมือนพอไม่เห็นในโฆษณาแล้วจะไม่มีใครดื่ม อีกด้านหนึ่งก็เครื่องดื่มพวกนี้แหละคือผู้สนับสนุนหลักของการแข่งกีฬาทั่วโลก สามารถเอามาช่วยพัฒนากีฬาได้โดยไม่ต้องรบกวนงบประมาณรัฐ
comment129:มีผู้ใหญ่ปัญญาอ่อนแบบนี้ไง  เด็กรุ่นใหม่ ๆ เค้าถึงด่าเอา

รู้สึกอายแทน
comment130:ตอนนี้ผมรู้แล้วครับ ว่าโลกมันกว้างจริงๆ
comment131:จขกท ตั้งได้โดนใจมาก

ดัดจริตเเลนด์ ไอ้เรื่องควรู้เเม่มก้อปิด

 ไอ้เรื่องที่ควรจัดการก้อปล่อยปะละเลย!!
comment132:นี่เเหละครับหนึ่งในไทยเเลนด์only
comment133:ปัญญาอ่อน!

เพลียกับมาตรการเกี่ยวกับการดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์กับบ้านนี้เมืองนี้เสียจริง
comment134:เบลอทุกอย่างที่เป็นเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ และสิ่งเสพติด...ถามหน่อยเถอะไอ้ที่เบลอน่ะ แน่ใจแล้วรึว่าไม่มีใครรู้?????

แต่...จูบจริงกลับไปเบลอ...(ห้ามเบลอนะ แค่ยกตัวอย่าง)
comment135:พระเอกจูบปากนางเอกไม่เบลอไปล่ะครับ เดี๋ยวเยาวชนเอาอย่างทำไง
comment136:ยิ่งปกปิด...ยิ่งอยากรู้
comment137:บ่นไปเถอะไม่มีประโยชน์อะไรหรอก ... หุหุหุ
comment138:......เออ  ไม่ ทราบว่า ใช้ โปรแกรม อะไรตัดต่อ นะครับ พอดีจะไปเบลอ หน้า รูปเมีย เก่าหน่อย....
comment139:กระทู้นี้ทำให้นึกถึงคำพูดนึง

ประมาณว่า

เราทุกคนควรสนใจการเมือง
ไม่เช่นนั้น
เราจะถูกปกครองโดยคนที่โง่กว่าเรา
comment140:เป็น เรื่องหนึ่งในหลายเรื่องที่อายต่างประเทศ
comment141:http://www.patjaa.com/wp-content/uploads/2015/07/modern-9-cuncor-17.jpg
comment142:
comment143:ถ้าไม่เซ็นเซอร์เลย จะดีเสียกว่า 
เซ็นเซอร์ไปก็กลายเป็นเด็กสนใจว่าทำไมผู้ใหญ่ห้าม 
ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ ปล่อยผ่าน เด็กมันยังเฉยๆ โฟกัสกับการ์ตูน, เนื้อเรื่องมากกว่า
comment144:ล่าสุด โฆษณา Movie-Guru ก็เซ็นเซอร์ชุดชั้นใน.........

ถามจริง.....เวลาที่กองเซ็นเซอร์จะ!@#$%กัน แล้วมันคืออะไร?????

แล้วเวลาไปชายหาดแล้วเห็นผู้หญิงใส่บีกินี่แล้วจะตาบอดหรอ......

เพลีย -*-
comment145:อยากกดโหวตให้ซัก 10+
comment146:เพลียแล้วนะ เฮ้อ....
comment147:กองเซ็นเซ่อร์แบบนี้ ควรเซ็นเซ่อร์ตัวเองก่อนเป็นดีที่สุด
comment148:อาจเป็นได้.   ที่ ผอ  ฝ่ายนี้ ยังคงนุ่ง โจงกระเบนอยู่
comment149:
comment150:ไม่เห็นยี่ห้อ ก็ซื้อกินได้
comment151:ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองนี่ตัวกินเบียร์กินไวน์เลย
ทำยังกะเห็นเหล้าเบียร์ในหนังแล้วมือสั่น ต้องรีบวิ่งไปซื้อกินด้วยความอยากยังงั้นแหละ
comment152:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment153:
comment154:ดิฉันคิดว่านี่เป็นตรรกะของการมักง่ายที่ไหลลื่นไปตามสภาพสังคมในปัจจุบัน  ผู้ปกครองผลักดันภาระการเลี้ยงลูกให้กับโรงเรียน ครู หรือ ยัดเยียดให้ลูกหลานไปเรียนกวดวิชา เรียนพิเศษ สารพัด หรือไม่ก็ฝากเด็กไว้กับรายการโทรทัศน์เพราะตัวเองไม่มีเวลาสั่งสอน 
พอมีอะไรเกิดขึ้นมา ก็โทษ"สื่อ"

สื่อเองก็บ้าจี้...เพราะสมัยนี้ใครๆก็เป็นนักข่าวได้  ความรู้มีแค่หางอึ่งก็เอามาเขียนข่าว   แทบไม่ต้องพูดถึงงานแปล  ภาษาไทยยังเขียนผิดๆถูกๆ
พอโดนสังคมผู้ปกครองประนามก็พยายามเซฟตัวเองให้มากที่สุด  จนออกมาในรูปแบบนี้

เรื่องไวน์ก็เหมือนกัน เรื่องนี่ลามไปถึงกฏหมายการจัดแบ่งประเภทชนิดของสุรา อันมีส่วนของภาษีเข้ามาเกี่ยวข้อง  รัฐบาล หรือถ้าจะพูดให้ถูก คือ คนในรัฐบาล (จะรัฐบาลไหนก็แล้วแต่)...ล้วนแต่เป็นผู้ถนัดบริโภค  มีแต่คนนำมาประเคนให้ไม่ต้องซื้อต้องหา ยิ่งเป็นไวน์ดีๆแพงๆ ก็ยิ่งชื่นชมกันนัก
เข้าทำนองปากว่า ตาขยิบ...
แต่พอมาถึงไวน์ไทย ที่ตอนนี้สามารถผลิตในประเทศได้แล้ว แถมมีคุณภาพดีเป็นที่ยอมรับในต่างประเทศ  รัฐบาลกลับไม่สนับสนุน ไม่เคยได้ศึกษาเรื่องอุตสาหกรรมไวน์ และ ไม่คิดจะทำ ในขณะที่หลายๆประเทศในโซนร้อนเช่นเรา เช่น อินเดีย ศรีลังกา เวียตนาม ต่างพยายามกันทุกวิถีทางที่จะปลูกองุ่น (สำหรับไวน์) ให้สำเร็จ
รัฐบาลช่วยสนับสนุนทุกวิถีทาง เพราะมันคือการพัฒนาพื้นที่สีเขียวให้กับผืนดิน สร้างงานให้กับท้องถิ่น และ สามารถเป็นสินค้าส่งออก
ที่สำคัญคือ...การร่วมลงทุนจากต่างชาติหากว่าทำได้สำเร็จ  ดูจากประเทศแถบละตินอเมริกา ที่ปัจจุบันการลงทุนทำไร่ไวน์จากยุโรปได้เข้าไปจับจอง
พื้นที่กับเป็นแถบๆ...ทั้งๆที่ยังไม่ได้ผลิตไวน์อะไรออกมาที่เรียกว่าเด็ดดังเลย  เพียงแต่เขาเห็นว่ามีความเป็นไปได้สูง..และรัฐบาลให้ความร่วมมือและร่วมสนับสนุน

แต่เราได้มาถึงจุดที่ว่าประสบความสำเร็จแล้ว...เพราะเป็นประเทศเดียวในแถบ AEC ที่ผลิตไวน์ออกมาและประสบความสำเร็จจนได้รับรางวัลจากแทบทุกเวทีในโลก

http://www.granmonte.com/our-wines-awards.html

ถามว่า...รัฐบาลไทยสำเหนียกบ้างไหม...?   
ตอบได้ว่า....แป่วฮ่ะ...ไม่รู้สึกรู้สมอะไรทั้งนั้น  ใครจะได้รับรางวัลเกียรติยศอะไรที่ไหน ไม่สนใจทั้งนั้น  เพราะทุกวันนี้มีไวน์ฟรีๆกินอยู่แล้วจะไปห่วงทำไม...ปล่อยให้ลอยเท้งเต้ง ดิ้นรนไขว่คว้ากันเอาเอง...แถมคิดเทียบเสียภาษีเทียบเท่ากับสุราที่มีจำนวนดีกรีต่างกันโข เพราะขี้เกียจไปเสริชหาข้อมูลข้อดี ข้อเสีย  มันเสียเวลา...


คนไทยก็ต้องยอมรับสภาพอย่างนี้กันต่อไป...
comment155:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
