title:ถาม! ทำไมผญ. สมัยนี้ถึงนิยมขายตัวกันครับ !
comment:ทำไมเเทนที่จะไปทำอาชีพอื่น เเล้วมันเกิดประโยชน์กับสังคมมากกว่านี้
อยากรู้ครับว่าทำไมถึงนิยมขาย
ปล.อย่าตอบว่าเพราะมีคนซื้อ มันไม่ใช่เหตุผล มันคือข้ออ้าง
เเละผมว่าข้ออ้างยอดฮิตคือปัญทางบ้านนะ เพราะมันก็คือข้ออ้างเบสิคไปเเล้วครับ
comment1:หัวกระทู้ดูแรงมากกกก ดิฉันก็ผู้หญิงนะคะ แต่ก็สงสัยเหมือนคุณนี่แหละ555
comment1-1:ไม่เเรงหรอกครับ คยามจริงเเรงยิ่งกว่า
comment1-2:สงสัยเหมือนกันครับ...แล้วผู้ชายไม่มีปัญหาทางบ้านหรอ(สัดส่วนขายตัวระหว่างผู้หญิงกะผู้ชายต่างกันมากกก ต่างกันจนเห็นได้ชัด ต่างกันแบบมีนัยสำคัญ!!)
comment2:ดิชั้นเป็นผู้หญิงก็สงสัยค่ะ
comment2-1:
comment3:บางคนเขามีปัญหาทางบ้านจริง ๆ นี่ครับ อีกอย่างมันได้เงินเร็วด้วย

หรือไม่ก็ ยกระดับฐานะทางสังคมในมหาวิทยาลัย

ผมยังอบากขายตัวเลย น่าสนุกดี แถมยังได้เงินเยอะดีด้วย เวลาสั้น ๆ เอง
comment3-1:เสี่ยงโรคนะคะคุณ อันตรายค่ะ ไม่คุ้มกันเลยนะ
comment3-2:ไม่ขายละครับ ที่ขุดทองมีเยอะไปในสถานบริการ
comment4:สังคมไทยผญ.บางคนรักความสบายคะ  มากกว่ารักศักดิ์ศรีตัวเอง  
กับบางคนล้างจานแลกเงินได้วันนึงไม่กี่ร้อย ก็ยังยอมเหนื่อยมากกว่าจะมาโดนดูถูกศักดิ์ศรีเราเอง
หรือไม่ก็เป็น**กรรมของเขาที่ต้องมานั่งชดใช้ทั้งที่ไม่อยากทำ
comment4-1:ผมว่าสมัยนี้หายากนะที่ทำไปเพราะความจำเป็น
comment5:เงิน
comment6:จะมีงานไหนบ้างล่ะ

ที่จะทำให้เค้ารักในสิ่งที่ทำ และทำในสิ่งที่เค้ารัก

เค้าค้นพบทางเดิน และสิ่งที่เหมาะสมกับตัวเองแล้ว

หรือไม่ก็ ว่างๆ ก็ไปลองอุดหนุนสิ

แล้วถามเธอดู ได้คำตอบแน่
comment6-1:กลัวดราม่า หลอกเอาเงินอีก
comment7:มันเริ่มมาจากวัตถุนิยมครับ จะต้องมีโน่นนี่นั่นเอาไว้โชว์ แล้วจะทำยังไงให้ได้ของนั้นมาครอบครอง

มันก้อต้องใช้เงินซื้อ แล้วจะได้เงินมาได้ยังไง ก้อต้องทำงาน แต่กว่าจะได้เงินครบมันใช้เวลานาน

แต่ถ้าขายตัวใช้เวลาทำงานไม่เกิน 2ชั่วโมงต่อครั้ง ครั้งนึง1000จนไปถึง 3-4พัน(ก้อมี) 

บางคนจัดสรรค์เวลาดีๆ วันนึงทำได้ 4-5ครั้ง คำนวนเล่นๆ ครั้งละ 1000 วันนึงทำ 4 ครั้ง 

เท่ากับ 4พันต่อวัน มือถือราคา 10000 นึง ใช้เวลาทำงานแค่ 3 วันก้อได้เงินซื้อแล้ว 

ถ้าเทียบกับทำงานอื่น ต้องใช้เวลาทำเป็นเดือนกว่าจะได้เงินหมื่น แถมยังต้องมีวุฒิการศึกษาอีกตะหาก

แต่ถ้าเป็น SL ไม่จำเป็น แต่ถ้ามีก้อจะยิ่งทำให้อัพราคาขึ้นตามไปด้วย เดือนนึงทำไม่ต้องเยอะ ทำแค่ 10วันต่อเดือน

ครึ่งแสนเลยนะครับ งานสบายๆเงินดีแบบนี้ ถึงมีคนทำกันไงครับ
comment7-1:รู้ลึกรู้จริง
comment7-2:เห็นด้วยค่ะ *วัตถุนิยม คือตัวแปรสำคัญ*
comment7-3:เห็นด้วยเลยครับ น่าจะคิดกันแบบนี้ซะส่วนมากเลย
comment7-4:แปลว่าคุณยังไมาเคยเจอครั้งละแสน หรือมากกว่านั้น 

อิอิ
comment7-5:แล้วถ้าคนที่ทำเป็น คนที่คุนรู้จัก พี่คุณ หรือน้องคุณ คุณคิดยังไงคับ
comment7-6:มันไม่ง่ายขนาดนั้นนะคะ ของดี ใครๆก็อยากซื้อ อยากชมใช่ไหมคะ

SL ก็เช่นกันค่ะ พวกเขาต้องแต่งหน้า ทำผม บำรุงผิว ซื้อเสื้อผ้าใหม่ๆ ปัจจัยในอาชีพของพวกเขาคือความสวยงาม และมันแลกมาด้วยเงินค่ะ

บางคน แค่ก้าวขาออกจากห้องก็หมดไปครึ่งพันแล้ว สำหรับการทำตัวเองให้ดูดี ให้เป็นสินค้าที่น่าสนใจ น่าซื้อ

เงินได้มาง่าย ดูเหมือนได้เยอะ แต่ SL ก็มีค่าใช้จ่ายเยอะเช่นกันนะคะ
comment7-7:7-6 SL มีค่าใช้จ่าย? 

ถามจริงครับ ของบำรุงตัวเอง อาชีพอื่นไม่ต้องใช้เหรอครับ บางคนรักสวยรักงาม อย่างแฟนผม สาวออฟฟิศ ออกบ้านก็หมดเยอะครับ เครื่องสำอางบึม แถมสวยกว่า SL บางท่านอีก ผมว่า SL ไม่มีทุนหรอกครับ ถ้าจะมีก็แค่ค่าถุงยาง ซึ่งไม่แพงด้วย ส่วนมากผู้ชายมักพกไปเอง
comment7-8:7-7 
SL มีหลายครับรุ่นครับ และมีต้นทุน fix cost เหมือนอาชีพอื่น ๆ 
- รุ่นที่ใช้ต้นทุนเยอะ ก็จะเป็นพวกระดับพริตตี้ ทั้งเสริมศัลยฯทำทุกอย่าง รุ่นนี้ไม่ต้องมีโมเดลลิ่ง(คนหาแขก) แขกจะปากต่อปากกันเอง ส่วนมากอยู่ในสังคมระดับสูง
- รุ่นรองลงมาหน่อย ก็เด็กอ่าง เด็กเอเจนหรือในวงการเรียกว่าโมเดลลิ่ง ก็ต้องเสียค่าหัวคิวและค่าเสริมสวยเช่นกัน เพราะไม่งั้นไม่มีใครเอา
- รุ่นสุดท้ายรุ่นดึกดำบรรพ์ ส่วนใหญ่เป็นผู้หญิงที่มีอายุ 40 ขึ้นไป เคยเห็นแก่สุด 70 กลุ่มนี้จะคอยยืนตามข้างถนนสี่แยกจุดต่าง ๆ ก็ยังคงต้องเสียเงินให้พวกมาเฟียที่คอยสอดส่องตำรวจให้

ส่วนถุงยางคนพวกนี้ไม่ลงทุนหรอกครับ ไปขออนามัยเขาแจกฟรี แล้วพวกนี้เอามากันทีเป็นโล ๆ 

ที่ผมรู้เพราะสมัยเด็กโตในย่านที่พอตกดึกก็จะเห็นผียืนตามถนน แต่คนพวกนี้ก็ไม่ได้มีพิษมีภัยนะ
comment7-9:ใช่เลย ... หน้าตาสะสวยหุ่นโป๊ะเชะ  ... ยังไงก็ไม่อดตายเพราะมีชายแปลกหน้ายื่นเงินมาให้
comment8:มันเป็นงานประเภทหนึ่ง
ได้เงินง่ายเร็วไม่เหนื่อยมาก
ถ้าเรามองเรื่องsexเป็นเรื่องธรรมชาติ
การให้บริการทางเพศก็ไม่น่าจะผิดอะไร
เพียงแต่บ้านเรามีศีลธรรมจรรยา


แล้วเราจะไปเดือดร้อนอะไรกับคนที่ขายตัว
งานมีเกียรติไม่มีเกียรติก็แค่เป็นการนิยามของสังคมนั้นๆ


ปล.ผู้ชายก็ชอบขายตัวน่ะค่ะไม่ใช่มีแต่หญิง
comment8-1:
comment8-2:ผิดตรงมันกลายเป็นปัญหาสังคมยังไงล่ะคับ

ถ้าลองคิดดูง่ายๆ ว่า มันไม่ผิด เป็นแค่งานอย่างนึง

คนมีครอบครัวแล้วก็แค่ออกไปกินข้างนอก ไม่ได้ผิดอะไรใช่มั้ยล่ะคับ

แต่ถ้าเกิดติดโรคขึ้นมา

มันก็จะกลายเป็นปัญหาทันที ไหนจะโรคติดต่อที่แพร่ไปเรื่อย ไหนจะเงินภาษีที่ต้องเอามารักษา อย่าคิดว่าแค่ภาษีตัวเองที่เสียไป จะพอจ่ายค่ารักษานะคับ 

หลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าหรือ 30 บาทรักษาทุกโรคน่ะ คือการถัวเฉลี่ยเงินภาษีของคนอื่นที่ไม่ได้ใช้บริการทางการแพทย์ เอามารักษาคนที่ป่วยยังไงล่ะคับ เหมือนกับการซื้อประกันสุขภาพของบริษัทประกันต่างๆ นั่นแหละ เอาเงินคนอื่นมาจ่ายให้กับคนป่วยไปก่อน

แทนที่จะใช้ภาษีไปรักษาคนที่เป็นโรคร้ายแรงอย่างไม่ได้ตั้งใจเป็น อย่างเช่นโรคมะเร็ง

แต่การค้าบริการทางเพศ มันคือการที่คนไม่ได้เป็นอะไรเลย กระโดดเข้าไปอยู่ในความเสี่ยงของการติดโรคยังไงล่ะคับ

ผู้ชายที่ไปซื้อบริการก็ถือว่าเป็นตัวเสี่ยงเช่นกัน

หลายคนบอก ถ้าไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขาย ของแบบนี้ก็พูดกลับได้เช่นกันว่า ถ้าไม่มีคนขาย คนซื้อมันจะไปซื้อที่ไหนล่ะคับ

นี่แค่ปัญหาทางสาธารณสุขเท่านั้นนะคับ ยังไม่ได้ว่าถึงสถาบันครอบครัวเลย แถมยังมีเรื่องอาชญากรรมเข้ามาเกี่ยวข้องด้วยอีกต่างหาก

ยาวไปก็ไม่อ่านกัน ผมก็ขี้เกียจพิมพ์ คิดกันต่อเอาเองละกันคับ

สุดท้าย ผมก็ขอตอบที่คุณถามว่า "แล้วเราจะไปเดือดร้อนอะไรกับคนที่ขายตัว" เงินภาษีผม ผมอยากให้ถูกใช้ไปกับสิ่งอื่นที่มีประโยชน์มากกว่าการนำไปรักษาคนเป็นโรคติดต่อทางเพศเพราะขายตัวหรือซื้อบริการน่ะ
comment8-3:ประเทศทุกวันนี้มันเป็นอย่างนี้ก็เพราะคนในสังคมคิดเเบบนี้(คนขาย) สังคมเลยไม่ไปถึงไหนสักที(ไม่เจริญ). ประเทศโลกที่สาม
เพราะประชาชนคิดไม่เป็นคิดไม่ได้
comment8-4:8-2 8-3 อธิบายไปก็ป่วยการเปลืองน้ำลายเปล่า สังคมมันป่วยค่ะ ที่มนุษย์ไม่สามารถแยกแยะผิดชอบชั่วชั่วดีได้ ไม่อยากเรียกมนุษย์เลยกระดากปาก
comment8-5:คนที่เห็นดีเห็นงามด้วยเขามองเเค่ว่าไม่ได้ไปเดือดร้อนใครเเต่จริงมันสรัางปัญหาเยอะมากครับ พูดไปก็หาว่าพูดซ้ำอีก พูดไปก็คงไม่ค่อยเจ้าใจหรอกครับ
comment8-6:สามารถเหมารวมได้หลอครับว่า
ประเทศทุกวันนี้มันเป็นอย่างนี้ก็เพราะคนในสังคมคิดเเบบนี้(คนขาย) สังคมเลยไม่ไปถึงไหนสักที(ไม่เจริญ)??
comment8-7:ถ้ามันถูกกฎหมาย ขายแล้วเอาเงินไปเสียภาษีช่วยชาติ เราก็จะไม่ว่านะ
comment8-8:ผู้ชายขายตัวก็มี ตุ๊ดเกย์ ทอม กะเทยขายตัวก็มี ทุกเพศมีแบบนี้หมด...
แต่สัดส่วนน้อยกว่าผู้หญิงที่หากินแบบนี้มากครับ
(สัดส่วนขายตัวระหว่างผู้หญิงกะผู้ชายต่างกันมากกก ต่างกันจนเห็นได้ชัด ต่างกันแบบมีนัยสำคัญ!!)
comment9:ไม่ใช่แค่สมัยนี้หรอก  ไปดูประวัติศาสตร์ใหม่นะ   แค่สังคมออนไลน์มันเป้นตัวช่วยหางานให้พวกเธอง่ายขึ้น ไม่ต้องพึ่งนายหน้าเท่านั้นเอง
comment9-1:ผมหมายถึงว่าสมัยนี้นิยมขายกันเปนว่าเล่นคับ เมื่อก่อนอาจจะไม่ค่อยมี เเต่เดียวนัขายกันเปนว่าเล่นเลย
comment9-2:เมื่อก่อนก็ขายกันเป็นว่าเล่นนี่แหละครับ  ไม่งั้นฝรั่งไม่มองประเทศเรามีแต่ผู้หญิงขายตัวหรอก   มีแต่คนไทยด้วยกันเองที่พยายามปกปิดเรื่องที่ทำกันอยู่เยอะแยะมากมาย
comment9-3:ผมนึกว่าคุณย้อนไปโน้น ยุคฟันดาบกันไรเงี่ย
เเต่จะเอาตั้งเเต่เปิดประเทศก็ตามนั้นครับ
comment10:ผมว่าสมัยนี้หายากนะที่ทำไปเพราะความจำเป็น
comment11:คนไหน. ขอหลักฐานหน่อย

ตำรวจบอกไม่มี
comment11-1:งง ครับ คุณกำลังจะสื่อถึงอะไร
comment11-2:เขาประชดครับ
comment12:จขกท คงไปเจอมากับตัว เลยมาตั้งกระทู้ถาม แต่ถ้าคนไม่เจอมากับตัว จะมองว่า

มันมีจริงหรอ มันไม่เยอะนะ หรือว่า ฉันก็เป็นผู้หญิง ไม่เห็นต้องขาย

ของแบบนี้มันแล้วแต่ประสบการณ์ เหมือนคนโดนหมากัด แล้วเกลียดหมา

กับคนเลี้ยงหมาแล้วไม่เคยโดนหมากัด
comment12-1:จะบอกว่าโครตเยอะ ผญบางคนมีการมีงานทำ ก็ขาย ผญเรียบร้อยๆ ใสๆ นี่ตัวดีเลย เดินผ่านไปในม.นี่เจอเเทบจะทุก5นาทีเลยคนขายอะ
comment12-2:แล้วมันไม่ดีกว่าไปให้ผช.ฟรีๆเหรอ
แบบone night stand 
นี้ได้เงินด้วย
คือเค้าขายน่ะไม่ได้บังคับให้ซื้อ ผช.มันไม่ซื้อซ่ะอย่างคนขายจะอยู่ได้อย่างไร
ต้องเปลี่ยนคำถามใหม่บ้าง ทำไมผช.ชอบซื้อบริการsexจังสมัยนี้
comment12-3:ทำให้ผมได้รู้ว่าผญสมัยนี้คิดเเบบนี้ ขายเอาได้เงินดีกว่า ดีกว่าให้เขาเอาฟรี งั้นชาตินี้ก็ไม่ต้องมีเเฟน มีสามีหรอกครับ  จะทำอะไรก็เป็นเงินไปหมด มีเเฟนยังตัองจ่ายเงินเพื่อเอาอีก

อย่างงนี้พอผญมีความต้องการทางเพศเเทนที่จะเอากับเเฟนหรือพวก one night stand ก็ไปขายหรอครับเพราะนอกจากจะได้เอาเเล้วยังได้เงินด้วย
comment12-4:มันมีจริงเหรอ มันไม่เยอะน่ะ
........
ผมละอยากจะให้คุณไปเห็นเว็บที่เค้าส่งการบ้าน... จริงๆ บางคนนี่แจ่มกว่าพริตตี้อีกน่ะ
comment12-5:เเต่ก็ไม่เเน่ครับ เขาเคยขายให้คุณเห็นหรอ บอกคุณหรือป่าว 
ของอย่างนี้รู้หน้าไม่รัใจ
ปล.มองโลกในเเง่ลบนิดๆ เพราะประสบการณ์ของผมเองครับ ไม่มีเจตนาใส่ร้ายใคร
comment12-6:เราก็เคยเจอมา เราถึงเข้าใจ จขกท แต่บอกแบบนี้ อยู่ที่ประสบการณ์จริง ๆ

คนไม่เจอ จะมาบอกว่า มันไม่มี อย่ามาดิส เครดิต แต่คนเจอมา ยังไงเขาก็เจอมา
comment13:ม้นมีมาตั้งนานแล้ว สม้ยก่อนซ่องดังๆเพียบ

 มีinternet ก็เลยดูเหมือนเยอะ

อีกอย่าง เขาคงคิดว่า ให้แฟน ฟรีๆ  เปลืองตัว ขายเอาเงินคุ้มกว่า

ผู้ชายไทยม้นเห้นแก่ตัวเยอะ ชอบของฟรี  หลอก-ไปเรื่อยแล้วมาคุยโม้

เวลาจะแต่งงานก็จะเลือกแต่ ซิงๆ   แต่ม้นกลับไปหลอก-ผู้หญิงไปทั่ว

 ผมว่า ขายได้เงินคุ้มกว่าให้แฟน เล่นฟรีๆ แล้วทิ้ง
comment13-1:ผมเบื่อผญที่คิดอย่างนี้จริงอะไรก็เป็นเงินไปหมด เเต่งงานก็ต้องจ่ายสินสอด จะมีลูกนี่ผมต้องจ่ายเงินเพื่อเอากับภรรยาผมอีกหรอครับ เศร้าเเปป
comment14:ทำให้ผมได้รู้ว่าผญสมัยนี้คิดเเบบนี้ ขายเอาได้เงินดีกว่า ดีกว่าให้เขาเอาฟรี งั้นชาตินี้ก็ไม่ต้องมีเเฟน มีสามีหรอกครับ  จะทำอะไรก็เป็นเงินไปหมด มีเเฟนยังตัองจ่ายเงินเพื่อเอาอีก

อย่างงนี้พอผญมีความต้องการทางเพศเเทนที่จะเอากับเเฟนหรือพวก one night stand ก็ไปขายหรอครับเพราะนอกจากจะได้เอาเเล้วยังได้เงินด้วย

ผมเบื่อผญที่คิดอย่างนี้จริงอะไรก็เป็นเงินไปหมด เเต่งงานก็ต้องจ่ายสินสอด จะมีลูกนี่ผมต้องจ่ายเงินเพื่อเอากับภรรยาผมอีกหรอครับ เศร้าเเปป
comment14-1:สังคมที่คุณอยู่น่ากลัวเนอะ เราไม่เคยเห็นคนใกล้ตัวหรือเพื่อนในมหาลัยคนไหนขายตัวเลย

จะว่าโง่หรือปิดหูปิดตาก็ได้ สังคมเพื่อนหรือคนแบบไหน คนประเภทเดียวกันก็จะอยู่ในนั้น และคนแบบนั้นก็ไม่คบเราด้วย

ซึ่งเราเป็นคนละประเภท เรียบร้อย จืดชืด ไม่หวือหวา ไม่ดูถูก ไม่อคติ ใจก็สบายคำถามแบบ จขกท ก็จะไม่มีมารบกวนสมอง

เดี๋ยวนี้ ผญ หลายคนเค้าไม่มานั่งคิดมากเรื่องสินสอดแล้วค่ะ ลองมอง ผญ ธรรมดานะคะ จะรู้ว่าที่ดีๆ มีเยอะแค่คุณมองไม่เห็น
comment14-2:คงเปนความซวยของผมที่เจอผญเเบบนี้ สังคมเเบบนี้
comment15:เพราะกิเลสล้วนๆครับ
comment16:ครอบครัวเคยมีปัญหาการเงินตั้งแต่เรียนมัธยมค่ะ คนมักอ้างว่าไม่มีทางเลือกจึงต้องขายตัว แต่จากประสบการณ์ของตัวเอง สามารถลดค่าใช้จ่ายได้ หางานทำได้ เช่น รับจ้างสอนพิเศษ ขายงานประดิษฐ์ ทำแบบสอบถาม ทำงานวิจัย การเรียนเก่งเพื่อให้ได้ทุนก็ช่วยทั้งประหยัดเงินค่าเรียนและได้เงินไว้ใช้จ่ายด้วยค่ะ
comment16-1:ใช้ครับ ใช้เป็นข้ออ้าง บางคนเค้าก็ไม่ได้มีปัญหาเดือดร้อนไรจิงๆหรอก เเต่ใช้ตรงนี้เป็นข้ออ้างให้มันดูสวยหรูเท่านั้นเอง
comment17:เขาคงคิดว่าดีกว่าให้ผู้ชายเอาฟรีๆน่ะคับ
comment17-1:ถ้าเขามีเเฟนเขาจะคิดตังกับเเฟนไหมครีบ
comment17-2:อาจจะขอตังค์แฟนใช้บ้าง 
หรืออาจขอให้แฟนซื้อพวกกระเป๋า,
รองเท้า ฯลฯ
พาไปเที่ยว,กินข้าว,ดูหนัง
เปนการตอบแทน.
ผมว่า win win ดี ส่วนตัวผมสมัยยังโสด
ก็เจอทั้งผู้หญิงที่เหนเราเปน
Walking ATM ก็มี คบไปซักพักก็เลิกคับ
ยิ่งโซนเพื่อนบ้านฝั่งแม่น้ำกั้น 
ก็คล้ายกะผู้หญิงเรามองฝรั่ง.
ความเห็นส่วนตัวเท่าที่เจอมาคับ
comment17-3:ฮอตขนาดนันเลย. ไม่น่าคบเลยผญเเบบนี้ หลอกเเ_ก
comment18:เพราะใช้เวลาน้อย แต่เงินมาก

แน่นอนว่ามีความเสี่ยง 

ถ้าถามว่าทำไมไม่ไปทำอาชีพอื่น ที่มันเกิดประโยชน์กับสังคมมากกว่านี้? 

ก็ต้องถามกลับว่าอาชีพอะไร? 

ในสังคมที่ใช้ระบบทุนนิยม อาชีพที่ได้เงินมาก ย่อมพิสูจน์แล้วว่ามีประโยชน์กับสังคมมาก ไม่งั้นก็ไม่มีคนยอมจ่าย
comment18-1:เพราะคนไทยคิดอย่างนี้มั่งถึงได้เป็นประเทศาี่ค้ากามใหญ่ที่สุดในโลก เลยไม่ค่อยมีคนไปทำอาชีพที่เงินดีกว่านี้ี เราจะเป็นประเทศรายได้เพียงเเค่เท่านี้
comment19:มันเป็นอะไรที่ยากมากในการตัดสินใจทำนะครับ

ไม่เชื่อ จขกท ลองตัดสินใจขายตูดดูสิ
comment19-1:ตูดกับนัองน้อยของผญมันต่างกันนะ ของเค้าอาจจะไม่เจ็บเลยตัดสินใจได้ง่ายกว่าไงครับ
comment19-2:จขกท. เคยโดนตูดเหรอครับ? รู้ได้ไงว่าเจ็บ หรือว่า....








  // เหลืองเหรอ?
comment20:ปัจจัยที่รองลงมาจากมือถือก็คือเงิน ค่านิยมแข่งขันกันสูง แกมี ช้านต้องมีมากกว่า กระเป๋าเสื้อผ้า รองเท้า บลาๆ บางคนก็เอาไปเลี้ยงครอบครัวจริงๆ ครอบครัวจน ไม่มีเงินส่งเสียบางคนก็รักดี อยากเรียนแต่ไม่มีเงิน ไรแบบนี้ อย่าเพิ่งดูถูกผู้หญิงเลยคะ คนที่ขายบางคนนี่ปลดหนี้ปลดสินซื้อบ้านรถที่ให้พ่อให้แม่ได้
ปล.แต่เราไม่ได้ขายนะ ฟังจากประสบการณ์ของเพื่อนและคนอื่นมาคะ
comment20-1:จะเรียกว่าประสบความสำเร็จดีไหมครับเนี่ย
comment21:เพศไหนก็ขายทั้งนั้นแหละค่ะสมัยนี้ หญิง ชาย กระเทย อย่าเหยียดไปหน่อยเลย เพราะความโลภ ความรักสบาย อย่าว่าแต่ขายเลย ผู้ชายแมงดาเกาะผู้หญิงกินจะล้นประเทศอยู่ละค่ะืเพราะอะไรเหรอคะ สันดา-ล้วนๆค่ะ เพศไหนก็มี
comment21-1:เอ่อ เเล้วประเทศมันจะเอาเเรงงานที่ไหนไปเเข่งขันกะเค้าเนี่ย
5555. คือผมมองไปไกลถึงโน้นเลยอะครับ
ถ้ารักสบายกันหมดเเบบนี้ผมว่าประเทศอยู่ลำบากเเหละคับ
ทำมาหากินกันไม่เป็นเลย ขายตัวอย่างเดียว
comment21-2:ทุนนิยมไงคะ ทำให้ประเทศเป็นแบบนี้ ฝักใฝ่ในวัตถุนิยม สิ่งของหน้าตาทางสังคม ก็เลยต้องทำเผื่อปั่นเงินมาแลกกับของพวกนี้ สำหรับเรา ยิ่งประเทศเป็นทุนนิยมมากเท่าไหร่ การขายตัวแบบเสรีก็มีมากเท่านั้น โลกบนอินเตอร์เน็ตมีผลต่อการใช้ชีวิตแทบทุกด้านนะคะ  ไม่อยากเข้าเรื่องการเมือง เพราะไม่อยากเอามาโยง แต่มันเป็นอย่างงั้นจริงๆ
comment21-3:จ้า ตอนนั้เอาตัวเองสุขอย่างเดียวเพราะมันเปนทุนนิยม
comment22:บทสนทนาระหว่างผมกับเพื่อนเมื่อคืนนี้

ตอนที่ผมกำลังหาที่เรียน ป.ตรี ใบที่ 3



คือ พูดไม่ออกซักคำ

ป.ล. คำพูดจากปากเกย์น่ะ
comment22-1:ขายกันเยอะมากครับ นั่งเรียนด้วยกันเเทบทั้งนัน
comment23:ทำไม ผู้ชายสมัยนี้ ความคิดไม่สูงเลยค่ะ
comment23-1:ไม่ใช่แค่ผู้ชายนะคับ เกย์กับกระเทยก็คิดเหมือนกัน
comment23-2:ยังไงครับ ที่ว่าสูง
comment23-3:ก็คิดว่ามีเงินซื้อกิน เสียตังง่ายดี   อ่ะค่ะ
comment23-4:ง่ายหมดเเหละครับ ถ้ามันอยาก เเต่ถ้ามีสติดีพอ คิดถึงอนาคต เเละอีกหลายๆอย่างก็คงจะไม่ทำครับ
comment23-5:ปัจจัยอะไรหลายๆ อย่างมันมากกว่านั้นครับ

บางคนก็ไม่อยากผูกพันธ์ และคงไม่อยากช่วยตัวเองอย่างเดียว มีเงินก็ไปซื้อให้จบๆ ไป นตยท ถูกใจก็ซื้อซ้ำ

ความหื่นก็ไม่ค่อยจะเข้าใครออกใครด้วย 

ส่วนตัวผมไม่เคยซื้อนะ และไม่คิดจะซื้อด้วย ไม่มีความผูกพันธ์กันแล้วไปตูมๆๆ ใส่กัน มันแปลกๆ

ผมชอบ make love มากกว่า sex ครับ
comment24:ง่าย เร็ว เงินดี ไม่ร้อน ไม่เหนื่อย ไม่ลำบาก สนุก
comment24-1:อืม สนุกดีนะครับ เท่าที่ถามมาก็ตอบว่าขมขื่นสงสัยจะไม่จริงซะเเหละ หลอกเรานี่หว่า
comment24-2:เจอหนุ่มๆหน้าตาดีๆก็มีความสุข สนุก ปะ
แล้วถ้าเจออ้วนๆแก่ ซาดิส ก็คงจะแบบคนที่มาเล่าให้จขกท.ละครับ
comment25:เราจนจะตาย
เพราะต้องส่งเงินให้แม่ แถมส่งน้องเรียน
ก้อไม่เห็นจะขายตัวนะ
เดือนนึงเราใช้เงินไม่ถึง 3000 บ.ด้วยซ้ำ
เพราะมันไม่เหลือแล้ว
comment25-1:มันขึ้นอยู่กับระดับสติปัญญาครับ
comment25-2:คืดได้ไง อ่ จขกท
comment26:สงสัยเหมือนกันค่ะ
น่าสงสาร ผู้หญิงที่ตัดสินใจทำแบบนี้
comment27:ขออนุญาตมองอีกมุมนึงนะคะ
เราเป็นผู้หญิงคนนึง ทำงานกินเงินเดือนปกติค่ะ

ก็ถูกอยู่ว่าถ้ามองจากศีลธรรมอันดี การขายตัวนั้นผิดบาป 
แต่ในขณะเดียวกัน นั่นคือเนื้อตัว ร่างกายเขารึเปล่าคะ
เขาอาจจะมองว่าเขากำลังใช้ทรัพย์สินที่ตนเองมีอยู่
นอกจากนั้นเหตุผลของแต่ละคนไม่เหมือนกัน
ความจำเป็นของแต่ละคนก็ไม่เหมือนกันเช่นกัน

สำหรับเรา เขาอาจดูสิ้นคิด ดูเห็นแก่เงิน ฯลฯ
แต่มันปฏิเสธไม่ได้เลย ว่าปัจจุบันชีวิตคนดำรงอยู่ได้ด้วยเงินค่ะ
วิธีนี้ อาจเป็นวิธีสุดท้ายที่ทำให้เขายังอยู่บนโลกใบนี้ต่อไปได้ ก็เป็นได้


ตราบใดที่เขาไม่ได้แพร่โรค ไม่พรากคนในครอบครัว
เราก็ขอมองว่าเขาไม่ได้ผิดอะไรค่ะ

ขอบคุณค่ะ สวัสดีค่ะ
comment27-1:อันนี้ผมไม่เชีอครับว่าตลอดชีวิตตลอดการขายจะไม่ไปทำลายชีวิตใคร เเย่งใคร หลายคู่(เเทบจะทุกคู่)เลิกเพราะเจอเรื่องเเบบนี้ครับ
comment27-2:ส่วนตัวผมไม่ได้สนใจร่ายกายหรือศีลธรรมหรอกครับ
ผมเเค่เสียดายทรัพยากรบุคคลที่จะไปพัฒนาประเทศเท่านั้นเอง
(ผลลัพธิ์ก็เห็นๆกันอยู่ว่าประเทศเราสอบตกเรื่องการสรัางบุคคลกรซึ่งส่งผลโดยตรงต่อประเทศ บลาๆ). เเทนที่เราจะมีนวัตกรรมอย่างใครเค้ากลับไม่มีไรเลย ก็เลยอยู่กันเเบบนึ้
comment27-3:เราไม่เถียงค่ะ ว่ามันไม่เกิดขึ้นหรืออะไร 
ถ้ามันเกิด เราก็มองว่ามันไม่ดี เช่นกัน

แต่ในขณะเดียวกันเราก็เชื่อว่า คนที่ขายก็ไม่ใช่คนไม่ดีเสียทั้งหมด
เราอยากให้วัดจากการกระทำของเขา มากกว่าแค่ขายไม่ขายค่ะ ^^

นะคะ จขกท  ^^
comment27-4:ปล. เราเพิ่งเหนจขกท. ตอบมาอีกอันนึง
งั้นเราถาม
ถ้านวัตกรรมที่ว่า คือการทำให้การขายถูกกฎหมายล่ะคะ
มีการขึ้นทะเบียน
มีการควบคุมโรค 
มีกม. บังคับชัดเจน

เราอยากรู้ว่าจขกท. คิดยังไง ^^
comment27-5:ก็ดีครับ ถ้าคุณรับกับปัญหาครอบครัวซึ่งเป็นประเด็นที่อ่อนไหวมาก ถ้าตรงนี่มีปัญหาฐานรากของสังคมไม่มั่นคง ก็จะส่งผลกระทบกับอะไรเหนือขึ้นไป หน้าที่การงาน บลาๆ
comment27-6:ก็ไม่เเปลกครับที่ทุกวันนี้เราใช่เทคโนโลยีจากต่างชาติเกือบทั้งหมด(เเล้วประเทศที่เขาเป็นเจ้าของเทคโนโลยีนี่เขารวยกว่าอาชีพขายตัวในไทยที่บอกว่าเงินดีหลายขุมครับ) ก็ไม่เเปลกที่ประเทศจะมีนวัตกรรมอย่างที่คุณเพราะว่าคุณภาพคนเรามันคิดได้เเค่นี้ไงครับ
comment27-7:เราคิดว่าถ้าเป็นนวัตกรรมอย่าอื่นที่จขกท. หมายถึง เพื่อให้ประเทศเจริญ เปนผู้ขายนวัตกรรม ฯลฯ มันก็ไม่น่าจะเกี่ยวข้องกับคนกลุ่มนี้ทั้งหมดค่ะ

เช่น เรายังยึดติดกับการเป็นประเทศผู้ส่งออกสินค้าเกษตรกรรม ไม่ได้หมายความว่ามันไม่ดี แต่เพราะเราไม่ได้สนับสนุนให้คิดอะไรใหม่ๆ หรือเพื่อสร้างสิ่งประดิษฐ์มาใช้เอง 
หรือพวกนักเรียนทุน พวกเหรียญโอลิมปิกทั้งหลาย คนเหล่านี้คือสมองของไทย ที่ไหลออกนอกประเทศ เพราะไม่มีคนสนับสนุน ค่าจ้างไม่คุ้มค่ากับความสามารถ 

ยังมีเหตุผลอีก ฯลฯ ที่สามารถนำมาอธิบายได้ว่าทำไมประเทศเราถึงไม่มีนวัตกรรมเช่นประเทศที่พัฒนาแล้ว

ในอีกทางหนึ่งที่เราคุยกันว่าอาชีพนี้ถูกกฎหมายดีรึเปล่า
โอเค เราเข้าใจและยอมรับว่ามันเป็นปัญหาครอบครัว
แต่มันอาจไม่ใช่มาจากคนขายเสียทั้งหมด เพราะผู้ชายเลวเองรึเปล่า เพราะภรรยาทำหน้าที่ไม่ดีรึเปล่า เพราะเก็บกดรึเปล่า
เราไม่ทราบว่าต่างประเทศที่การขายถูกกฎหมายมีปัญหาเหล่านี้เยอะมั้ย

แต่เท่าที่เราทราบคือปัญหาสังคม การข่มขืนเขาน้อยกว่า การแพร่เชื้อควบคุมได้ มองคนขายในฐานะคนๆนึง เป็นอาชีพนึง ที่มีโอกาสในการสร้างปัญหาครอบครัวได้เหมือนคนอื่นๆ ที่ไม่ได้ขายค่ะ

จขกท. ว่ายังไงคะ??

^^
comment27-8:จริงหรอครับ เท่าที่ทราบในประเทศที่เค้าถูกกฏหมายในเรื่องนี้เค้ากํมองว่าอาชีพนีเป็นตราบาปของสังคมเหมือนกัน เค้าอาจจะสีหน้ามีตาในสังคมมากกว่าเรานิดนึง เเต่ถ้าจะให้พูดว่ามีสิทธ้สร้างครอบครัวไหมอันนี้ไม่มึใครมีสิทธิ์ไปหัาม มันขึ้นอยู่กับอีกคนมากกว่าที่จะยอมรับหรือป่าวเเละผญที่ทำอาชีพนี้มักเป็นตัวเลือกลำดับท้ายๆของฝ่ายชายเเน่นอน
ถ้าอาชีพพวกนี้ไม่ใช่ตราบาปของสังคม สังคมยอมรับ คุณไม่สังเกตุหนังฝรั่ง ซี่นี่ย์ฝรั่งเวลาเค้าด่าผญที่เลว หรือด่าผญที่ไม่พอใจ หร่อไปเป็นชู้คนอื่น เค้าก็จะใช้คำด่าด้วยชื่ออาชีพนี้เหมือนกับไทยถือเป็นคำที่หยาบคาย
comment27-9:เหมือน จขกท โทษคนขายอย่างเดียวนะครับ ปัญหาทางครอบครัวที่หวันไหวง่าย มันไม่ได้มาจากคนขายอย่างเดียวหรอก ผู้ชายที่ซื้อก็มีส่วนเต็มๆ คุณอาจจะอ้างว่า ไม่มีคนขาย ก็ไม่มีคนซื้อ ไม่มีปัญหาครอบครัว ผมมองว่ามันเอียงเกินไปที่จะคิดแบบนี้
comment27-10:ผมก็เม้นไปหลายคห.เเล้วว่าผช.ที่หนีไปตีก็พอกันกับคนขายครับ
สร้างปัญหาพอกัน
comment27-11:ทางเลือกมีเสมอค่ะ
comment28:ต้องถามก่อนว่า จขกท อยู่ในสังคมแบบไหน ม.ไหน เพราะรอบตัวเราไม่มีขนาดเดินเจอทุก 5 นาทีนะ =_= แล้วอย่าใช้คำเหมารวมว่าผู้หญิงสมัยนี้เลย มันก็บางกลุ่มปะ
comment28-1:นั่นสิ เห็นว่าเจอทุกๆ 5 นาที แล้วรู้ได้งัยว่าใครขายหรือไม่ขาย  แค่เดินผ่านนี่รู้เลยหรอ

อยุ่ในสังคมแบบไหน ม.ไหนอ่ะ อยากรู้ด้วยคน
comment28-2:จากที่ผมทราบมาจากเพื่อน นายหน้าจัดหา สังคมรอบบ้าน เเถวบ้านคนขายเยอะมากก ส่วนไอ้ที่ผมพูดไปเเค่เปรียบเทียบให้ดูว่ามันเยอะขนาดไหน ในระดับมหาวิทยาลัย เห็นใครๆเค้าก็ขายกันทั้งนั้น โดยเฉพาะนักศึกษา ส่วนวิธีดูไม่มีหลอกครับ 
ผมเเค่รู้มาจากคำบอกเล่ามาอีกที โดยเฉพาะคนเเถวบ้านที่เคยขายเเล้วไปเรียนที่กรุงเทพมาอีกที เขาบอกว่ามันเยอะจริงๆ
ขายกันเป็นว่าเล่น อันนี้พูดจริงๆ บ้านผมทำธุรกิจร้านอาหาร เด็กเสริฟที่มาทำงานก็ขายกันทั้งนั้น จนผมเห็นจนชินตา
เค้าก็บอกว่านักศึกษาส่วนใหญ่ขายกันทั้งนั้น ไม่มีใครมาบอกคุณหรอกครับว่าเค้าขาย เค้าก็ขายเเบบลับๆ บางคนเค้าบอกว่าเห็นเรียนๆ ด้วยกัน นึกว่าจะไม่ขายก็ขาย ตรงนี่ยืนยันว่าฟังมาจากปากผู้ขายเอง วงการมันค่อนข้างกว้างในหมู่นักศึกษา เค้าบอกว่าที่เห็นหุ่นดี เเต่งตัวสั้นๆ ส่วนใหญ่จะขายเเละก็ขายจริงๆ ส่วนที่พิมไปนั้นขอโทษด้วยที่พิมไม่เคลียร์
ผมถามหน่อยคุณรู้ได้ไงครับว่าใครขายไม่ขายนอกจากไปถามหร่อไม่ก็ตัองฟังมาจากคนในวงการมาเล่าให้ฟัง เค้าบอกไปเรียนเเรกๆไม่คิดว่าจะมีคนขายเยอะขนาดนี้ 
คุณไม่เคยมานั่งฟังอย่างผมคุณก็อาจจะคิดว่าคงไม่เยอะขนาดนั้นหรอก เเละคุณก็ไม่มีทางรู้ด้วยว่าคนข้างๆคุณหรือคนในกลุ่มคุณอาจจะขายก็ได้อย่างที่บอกว่าไม่มีใครบอกหรอกครับว่าตัวเองขายนอกเสียจากคุณสืบคุณถาม 
ยกตัวอย่างเคยอ่านกระทู้ในพันทิปอยู่บ่อยๆ เพื่อนบางคนช๊อคเพิ่งมารู้ว่าที่นั่งเรียนด้วยกันมาจะเคยขายตัวตอนเรียนด้วย ไม่ต่องถามว่ากระทู้ไหน ลืมเเล้ว หาเอาเอง เเต่จำได้ว่าเคยอ่าน
หร่อคุณไปถามคนที่คุณว่าขายก็ได้ครับว่ามันเป็นยังไง ถ้าเขายอมบอก 
ปล.ถ้าผมไม่ฟังมาก็คงไม่มาตั้งกระทู้ถามหรอกครับว่าทำไมถึงนิยมขายกันอะครับ
comment28-3:เพราะ จขกท อยู่ในสังคมแบบนี้สินะ ถึงได้มีความคิดแบบนี้ มองล่าง --'
comment29:ดีกว่าเลี้ยงผัวแมงดานะคะ ...งานไม่ทำ เกาะกินไม่พอ เจ้าชู้ไปเรื่อยอีกตะหาก
comment29-1:อันนี้ก๋พอกันครับ
comment30:ม.ไหนครับ 5 นาทีเดินผ่านคน ว่าแต่รู้ได้ยังไงว่าขายครับมีจุดสังเกตยังไงบ้าง
comment30-1:หวังว่าจะเข้าใจผมไม่มากก็น้อยนะครับ

จากที่ผมทราบมาจากเพื่อน นายหน้าจัดหา สังคมรอบบ้าน เเถวบ้านคนขายเยอะมากก ส่วนไอ้ที่ผมพูดไปเเค่เปรียบเทียบให้ดูว่ามันเยอะขนาดไหน ในระดับมหาวิทยาลัย เห็นใครๆเค้าก็ขายกันทั้งนั้น โดยเฉพาะนักศึกษา ส่วนวิธีดูไม่มีหลอกครับ 
ผมเเค่รู้มาจากคำบอกเล่ามาอีกที โดยเฉพาะคนเเถวบ้านที่เคยขายเเล้วไปเรียนที่กรุงเทพมาอีกที เขาบอกว่ามันเยอะจริงๆ
ขายกันเป็นว่าเล่น อันนี้พูดจริงๆ บ้านผมทำธุรกิจร้านอาหาร เด็กเสริฟที่มาทำงานก็ขายกันทั้งนั้น จนผมเห็นจนชินตา
เค้าก็บอกว่านักศึกษาส่วนใหญ่ขายกันทั้งนั้น ไม่มีใครมาบอกคุณหรอกครับว่าเค้าขาย เค้าก็ขายเเบบลับๆ บางคนเค้าบอกว่าเห็นเรียนๆ ด้วยกัน นึกว่าจะไม่ขายก็ขาย ตรงนี่ยืนยันว่าฟังมาจากปากผู้ขายเอง วงการมันค่อนข้างกว้างในหมู่นักศึกษา เค้าบอกว่าที่เห็นหุ่นดี เเต่งตัวสั้นๆ ส่วนใหญ่จะขายเเละก็ขายจริงๆ ส่วนที่พิมไปนั้นขอโทษด้วยที่พิมไม่เคลียร์
ผมถามหน่อยคุณรู้ได้ไงครับว่าใครขายไม่ขายนอกจากไปถามหร่อไม่ก็ตัองฟังมาจากคนในวงการมาเล่าให้ฟัง เค้าบอกไปเรียนเเรกๆไม่คิดว่าจะมีคนขายเยอะขนาดนี้ 
คุณไม่เคยมานั่งฟังอย่างผมคุณก็อาจจะคิดว่าคงไม่เยอะขนาดนั้นหรอก เเละคุณก็ไม่มีทางรู้ด้วยว่าคนข้างๆคุณหรือคนในกลุ่มคุณอาจจะขายก็ได้อย่างที่บอกว่าไม่มีใครบอกหรอกครับว่าตัวเองขายนอกเสียจากคุณสืบคุณถาม 
ยกตัวอย่างเคยอ่านกระทู้ในพันทิปอยู่บ่อยๆ เพื่อนบางคนช๊อคเพิ่งมารู้ว่าที่นั่งเรียนด้วยกันมาจะเคยขายตัวตอนเรียนด้วย ไม่ต่องถามว่ากระทู้ไหน ลืมเเล้ว หาเอาเอง เเต่จำได้ว่าเคยอ่าน
หร่อคุณไปถามคนที่คุณว่าขายก็ได้ครับว่ามันเป็นยังไง ถ้าเขายอมบอก 
ปล.ถ้าผมไม่ฟังมาก็คงไม่มาตั้งกระทู้ถามหรอกครับว่าทำไมถึงนิยมขายกันอะครับ
comment31:ไม่มี Demand ก้อไม่มี supply ค่ะ ถ้ามีคนยังต้องการซื้อเยอะ คนต้องการขายก้อเยอะค่ะ
comment31-1:อันนี้ก็จริงตามวิชาการ
comment32:เวลาไปซื้อ ก้อลองถามดูสิ
comment32-1:ถ้าไปจะไปถามมาให้ครับ
comment33:คนสวยๆ 3 ชม ได้ 30,000 จะไม่ทำได้ไงครับ =_=
comment33-1:อันนี้ยอม ได้มากกว่านายกอีก เเค่ขายตัวก็รวยได้
comment34:ขายตัวมันเกี่ยวกับการพัฒนาประเทศตรงไหนเหรอครับ...
คนขายได้ตัง คนซื้อพอใจ น่าจะจบแค่ตรงนั้น

มันไม่ต่างจากโดน ผช หลอกฟันแล้วทิ้งเลยนะ อันนั้นเสียใจด้วย ตังก้ไม่ได้

แต่ชีวิตที่หมุกมุ่นอยู่แต่กะเรื่องแบบนี้ มันน่าเป็นห่วงมากกว่านะครับ จขกท.
comment34-1:ขอบคุณที่เป็นห่วงครับ ชีวิตผมมีไรให้ทำอีกเยอะครับ เเค่อยากทราบความคิดเห็นของคนในสังคมเท่านั้นเอง
ปล.ผมก็ยังว่ามันเกี่ยวนะ ถ้านึกดูขายตัวกันหมดทุกคน จะเอาอะไรกินกันคาบ (ถึงมันจะเปนไปไม่ได้ เเต่ก็มีเยอะจนเห็นปัญหาขัดเจน) คหสต.วิจารณ์ได้
comment34-2:เชื่อแล้วครับ วันๆมีอะไรให้ทำเยอะจริงๆ
วันนึง 2-3 กระทู้
พีคสุด 4 กระทู้
.......
ขายตัวกันทุกคนมันเป็นไปไม่ได้ครับ ดูหน้าตาด้วย  
จากที่เคยเห็นมา ส่วนใหญ่การศึกษาดีๆทั้งนั้น
ถ้าย้อนถามว่า ทำไม ผช เราๆ ก็ยังขายตัวด้วยละครับ ทั้งโฮส ทั้งเกย์
มันก้เหมือนๆกันแหละ อย่ามองแต่ ผญ เลย
comment34-3:การตั้งกระทู้นี่เค้าตั้งกันเป็นเลยหรอครับ กระทู้ผมห้านาทีเท่านั้นเเหละครับทีมาเล่นพันทิปเนี่ย ทั้งวันผมก็ทำอย่างอื่นเยอะเเยะ
comment35:ผมยังอยากขายเลยเงินเร็วดี แต่ผมกลัวเจ็บตูด
comment36:จขกท อาจจะมีปมกับสาวขายบริการ ดูเครียดๆนะคะ แนะนำให้ไปถามเจ้าตัวเลยค่ะ มาถามในนี้คงไม่ได้คำตอบ คงจะได้คำด่าแทน (ด่าสาวขายบริการนะ ไม่ได้ด่า จขกท)
comment36-1:เห็นด้วยครับ 555+
comment37:ยังไม่มีใครเปิดการ์ดใบนี้เหรอนี้
comment37-1:
comment38:เงินครับ คิดง่ายๆ สมมติรอบนึง 70 นาที 2300 วันนึงทำ 5  รอบ. หักค่าร้านนิดหน่อยได้เกือบหมื่นเชียวน่ะ เดือนนึงทำซัก 10 วันได้เป็นแสน ถ้าขยันก็ได้มากกว่านั้นหน่อย
comment38-1:โอ้ว ! พูดซะขนาดนี้ เรานี่ไม่อยากจะนึกถึงเลยค่ะว่า สภาพถ้ำ จะกลายเป็น อุโมงค์ ที่เห็นทะลุไปถึงไหนต่อไหนกันเชียวนะคะ


//อุตะ ! กริ่งเกรงว่า ความคิดเห็นและกระทู้นี้จะปลิวตามแรงลมเหลือเกิน
comment38-2:เสริมอีกนิด นี่ยังไม่รวมติ๊บ ถ้าให้บริการดี
comment38-3:38-1 สมัยนี้2300 นี้ยังไม่รวมเข้าถ้ำนะคราปป
comment39:งานสบาย เงินดี ไม่ได้โกงใคร ทำไมต้องมาประนามด้วย
comment40:การศึกษาไทย ควรสร้างจิตสำนึกตรงนี้ตั้งแต่เด็กๆ ... กลายเป็นค่านิยมแบบผิดๆ 
พอคนหนึ่งทำได้ อีกคนก็จะพลอยคิดว่า "ทำไมกูจะทำไม่ได้" 
แล้วยิ่ง....สังคมสร้างวัตถุนิยมสร้างความต้องการแบบไม่สิ้นสุดแล้วก็...
อย่าว่าแต่ ผู้หญิงเลยค่ะ ผู้ชายสมัยนี้มีขายเยอะแยะ 

อาชีพเนี้ย~สร้างรอยร้าวให้ครอบครัวมามากต่อมากแล้ว จากที่พบเจอ+อ่านในหนังสือ+เน็ต
ไม่ใช่แค่คนซื้อที่แอบนอกใจ ไม่เว้นแม้แต่ครอบครัวคนขาย ไม่มีใครเลี้ยงลูกมาให้ขายตัวหรอกนะ


............................. รู้แต่หน้า ไม่รู้หลัง ใจไม่ต้องรู้หรอก ที่ทำก็เพราะ "เงิน" ไง โรคภัยไม่ต้องเกรงกลัว
comment40-1:บางคนเข้าก็ไม่ค่อยเข้าใจครับ มองไม่เห็นปัญหา
comment41:คนแต่ละคนมีความจำเป็นไม่เหมือนกันค่ะ
บางคนอาจขายเพราะรักสบายหรือเป็นพวกวัตถุนิยม
บางคนอาจจำเป็นจริงๆซึ่งงานอื่นก็มีเป็นเรื่องจริงค่ะแต่จะมีงานไหนที่สบายง่ายได้เงินดีไม่ต้องเรียนสูง อยู่ที่ความต้องการในการใช้เงินด้วยนะคะเราว่าเช่นบางคนอาจจะเคยทำงานปกติมาแล้วแต่ค่าแรงแต่ละวันแต่ละเดือนคงไม่พอที่จะดำรงชีวิตภาระทางบ้านและอื่นๆ สุดท้ายจนมุมจริงๆงานนี้คงจะได้เงินดีที่สุดแล้วค่ะหญิงขายบริการก็มีศักดิ์ศรีเพราะเธอก็ทำมาหากินแต่เธอไม่เคยโกงชาติโกงและไม่เคยโกแ ผ่นดินค่ะ  ไม่อยากให้คุณเหมารวมอาชีพนี้ว่ามันไม่ดีมันอยู่ที่คุณภาพชีวิตของแต่ละคนด้วย
ขอบคุณค่ะ
comment42:โหตั้งกระทู้แรงไปมั้ยครับเนี่ยะ ผมว่าหญิงไทยสมัยนี้เค้าคงไม่ถึงขั้นต้องงอมืองอเท้าไปทำงานอย่างว่าแบบนั้นนะครับ
comment42-1:ผมว่าไม่เเรงนะ ตั้งกระทู้ตามความจริง คนไม่เคยเห็นหรือไม่ค่อยรู้เรีองพวกนี้อาจจะมองว่าเเรง เเตีความจริงรอบตัวคุณนั้นเเหละครับ ไม่ได้ว่าเเต่โอกาศมีสูงมาก บางคนรับเป็นงานเสริมก็(มีงานทำอยู่เเล้ว) ฟังๆมา
comment43:เรามองอีกมุมนะ. ที่เขาจำเป็นต้องขายเพราะอะไร  ?? มันก็มีคนหลายประเภทนะ 
-ขายเพราะต้องการเอาเงินมาซื้อของปลนเปลอตัวเอง
-หรือขายเพราะเอาเงินช่วยเหลือครอบครัว 
ทำไมเขาไม่ไปทำงานอย่างอื่น ?? ก็เพราะว่าครอบครัวเขาไม่มีเงินส่งเสียการศึกษารึป่าว??
พ่อแม่บางคนก็ขายลูกตัวเองกินนะคะ 
เรื่องแบบนี้ มันมีเงินเป็นปัจจัยแหละคะ
.
.
. ก็แล้วแต่คนมองนะคะ 
เมืองนอกมีซ่องเยอะแยะ ประเทศเขายังเจริญได้.
comment43-1:เเต่ก็ไม่ถึงกับขายกันเกลื่อนอย่างนึ้ ขายกันเป็นงามเสริม
หรือบางคนยึดเป็นงานหลัก
comment43-2:เมืองไทยนี่แหละเยอะสุดแล้วครับ เมืองนอกที่เยอะมันมีแต่ในหนัง
comment44:อยากขายบ้างครับ สาวๆมีใครสนไหมครับ    ฟิ้ววววววววววว !!!!
comment45:แนะนำ จขกท. หาซื้อหนังสือ ชื่อ เอรี่ ซึ่งมี 4 เล่ม
ของคุณธนัดดา สว่างเดือน ผู้เขียน ที่คุณธนัดดา หรือชื่อในวงการ คือ เอรี่ เอาชีวิตและประสบการณ์อาชีพสีเทา ทั้งในและต่างประเทศ ผู้เขียนจะบอกเหตุผลทั้งของตัวเองและคนรอบข้าง  เราอ่านทั้ง 4 เล่ม แล้วเราแบบตกใจมาก ว่ามีผู้หญิงมากมาย ที่ทำอาชีพนี้ และต้องเจออะไรต้องยอมอะไรบ้างเพื่อแลกเงินตัวเดียว ผู้ แม้แต่ติดคุกผู้เขียนก็เคยติด 
ซึ่งแต่ละคนก็มีเหตุผลของใครของมัน 
แต่ก็ไม่ใช่ผู้หญิงสมัยนี้ หรือเพศไหนๆ ที่คิดจะทำหรอกค่ะ มีคนอีกมากมาย ที่ไม่คิดจะทำ 
ส่วนตัวไม่เคยดูถูกคนที่ทำอาชีพนี้ แต่ให้ทำคงไม่เลือกที่จะทำ ต่อให้ไม่มีอะไรจะกิน ก็คิดแล้วคิดอีก ก็คงไม่ทำเช่นเคย  ไม่ใช่เพราะรักศักดิ์ศรีมากหรืออะไร แต่เพียงคิดว่าคงยากที่จะรับการกระทำนี้ได้ สงสารคนที่ให้กำเนิดด้วย รวมถึงอนาคตข้างหน้าเกิดมีลูก จะสอนลูกยังไงดีถ้าลูกเกิดมาถามเกี่ยวกับเรื่องนี้ อดีตแก้ไขไม่ได้ แต่เราสามารถเลือที่จะกำหนดอดีตได้ โดยการทำปัจจุบันให้ดี่ที่สุดค่ะ
ลองหามาอ่านดูนะค่ะ
comment45-1:ขอบคุณครับ. เเต่ก็ยังใช้ไม่ได้กับผญทุกคนหรอกครับ
comment46:มีเพื่อนอยู่คนนึง ชอบใช้ของแพงคีพลุ คุณหนู
วันนึงบังเอิญได้ไปบ้านเขา โอ้ววว ตกใจอย่างแรงเกินความคาดหมาย ไม่ได้คล้ายกับสิ่งที่เธอกำลังเป็นเลย
และก็ได้รู้ว่าเพื่อนบ้าวัตถุนิยม แบรนด์เนมบลาๆมาก ในเมื่อบ้านฐานะไม่ดี แต่ต้องคีพลุค ก็ต้องดิ้นสุดๆ
ทั้งขายตัว ขายไข่ ขายทุกอย่างที่ขายได้ เกาะแฟน เกาะผู้ชายอื่นๆ ทำทุกอย่างเลย
ก็เคยบอกว่าให้เลิกทำแบบนี้เถอะ เธอก็ตอบว่าก็อยากดูดีอ่ะ  

มันดีแล้วหรอ?
comment46-1:ของอย่างนี้มันขึ้นอยู่กับระดับสติปัญญาของคนครับ
comment46-2:เฮ่อ เวรกรรม สังคมฉาบฉวย มองกันแต่เปลือก
ที่จริง ทำอย่างอื่นก็ดูดีได้ ส่วนใหญ่พวกบ้านฐานะยากจนจะชอบสร้างภาพให้ตัวเองดูดีกันทั้งนั้นแหล่ะ
เพื่อปกปิดสภาพความเป็นอยู่ที่แท้จริง
ไม่เชื่อก็ลองสังเกตดูสิ
comment47:ผมขอพูดเพื่อให้ผู้ชายเข้าใจนิดนึงน่ะครับ  ว่าทำไมผู้ชายถึงคิดว่าการขายตัวเป็นเรื่องง่าย 

ก่อนอื่นต้องทำควาาเข้าใจก่อนน่ะครับว่า อารมณ์ทางเพศนั้นระหว่างชาย กับ หญิงต่างกันมากน่ะครับถ้าคิดจะมีให้กับคนที่ไม่รู้จักกัน เช่น
ผู้ชาย จะทำกับใครก็ได้แม้จะไม่รักนั้นคือความใคร่ล้วน อันนี้ผู้ชายเองจะไม่รู้สึกถึงความอึดอัดหรือสะอิดสะเอียนแต่ไม่ใช่กับผู้หญิง !! 

 ผู้หญิงต่างจากผู้ชายมากน่ะครับถ้าสภาพจิตใจปกติผู้หญิงที่ขายตัวด้วยความจำเป็นนิน่าสงสารมากน่ะครับ ในความรู้สึกของเขาจะ สะอิดสะเอียน รู้สึกแย่ รู้สึกขยะขแยง พะอืดพะอมในการมีเพศสัมพันธ์กับคนที่ไม่ได้รักมากน่ะครับ 

นอกเสียจากผู้หญิงที่มีใจหยาบกระด้าง ไม่แคร์เป็นพวกแบบสุดๆจริงนั้นแร่ะครับ ถึงทำแล้วไม่รู้แย่ เช่นพวกที่ยืนตามสวนสาธารณะต่าง ทำเปนอาชีพ ทำเป็นเรื่องเป็นราวพวกนี้บอกเลยครับจะเอาพื้นฐานมาวัดความคิด ความรู้สึกหรือเอาเปรียบเทียบสำนึกกับผู้หฯญิงทั่วๆไปไม่ได้ครับ
comment47-1:อันนี้เเย่จริง เปรียบเทียบกับสำนึกโดยทั่วไปของผหญิงู้ทั่วไปไม่ได้
เเละ ของคุณอาจจะขัดกับ คห.ที่49 นะครับ
comment48:มีงานอะไรคะ ที่ไม่ต้องใช้วุฒิ สินค้าไม่ต้องสรรหา ไม่ต้องลงทุนสูง  ทำงานแค่ชั่วโมง 2 ชั่วโมง  ก็ได้เงินเป็นพันๆ..

งานง่ายๆ  ได้เงินเร็ว  มันก็ต้องอาชีพนี้แหล่ะค่ะ   ยิ่งหน้าตาดีๆ หุ่นดีๆ  ค่าตัวเป็นหลักหมื่นเลยนะคะ ....
comment48-1:เดี๋ยวนี้ผญที่รูปร่างหน้าตาดี นี่เขาฮิตกันทำเยอะไหมครับ อยากรู้ครับ
comment49:เอาง่ายๆนะคะ งานสบายได้เงินดีค่ะ
ง่ายๆว่าถ้าคุณหน้าตาดีๆหน่อย ถึงไม่ดีก็ทำได้ ไปศัลยกรรม อัพนม อย่างน้อยๆค่าตัวก็คนละ 2000
แค่คืนละคน ก็ได้ละ วันละ 2000 แถมทำงานแค่สองสามชั่วโมง ได้เงินมากกว่าค่าแรงขั้นต่ำอีก
ทำงานเดือนนึง 30 วัน หยุดซักอาทอตย์ละหน เหลือ 26 วัน
26x2000 เท่ากัน 52000 บาท
อีกอย่างการมี sex. ผู้หญิงเองก็มีความสุขนะคะ อย่าลืม 
เราถึงบอกว่าอนาคตจะยิ่งมีผู้หญิงขายตัวมากกว่านี้อีกเยอะ

ปล.ไม่เคยขายนะคะ แค่เคยศึกษา เพราะอยากรู้เหมือนคุณนี่แหละ
comment49-1:เเล้วเขาไม่คิดอนาคตบ้างหรอครับ ว่าจะผชคนไหนรับได้มั่ง มีครอบครัวมีไนงี้
comment49-2:เอาจริงๆถ้าเกิดมีแฟนขึ้นมาจริงๆเขาก็คงไม่บอกหรอกค่ะ ว่าเคยขายตัว
แล้วผู้ชายที่รับได้ก็มีนะคะ เราเจอผู้หญิงที่ชอบ one night stand ก็เยอะ สุดท้ายพอมีแฟนก็ไม่เห็นมีปัญหาอะไร
comment49-3:one night stand ต่างกับขายตัวนะครับ
comment49-4:ถ้ามันมีความสุขกะการมีเซ็กกะคนเเปลกหน้าอย่างงั้น ชีวิตคู่มันจะไปรอดไหมครับเนี่ย
comment50:งานง่าย รายได้ดี ได้เงินเร็ว ., หน้าตาดีหน่อย พวกเสี่ยก็ขี้คล้านอยากจะได้ -*-
comment50-1:คุณก็ทำไปเถอะครับ ดูสิว่าจะมีใครที่จริงใจกับคุณสักกี่คน (คู่ชีวิต)
comment51:ยอมรับว่ามีปันหาทางบ้านค่ะ แต่ไม่เคยคิดจะขายตัว 
เรียนให้จบ รอสร้างชีวิตที่มั่นคงดีกว่า
comment51-1:เริด คุณเป็นผญที่มีค่ามากครับ
comment51-2:คิดดีมากครับ
comment52:เรามองอีกแบบนึงกับ จขกท.นะ เราก็เป็นผู้หญิงปกติ ถึงไม่ได้ทำอาชีพแบบที่ จขกท. ถาม แต่เราค่อนข้างรู้สึกว่ามันเป็นเรื่องปกติ
เรามองในแง่อุปสงค์ อุปทานน่ะ แล้วอีกอย่างผู้หญิงพวกนั้นเขาก็คงยอมรับความเสี่ยงโรคภัย คำประนามจากสังคมอยู่แล้ว
เราคิดว่ามันเป็นอาชีพๆนึง ทุกคนมีทางเลือกของตัวเองน่ะ ถ้า จขกท. คิดว่ามันไม่ดี ก่อเกิดปัญหาสังคม นู่นนี่นั่น ก็พยายามปรามๆคนใกล้ตัว ญาติพี่น้องไม่ให้ทำอาชีพนั้นก็ได้นะ แต่สำหรับคนอื่นๆที่ทำ จขกท.จะห้ามเขาและให้เขาคิดเหมือน จขกท.ไม่ได้หรอก เราไม่เคยรู้จักกับคนที่ทำอาชีพนี้แต่เราก็ไม่เคยนึกสงสัยนะว่าทำไปทำไม เราว่าทุกคนมีสิทธิเลือกทางเดินตัวเองอ่ะ ใครทำยังไงก็ได้แบบนั้นเท่านั้นเอง
comment52-1:สาธุครับ
comment52-2:ใช่ค่ะ ทุกคนมีทางเลือก การสงสัยในชีวิตคนอื่นแสดงว่าเรามีเวลาว่างมาก เหมือนหาข้อเสียคนอื่น เพื่อยกตัวเองให้ดูดียังไงก็ไม่รู้ ในส่วนของโพส จขกท น่ะค่ะ
comment53:แวะมาดู...
comment53-1:จำได้ว่าเคยอ่านกระทู้ของคุณมิ้วแล้วเปิดหูเปิดตาและรู้สึกขอบคุณมาก ไอที่ผมเคยคิดว่าตัวเองรู้รู้ก้รู้ไม่ครบ ที่คิดว่าตัวเองเข้าใจก้เข้าใจแค่บางส่วน ขออภัยที่เสียมารยาทมาเม้นในเม้นนี้แต่คิดว่าคุณมิ้วอ่านคอมเม้นในนี้คงมีแอบขำบ้างแหละ
comment54:ขายตัว เด็กเสี่ย เมียน้อย เพียบบบบ สมัยนี้เยอะมากกกก
มันเป็นเพราะเงินสมัยนี้หายากขึ้นมั้งคะ เด็กๆโดนปลูกฝังมาผิดๆเลยคิดจะหาเงินทางลัด 

แต่บางทีเรายังเคยคิดนะว่า พวกขายตัวยังดีกว่าพวกโดนหลอกฟันฟรีว่ะ โดนฟันเหมือนกัน แต่คนนึงมีแต่เสีย คนนึงได้บ้างเสียบ้าง อันไหนดีกว่าล่ะ
comment54-1:ผมไม่เข้าใจกับตรรกะเเบบนี้ อย่างนี้ผญจะมีเพศสัมพันก็ต้องหมายถึงเงินใช่ไหมครับ เปนข้ออ้างให้มาขายตัวใช่ไหมครับ
ว่าโดนฟันฟรีเเล้วไม่ได้ตังไปขายตัวดีกว่าได้เงินด้วยโดนฟันด้วยเงี่ยหรอคาบ ผมว่ามันเป็นตรรกะเเปลกๆนะครับ
เเต่ก็เข้าใจครับเพราะจุดประสงที่มาตั้งกระทู้ก็อยากรู้เหตุผลก็จะเก็บไว้ครับ
comment55:ไม่ใช่ผู้หญิงส่วนใหญ่นะครับที่นิยมขายตัว ผู้ชายก็เช่นกัน

ที่ผมจะบอกก็คือ ไม่ใช่เฉพาะเพศใดเพศนึงหรอกที่ทำ

ผมว่าขึ้นอยู่กับเหตุผลเเต่ละคนมากกว่า บางคนทำเพราะต้องการใช้เงินจริงๆ หมดหนทาง สถานการณ์บังคับ
บางคนทำเพราะขี้เกียจ อะไรง่าย ได้เงินไว ทำไว้ก่อน

ฉะนั้นผมจะไม่เหมารวมนะครับว่าคนขายตัวคือคนไม่ดี

เเต่ถ้าจะให้คบหรือจะให้อะไร ก็คงทำใจลำบาก
comment55-1:เหมือนกันครับ ผมไม่ได้ว่าๆเขาเลว เเต่ถ้าจะเอามาเปนเเฟนก็ไม่งะ
comment56:ใครเป็นอย่างไรในอดีตไม่มีใครรู้ ???

ผู้หญิงคนที่เรากำลังคบอยู่อดีตเป็นเช่นไร..เราก้ไม่รู้ ??? ...

...ใครได้อดีตคุณตัวเป็นแม่ของลูก...คงโชคดีน่าดู

คุณเธอโชคดีที่ได้คุณเป็นผัว...แต่คุณโชคร้ายที่ได้คุณเธอเป็นเมีย


......ได้ยินมาเยอะครับแนวนี้....
comment56-1:มันเเล้วเเต่คนครับ ส่วนตัวรับไม่ได้(เช่นเดียวกับผชส่วนใหญ่)
comment57:แล้วทำไมผู้ชายชอบซื้อกิน ที่บ้านมีไม่พอกินรึไง??
มีคนฝากมาถามเหมือนกันค่ะ
comment57-1:อันนี้ก็พอกันละคับ
ถามกลับถ้ารู้ว่าสามีคุณชอบตีหรี่คุณจะยอมไหมครับ
comment57-2:เรื่องของมัน มันเป็นของห้ามไม่ได้ แค่ชั่วครั้งชั่วคราวไม่เป็นไร ขออย่างเดียวอย่าติดโรคกลับมาเป็นปัญหาที่บ้าน
แต่ถ้ามีการเลี้ยงดูเป็นเรื่อง เป็นราว ก็เลิก แค่นั้น
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment58-1:จิงคับ
comment59:เราว่าความลำบากเรื่องเงินไม่ใช่สาเหตุหลักในการขายตัว
คนเราทุกคนถ้าไม่เกิดมาร่ำรวยก็มีปัญหาการเงินกันเกือบทั้งหมดทั้งนั้นแหละค่ะ
ปัญหามันอยู่ที่คนมองตัวเองเป็นสินค้าเป็นวัตถุค้าขายได้ สิ้นความนับถือในตัวเองหมดแล้วต่างหาก
มันเป็นทัศนคติของเค้า เป็น mind set ที่คิดว่าทำแล้วดี หาเงินง่าย สบาย ได้เงินเร็ว 
ไม่ต้องใช้สติปัญญา หรือแม้กระทั่งใช้แรงกายเข้าแลก ใช้แต่ร่างกายเท่านั้น
ตามใจตัวเองรู้จักแต่สิทธิแต่ไม่รู้หน้าที่ โดยไม่สนใจความถูกผิด ศีลธรรมจรรยา ศักดิ์ศรีอะไรใดๆมากกว่า

ปล.เราไม่คิดว่าเรื่องการขายตัวเป็นเรื่องส่วนบุคคลนะคะ เรามองว่าเป็นปัญหาสังคมอีกรูปแบบหนึ่งเลย
อย่างที่ความเห็นบนๆบอกคือเรื่องปัญหาครอบครัว เรื่องโรคภัย การรักษา ภาษีที่ต้องจ่าย ภาครัฐต้องเข้ามาดูแล ฯลฯ
เหมือนที่ประชาชนบางคนไม่ดูแลร่างกายตัวเอง กินเหล้าสูบบุหรี่ กินตามใจปาก อ้างว่าเรื่องส่วนบุคคล แล้วพอป่วยมาสุดท้ายก็ใช้บริการรพ.รัฐ
ให้ภาครัฐช่วยดูแล เอาภาษีไปช่วยท่านๆที่ปากดีพวกนั้น แหม ทีงี้ไม่ไปรพ.เอกชนล่ะ โธ่
(ขออภัยนอกเรื่องไปนิด พอดีใช้ตรรกะไปในทิศทางเดียวกัน เปรียบเทียบได้น่ะค่ะ)
comment59-1:อยากให้คห.บนๆคิดได้อย่างงี้จังครับ
comment60:จขทก ครับ แค่ในกรุงเทพก็หลักแสนละครับที่ขาย ทำไมขาย เงิน อย่าบอกไม่เข้าใจครรกะ เพร่าะผมก็ไม่เข้าจขทก ที่ไม่เข้าใจตรรกะนี้ ขายตัว กับ วันไนท ผมว่า วันไนท ติดเอดส ง่ายกว่า อย่าห่าเหตุผล หาไปก็เท่านั่น ทุกวันนี้17 ก็ขาย มีครอบครัว ก็ยังขาย ปลง ปฝ่อย มะสนับสนุน ไม่ซื้อ จขทกก็บอกเพื่อนญาติๆที่เป็นผู้ชายห้ามซื้อ ช่วยๆกัน บอกคนซื้อก่อน อย่ามาทำเหตุผลคนขาย เพราะ จขทก ไม่เข้าใจตรรกะ เรื่องเงิน บางคนก็ใช้ ร่างกายเนี้ยแหละครับ เรียน จบ โท มีการงานดีๆทำ ชีวิตเลือกเอง ปลง ปล่อย วาง
comment60-1:อืม กันให้หมด ให้มันหนักไปเลยครับ เเล้วจะเรียนสูงไปทำไม เอามาเป็นต้นทุนอีก ถ้าจะขายไม่ต้องเรียนก็ได้ม่าง
comment60-2:เราเคยรู้จักคนขับแท็กซี่คนหนึ่ง
เค้าเล่าให้ฟังว่า ยิ่งช่วงมีงานเฉลิมฉลองต่าง ๆ พวกผู้หญิงขายตัวยิ่งเยอะมาก
แถมบางคน มีครอบครัว มีผัวแล้ว ตอนดึก ๆ ผัวก็มาส่งเมียขายตัว เป็นการหารายได้อีกทางหนึ่ง
ฟังแล้วก็ตกใจ สงสัยผู้ชายรับได้ก็คงมีมั้ง พอทำงานเสร็จเมียก็โทรให้ผัวมารับกลับบ้าน ไม่รู้อย่างนี้เรียกแมงดาได้เปล่า

มีเพื่อน ๆ รุ่นเดียวกันก็ขาย เห็นตอนเย็น ๆ ชอบไปนั่งใส่ชุดนักศึกษาที่หน้าป้ายรถเมล์มหา'ลัย 
และอีกหลายคนเวลาเจอผู้ชายก็ชอบทำตาหวานใส่
comment61:บางคนได้คืนละเกือบแสนก็เหมือนจะมีมั้งคะ
comment61-1:ครับๆ ขายกันเยอะๆนะครับ
comment62:มีเยอะเลยสมัยนี้
บางคนคิดว่าสวยๆ ดูดีไม่น่าทำ แต่ก็ทำ 
บางคนสภาพไม่น่าขายได้ ก็ยังขาย 
เราเติบโตมาในสังคมที่โอเคนะ ไม่ได้อยู่แหล่งเสื่อมโทรม
เคยเจอเรื่องนี้ คนใกล้ตัวทำ ตอนนี้เลิกคบไปแล้ว ที่เลิกคบเพราะนิสัยแย่มากกว่า 
สำหรับเราถ้าเพื่อนขาย หรือเป็นอะไร เราพูดแล้วเค้ายังทำ เราไม่ยุ่ง
แต่ยังคบเป็นเพื่อนได้  ถ้าเราเป็นผู้ชาย เราคงไม่เอาเป็นแฟน 
ถึงจะบอกผู้หญิงผ่านคนมานับร้อย แต่บางคนเค้ามีกับแฟน มีเพราะรัก มันต่างกับผู้หญิงที่ทิ้งศักดิ์ศรีตัวเอง 
คนอื่นแค่โยนเศษเงินให้ ก็ยอมพลีร่าง 
ขายตัว เงินมันง่าย ไม่เหนื่อย ไม่เปลืองแรง ไม่ต้องใช้สมอง ใช้แค่ช่วงล่างช่วงบน และศักดิ์ศรีตัวเอง แค่นั้น
comment62-1:เอาเป็นว่าผช.คนไหนอยากเอาผญ.เเบบนี้มาเป็นครอบครัวก็เชิญ
ผญ.คนไหนจะเอาผช.ชอบตีกะรี่มาเป็นครอบครัวก็เชิญ

เอาความสุขส่วนตัวเป็นสำคัญตอนนี้
comment63:ใช้คำว่า นิยม ได้เลยหรือคะ พูดเหมือนขายกันทั่วไปในทุกสังคม งี้เราเดินสยาม เดินห้าง หรือไปทำงานก็ต้องเจอคนพวกนี้สิ แต่ไม่เห็นเจอเลย คิดว่าไม่ได้นิยมขนาดนั่น
comment63-1:รู้ได้ไงครับว่าคุณไม่เจอ เค้าก็ทำตัวปกติเหมือนคุณยี่เเหละครับคุณจะไปรู้ได้ไงครับว่าเขาคนนั้นขาย เค้าไม่ได้มาทำกันโจงเเจ้งกันนะครับ
เเละใช่ครับ ขายกันทุกสังคมครับ อันนี้ยืนยัน
comment64:เพราะตังหรือเปล่า 😐
comment64-1:ไม่น่าภามของมันเเน่อยู่เเล้ว โลกนี้ไม่มีของฟรี จะเอาเมียตัวเองยังต้องเสียเลย 555
comment64-2:จขกท คุณคิดจะมีเมียแต่จะไม่ยอมเสียเงินเสียทองเลยหรอ เงินใครเงินมันเงินผัวเมียห้ามยุ่งห้ามขอ แล้วจะมีผัวไว้ทำไร เอาอย่างเดียวหรอ ผัวเอาเสร็จเมียคุณพรุ้งนี้ขอเงินซื้อกระเป๋า1000นึง เท่ากะฉันขายตัวอ่ะสิ
comment65:เอาจริง สงสัย จขกท นี่ มีปมกะผู้หญิงหากินใช่ไหม คือเรานั่งอ่านทั้งกระทู้ละ ดูที่จขกท คอมเม้น คือใครเม้น แง่บวกหน่อย จขกทก็ดัก ซะงั้น

เหมือนตั้งกระทู้หาคนสนับสนุนความคิดเห็นตัวเองงะ 
--------------------------------------------------------------

จากที่จขกทถามเราคิดว่า ไม่หมดทุกที่หรอกคะ แล้วแต่ พื้นที่มากกว่างะ เหมารวมว่าสมัยนี้เลยก็ไม่ได้หรอก


ปล.จขกท นี่ตั้งกระทู้ ถามบ่อยๆ อยากเป็ฯประเด็กว่างั้น (แค่สงสัย)
comment65-1:ขอโทษครับ อะไรคือ ประเด็กครับ ??  ไม่รู้จิงๆ
comment65-2:อ้อ ประเด็นใช่ไหมครับ อ้อๆ

ไม่ใช่ครับไม่ได้อยากเปนประเด็นเเค่เจอมาว่ามันเยอะจากปากผู้ขายที่สนิทกัน เค้ามาเล่าให้ฟัง ก็เลยมาภามในพันทิปดูว่าจริงป่าวไง(คนนี้เค้าไปเรียนที่ม.เอกชนชื่อดังในกรุงเทพเเล้วเอามาบอก
เค้าอยู่ในวงการนี้ เลยรู้ว่าใครมาใครไปบ้าง)

ถามว่ามีปมไหม ไม่มีครับ เเต่คนรอบข้างมี หลอกจนหมดตัวว
สังคมที่อยู่ผญที่ทำเเบบนี้หาที่ดีๆอยาก ติดเหล้า ติดยา มีเเมงดาเกาะ เป็นโรค เปนปัญหาสังคม ยาเสพติด บลาๆ นี่คือสังคมที่ผมอยู่
comment66:เอาเป็นว่าผช.คนไหนอยากเอาผญ.เเบบนี้มาเป็นครอบครัวก็เชิญ
ผญ.คนไหนจะเอาผช.ชอบตีกะรี่มาเป็นครอบครัวก็เชิญ

ที่เหลือตัดสินใจเอาเอง

เอาความสุขส่วนตัวเป็นสำคัญตอนนี้
comment66-1:แนะนำสาวๆ ผู้ชายอย่าง จขกท ก็ไม่น่าเอามาเป็นสามีคะ
comment67:ที่คุณบอกว่ามีทุกสังคมเราก็ยังไม่เชื่ออยู่ดี  ตอนเราเรียนมหาวิทยาลัย เรามั่นใจว่าคณะเราไม่มีคนขาย (คณะเราเป็นคณะเล็กๆ รุ่นนึงมี 50 คนใกล้ชิดกันมาก สังคมค่อนข้างดีมาก) บ้านเราทำร้านอาหาร  ก็ไม่มีใครขายนะ ที่ออฟฟิศเพื่อนเรามีsum son บ้าง เป็นรสนิยมของเค้า แต่ไม่ได้ขายแน่นอนเพราะนางรวย. บางทีต้องกลับไปดูสังคมที่คุณอยู่ คนที่คุณคบนะ ว่าทำไมมีแบบนี้เยอะ. ทำไมบางคยอยู่ในสังคมที่ไม่เจอสิ่งเหล่านี้เลย
comment68:จริงๆผู้ชายก็อยากขายเหมือนกัน แต่ไม่มีคนซื้อ
comment69:ผู้หญิงบางคนรักสนุก ติดเซ็กส์ คงคิดว่าการมีเซ็กส์บ่อยๆ และได้เงินด้วย คงดีกว่าเสียตัวฟรีๆ
comment70:อาชีพ ทุกอาชีพมันก็ทำเพื่อเงินทั้งนั้นแหละ
comment71:เป็นเรื่องปรกติของผู้หญิงในสังคมไทยไปเเล้ว ก็ไม่อยากลำบาก อยากมีเงินใช้เหมือนคนอื่นๆ
comment72:สรุปคือได้ยินเขาว่ามาว่ามีขายเยอะ เลยเชื่อว่าผู้หญิงสมัยนี้ขายตัวเยอะรึครับ นึกว่าไปเที่ยวไปลุยมาเจอเพียบไรงี้
comment73:ตปท ก็มีปัญหานี้เหมือนกันแฮะ
http://www.theguardian.com/education/2015/mar/27/university-students-sex-work-living-costs-tuition-fee-debts
comment74:ผู้หญิงดีๆมีเยอะ คนขาย หรือ ไม่ขาย ดีไม่ดีมันไม่สามารถวัดกันตรงนี้ทั้งหมดหรอก ที่เค้าขายกัน จะตามเทรน หรือ ความจำเป็น(ซึ่งอ้างว่าเป็นข้ออ้าง) จะใช้คำว่านิยมขาย คงไม่ได้
เพราะคนที่ไม่ทำไม่ขายก็เยอะแยะ แล้วคุณเป็นใคร ถ้าคิดว่ามีความสามารถมากพอ ก็ดำเนินการยับยั้ง การขายให้ได้สิคะ มาตั้งโพส แล้วเหมารวมทั้งหมด แน่นอน ต้องมีคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย  จริงๆ ถ้าผู้ชายไม่มีสันดานมักมาก ก็คง ไม่มีคนขายเพราะผช ไม่รู้จักพอ มากกิเลส ทั้งนั้น
ปล. เรื่องสินสอด มันเป็นธรรมเนียมประเพณีป่ะ ส่วนใหญ่ ผู้ใหญ่ก็ให้บ่าวสาว จะรักกัน เงินทองมากกว่าความรักอยู่แล้ว  ถ้าคุณจะแต่ง แล้วเค้าเรียกสินสอด คุณเห็นเงินดีกว่าความรัก คุณก็เก็บเงินไว้แค่นั้นค่ะ เพราะหากคุณเจอความรักจริง แล้วคุณคิดเล็กคิดน้อย ขนาดนี้ บางทีคุณอยู่คนเดียวดีกว่า เออ ถ้ามาขอยืมเงินก็ว่าไปอย่าง 
ความคิดผู้ชาย ที่คิดว่าตัวเองมีเงินเยอะแยะ แต่จริงๆแล้วผู้หญิงสมัยนี้ที่ทำงานสุจริตยังหาเงินได้มากกว่าอีก
comment74-1:บางทีความคิดเห็นหญิงสมัยนี้ ออกทะเลนิดๆ ร้อนตัวหน่อยๆนะครับ ตั้งไว้แชร์ไม่ใช่เอาไว้มาร้อนใจ
comment74-2:พอดีเราเป็นคนสมัยก่อนค่ะ ออกจะหัวโบราณ แต่การสงสัยแล้วแชร์ต่อให้ผู้หญิงโดยรวมเสียภาพพจน์ ไม่รู้จะทำเพื่ออะไรนะคะ 
ช่วยรับฟังความเห็นของผู้อื่นด้วยค่ะ
comment74-3:เอาที่สบายใจเลยครับ อย่าออกไปไกลก็พอ
comment75:เราอาจจะแปลกกว่า comment อื่นๆ แต่เราสงสัยจริงๆ "บ้านเจ้าของกระทู้อยู่ไหนคะ? เรียนที่ไหน?" 

คือเราไม่ได้โลกสวยนะ แต่ว่าการมาตั้งกระทู้แบบนี้ ก็เหมือนพวกที่มาชอบถามว่า "ผู้หญิงไม่เที่ยว ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ยังมีอยู่ไหม?" คำตอบก็คือมี และมีเยอะด้วย แต่การที่คนถามไม่เคยเจอ ก็ต้องถามกลับว่าวันๆใช้ชีวิตอยู่ที่ไหน? เพราะคุณอยู่ที่แบบไหนก็จะได้เจอคนแบบนั้น

สำหรับเจ้าของกระทู้ ที่วันๆเจอแต่ผู้หญิงขายตัว ทั้งแถวบ้าน ที่เรียน ฯลฯ เราเลยงง วันๆเราอยู่บ้าน อยู่ที่ทำงาน อยู่กับเพื่อนๆ เราไม่เห็นเคยเจอสักคน หรือจะบอกว่าเราเจอ แต่เราไม่รู้ว่าคนรอบตัวของเราเค้าขาย? 

สุดท้ายเลยนะคะ ถ้าเค้าขายจริง เจ้าของกระทู้จะไปเดือดร้อนอะไรกับเค้าคะ? เจ้าของกระทู้หมกมุ่นมากไปรึเปล่าเลยทำให้เห็นใครๆก็ขายตัวไปหมด
comment76:ทุกคนมีเหตุผลเป็นของตัวเองค่ะ เพราะปัญหาชีวิตก็ต่างกัน ทางเลือกก็ต่างกันเช่นกันค่ะ
comment77:เดี๋ยว คุณ Chinusukae Chinjung ก็จะมาว่าความคิดเห็นหญิงออกทะเล และร้อนตัวร้อนใจ อีกอะค่ะ พอๆกับจขกท
comment77-1:... อ่อ นิสัยเหน็บของคุณอ่ะเลิกได้แล้วนะครับมันจะติดเป็นนิสัยที่ไม่น่ารัก
comment77-2:ขอบคุณที่แนะนำนะคะ แต่นิสัยแบบนี้จะออกมา เฉพาะเมื่อเจอคนที่นิสัยแบบเดียวกันค่ะ
comment77-3:จ๊ะ...ป้า
comment78:นั่นสิคะ  หนูก็สงสัยตัวเองเหมือนกัน
comment79:ถ้าไม่มีคนซื้อ ก็ไม่มีคนขาย
comment80:หดหู่ใจ
comment81:สังคมไทย ' มือถือสาก ปากถือศีล ' คำๆนี้ยังใช้ได้อยู่เสมอในสังคมไทย...
comment82:จริงๆ เขาขายกันมานานแล้วครับ แต่มันไม่โจ่งแจ้งเหมือนสมัยนี้เท่านั้นเอง ลองไปฟังเพลงเก่าๆ เกี่ยวกับสาวขายบริการสิครับ มีเยอะแยะมากมาย

- กลับบ้านเฮาเต๊อะ - เก่ง วัชระ
- แม่สาย - คาราบาว
- นางงามตู้กระจก - คาราบาว
- โยโกฮามา - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์
- สมศรี1992 - ยิ่งยง ยอดบัวงาม

ฯลฯ

เหตุผลที่ทำให้ตัดสินใจทำอาชีพนี้ เหตุผลหลักๆ คือ งานง่าย เงินดี ได้เงินเร็ว ส่วนเหตุผลที่ทำไมอยากได้เงิน ก็หลากหลายแตกต่างกันไป ทั้งความจำเป็นเรื่องปากท้อง ครอบครัว วัตถุนิยม ใจแตก ประชดตัวเอง เยอะแยะมากมายครับ 

และเท่าที่รู้ ส่วนมากจบไม่สวยสักคนครับ สังคมนี้สิ่งมอมเมามันเยอะ มักจะกลับออกไปตัวเปล่าโดยที่ไม่ได้อะไรเลย มีแค่ส่วนน้อยจริงๆ ที่ก้าวออกไปพร้อมกับชีวิตใหม่

ลองอ่านงานเขียนของคุณมิ้ว ณ ชมวิว    นะครับ ตีแผ่เบื้องหลังวงการนี้ได้เห็นภาพชัดเจนมากครับ
http://pantip.com/profile/639887
comment82-1:รักเก่าที่บ้านเกิด
comment83:หิวก็ซื้อกินสิครับ   



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ของกินใช่ไหมครับ
comment84:เพราะอาฮุยครับ
comment85:เราไม่รู้ว่าเพราะอะไรเหมือนกัน แต่ตอนเราฝึกงาน ออฟฟิตที่เราฝึกตึกอยู่หลังร้านนวดกระ... เราเจอแฟนผู้ชายมารับ-มาส่งแฟนผู้หญิงที่ทำงานนวดในร้านนั้น มีการหอมแก้มก่อนที่ฝ่ายหญิงจะเข้าไปทำงานด้วย เหมือนฝ่ายชายจะเต็มใจให้ฝ่ายหญิงขายเลย
comment85-1:น่าจะไม่ใช่แฟนมั่งครับ แบบว่านอกรอบ ค่าใช้จ่ายถูกกว่าในร้าน
comment85-2:คิดว่าเป็นแฟน เพราะเป็นผู้ชายคนเดิมตลอดทุกวันเลยค่ะ ไม่น่าจะใช่คนที่ผูกปิ่นโต หรือนอกรอบ
comment85-3:นั่นแหละ ผูกปิ่นโตแหละ....
comment86:ได้เงิน
comment87:เราสงสัยมากกว่าว่าทำไมปัจจุบันผู้หญิงถึงชอบให้ผู้ชายฟรี ๆ 
เจอเยอะมากขึ้นเรื่อย ๆ เลย แบบว่าผู้หญิงก็มีเงินเดือนสูงนะ
เพียงแต่ไม่ได้แต่งงาน ชอบเที่ยวไปเรื่อย ๆ 
ถูกใจผู้ชายคนไหนก็ทุ่มเท ขยันซื้อวิตามิน อาหารเพื่อสุขภาพมาฝาก
ชวนไปกินไปเที่ยวเรื่อย ๆ บางครั้งออกเงินให้อีก (แต่อันนี้เดาว่าผู้ชายโกหก น่าจะออกให้ผู้หญิงแต่กลัวเมียด่า)

ผู้หญิงกลุ่มนี้อายุ 40 ปีขึ้นไป หน้าตาตา หุ่นดี หน้าที่การงานดี แต่ไม่ยอมแต่งงาน ไม่มีสามีเป็นตัวเป็นตน
comment87-1:นั่นคือสิ่งที่เราเจอเหมือนกัน คนใกล้ตัวที่เราพบมา คือไปนอนกับผู้ชายฟรีๆ เพียงเพราะความพอใจ 
ตัวเองไม่สามารถออกมานอกบ้านได้ ก็ใช้อินเตอร์เนตเป็นสื่อในการนัดผู้ชายเข้าไปพบในบ้านเพื่อไปนอนด้วยกัน 

ซึ่งนั่นแหละ เราก็ไม่เข้าใจนะ ว่าทำไมถึงมีความคิดแบบนี้
แม้กระทั่งเคยเจอคนที่รู้ว่าผู้ชายมีคนคบด้วยอยู่แล้ว แต่ก็ยังพอใจ บอกว่าชอบที่จะมีอะไรด้วย แบบ one night 
ต่างตรงที่ว่า ไม่ได้จบแค่ one night แต่มีโอกาสเมื่อไหร่ ก็มา one night หรือ หลาย  ๆ night ติดกัน แล้วก็แยกย้าย ถึงเวลาก็มาใหม่
comment88:ผมอ่าน ทั้งหัวข้อกระทู้ และ การตอบ รู้สึกได้ เลย ว่า วิสัยทรรศ ช่างแคบยิ่งนักครับ
อยากให้มองรอบๆ ด้านครับ อย่าเอาแค่ทรรศนะคติ ตนเองเป็นจักรวาลครับ
ในแง่การ ที่เค้าขายตัว มันคือ ทางเลือกของเค้าที่ไม่ได้ไปปล้นไปฆ่าใคร...ถึงแม้มันจะไม่ขาว แต่มันก็ไม่ดำครับ
ในแง่ทำลายความสัมพันธ์ ครอบครัว คุณรู้ได้ยังไงครับ ถ้าในประเทศเราไม่มีโสเภนี ปัญหาเหล่านี้จะหมดไป ...? เรื่องปัญหา ครอบครัวมันละเอียดอ่อนมากกว่า แค่มีโสเภณีแล้วทำให้เกิดปัญหาครอบครัวครับ ไปพิจารณาดูใหม่
อีกอย่างคุณรู้ได้ไง ว่าสมัยนี้ นิยมขายตัว มันอาจจะไม่ใช่นิยมก็ได้ การขายตัว มันมีมานานมาก ตั้งแต่สมัยบรรพบุรุษกู้ชาติแล้ว สมัยนี้ มันอาจจะไม่ใช่นิยม แต่เป็น ก็ขายปกติ ทั่วไปเหมือนแต่ก่อน หรือสมัยก่อนโสเภนีอาจจะมีมากกว่าปัจจุบันก็เป็นได้เมื่อเทียบสัดส่วนประชากร
คุณกำลังมองว่า การขายตัวเป็นปัญหาสังคมที่รุนแรง ทำให้สังคมเสื่อมถอย แต่ผมว่า ทรรศนะคติแบบคุณที่มองค่าของมนุษย์ไม่เท่ากัน นี่แหละที่เป็นตัวบ่อนทำลาย สังคมให้เกิดปัญหา มากกว่าปัญหาโสเภณีเสียด้วยซ้ำ 

ยังไง โสเภนีก็คือมนุษย์ปุถุชนคนหนึ่ง มีรักโลภโกรธหลง เหมือนคุณ มันมีทั้งด้านดีและไม่ดี ไม่ต่างอะไรกับมนุษย์ทั่วๆไป 
ไอ้ปัญหาสังคมที่คุณพยายามยัดเยียดตามทรรศนะคติ ของคุณ ผมกลับมองว่าเรื่องแบบนี้ ตบมือข้างเดียวไม่ดัง...ฉันใดฉันนั้น ถ้า เกิดประเทศนี้ไม่มีโสเภณี ผู้ชายที่ไม่มีครอบครัว มันก็ไปลักกิน ผู้หญิงที่มีครอบครัวแล้ว ปัญหาครอบครัวที่คุณว่ามันก็ไม่ได้หมดไป...หวังว่าคงเข้าใจนะครับ 

ปล.คนเค้าไปเรียนหนังสือนะครับน้อง ไม่ใช่ซ่องกระ... มัวแต่มานั่งมองว่า นั่นนี่ ขายตัว บ้าไปแล้ว บทบาท ในมหาลัย เค้าคือ นักศึกษาครับ..จำไว้
comment88-1:เห็นด้วยคับ รอจขกท มาด่าได้เลยคิดแบบนี้ 555
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment90:มายืนยัน คนสวยๆยิ่งมีโปรไฟเปนพริตตี้หรือเคยถ่ายหลังสือ 2-3ชม นี้ได้15000-20000 หรือแพงกว่าขึ้นอยุกับโปรไฟ
รายได้ขนาดนี่ ถ้าบ้านไม่รวยอยู่แล้วบอกตรงๆว่ามันก้อยั่วใจไม่ไช่น้อย เพราะงี่แหละถึงขายกันแยอะ
ไม่ต้องถามว่ารู้ได้ไง คือเคยเที่ยวมาแล้ว
comment91:นางเหล่านั้น คงอยากได้เงินเยอะๆ มั้ง เห็นขายทีได้เยอะกว่ามนุษย์ออฟฟิศอย่างเราอีก
ขายกันซะจนชื่อเสียงหญิงไทยป่นปี้กลายเป็นโสเภณีดังทะลุต่างแดนไปแล้ว
หาเงินโดยไม่ใช้สมอง.ไม่มีเกียรติ คงภูมิใจมากสินะ เฮ้อ เบื่อนางพวกนี้จริงๆ
comment92:นั่นน่ะสิ ที่มาตั้งกระทู้แบบนี้ ก็น่าจะรู้คำตอบอยู่แล้วมั้ง 

เหมือนไปเก็บกดอะไรมา อยากจั่วหัวให้คนมาด่า ผญ เหล่านั้น หรอครับ

ใครจะทำอะไรก็ทำไป ถ้าเค้าไม่ได้มาทำให้คนอื่นเดือดร้อน       บางคนลูกผัวไปเที่ยว ผญ แบบนี้ ก็อย่าไปด่าเค้าล่ะ คนของเราไปเอง เค้าไม่ได้มาบังคับลากไป

ไม่รู้สิ สมัยนี้เห็นแต่ ผญ ขายตัวมีแต่รูปร่างดี สวยๆ แทบทุกรายไป
comment93:ถามตรงๆนะคับนี่ตั้งกระทู้มาขอควาใเห็นหรือด่าคนคิดต่างครับ
comment94:1. ที่บอกว่า ผญ สมัยนี้ขายตัวเยอะ มีสถิติอะไรประกอบมั้ยคะ นอกเหนือจากที่ฟังเค้ามาอีกที
2. ผู้ชายจำนวนนึงชอบกินในที่ลับไขในที่แจ้ง และผู้ชายอีกจำนวนนึงที่ไม่ได้กิน แต่ชอบมาคุยว่าได้แอ้ม หรือได้แต้ม บอกตามตรงว่าไม่ค่อยเชื่อ เพราะเคยมีประสบการณ์จากผู้ชายขี้คุยพวกนี้มาแล้ว คนพวกนี้ไม่สนใจว่าจะทำให้ใครเสียหาย 
3. เคยคิดมั้ยว่าจุดเริ่มต้นของการคิดจะขายมันมาจากการที่ผู้หญิงหมดศรัทธาในความรักหรือความเคารพในเรือนร่างของตัวเอง? จำนวนหนึ่งในนี้อาจจะเคยถูกผู้ชายหลอกฟันแล้วทิ้ง จากที่ยอมให้เพราะรักเพราะคิดว่าจะมีอนาคตด้วยกัน เลยกลายเป็นมีมลทิน คิดว่าตัวเองคงไม่คู่ควรกับผู้ชายดีๆอีกต่อไป เลยทำตัวเลยเถิดถึงขั้นขายตัว (เราหวังว่าผู้หญิงสมัยนี้จะไม่คิดอย่างนี้นะ ถ้าสมัยก่อนก็ไม่แน่)
comment95:เมื่อก่อนคนที่ทำ  จะเป็นคนบ้านนอก  ไม่ได้เรียน  

ไม่มีทางเลือกชีวิตมากนัก


แต่ตอนนี้บางคนที่ทำการศึกษาก็มี

ทางเลือกก็เยอะแยะ

#แต่รักสบาย

( แต่เคยดูในรายการอะไรสักอย่างเค้าบอกว่าคนที่ทำงานประเภทนี้จะดูแลและป้องกันตัวเองดีมาก  กลายเป็นว่าบางคนแบบที่ว่า  one night stand   ยังโรคเยอะกว่าอีก  )

ป ล. โดยส่วนตัวไม่ได้รังเกียจคนที่ทำ  แต่ให้ทำมั่งก็คงไม่ทำอ่ะ
comment96:เข้ามาตอบแทนผู้หญิงบ้างหละกัน 

จากประสบการณ์ที่เคย!!!! ใช้บริการสาวSL only กว่า300คนภายใน4ปี(นางงามตู้กระจกไม่เกี่ยว ไม่เคยลองแฮะ) 

ผู้หญิงที่ขายตัว100% ที่ผมเจอมาคือต้องการ "ความเจริญก้าวหน้า" ในชีวิตครับ
1. หลายคนยอมเสียสละตัวเองเพื่อส่งเงินให้ครอบครัว ให้แม่ได้อยู่สบาย ให้พ่อได้ยิ้ม ให้น้อง ให้หลานได้เรียนสูงๆ เพื่อสุดท้ายคนที่เค้ารักทุกๆคนจะมีความสุข หรือที่หนักๆคือเพื่อปลดหนี้ก้อนโตที่ไม่ได้เป็นคนก่อให้หมดไป อย่างมากที่สุดก็ซื้อบ้านหลังเล็กๆให้อยู่กันพร้อมหน้า

2. เพื่อต่อยอดตัวเองให้หน้าที่การงาน เช่นเอาเงินมาเสริมสวย หรือเสริมบุคลิค หลายคนเอาเงินไปเรียนเสริมภาษา บลาๆ เพื่อเอาตัวเองออกจากตรงนี้ให้เร็วที่สุด แล้วหลายคนที่เราไม่รู้บนจอทีวี หรือนิตยสารหลายๆๆๆๆๆคน

3. หลายคนเก็บเงินเก็บหอมรอมริดไว้เป็นเงินทุน บางคนเพื่อลงทุนในการค้าขายบ้างหละ หรือจะอื่นๆ ก็แล้วแต่คนไป

4.บางคนหลงในวัตถุ ขายตัวก็เพื่อจะซื้อของดีๆหรู ออกรถหรูๆมาขับ เพื่อให้ได้พบปะกับสังคมที่ดีกว่าตนอยู่ เพื่ออนาคตตัวเอง หรือลูก ก็จะไม่ได้กลับมาจุดๆนี้อยู่

5. พวกเธอคิดว่าแค่งานๆนึง พออิ่มตัวแล้วก็แค่เปลี่ยนงาน

6. พวกไม่เคยคิดอะไร วันนี้รูฉันยังจิ้มได้ ก็จะขายอยู่แบบนี้ พยายามหาผัวพอไปได้หรือรวยซักคน ท้องกับมันให้ได้ จับแมร่ง แล้วตรูก็สบาย! จอ บอ!

7. อันนี้ตลกในใจนิสนึง คือ ฝ่ายชายที่บ้านมันห่วยเรื่องบนเตียง ฝ่ายหญิงเลยออกมาหาคนที่เก่ง หรืออึดพอที่จะทำให้เธอทั้งหลายถึงจุดได้ แต่การที่จะไปหาซิคแพคซักคนมาทำเรานั้นยาก ถึงแม้จะมีเงินก็ยังยากอยู่ดี เลยต้องโอเคกับพวกหื่นกระหายพวกนี้ สาวบางคนให้เงินหนุ่มๆทั้งหลายกลับบ้านด้วย ถ้าทำเธอได้สาแก่ใจ

ในทางกลับกัน หลายคนคิดว่ามันเป็นปัญหาระดับชาติ ทั้งเรื่องครอบครัวทำให้แตกแยก เรื่องโรคต่างๆเลยอยากจะเสริมด้วยอีกซักนิส

1. เรื่องแตกแยกของครอบครัว 
-ภรรยาต้องลองหวนนึกกลับไปมองตัวเองบ้างซักนิสนะครับ ว่าตัวเองมีปัญหาอะไรไหม ผช ถึงยอมจำเป็นต้องออกไปหากินข้างนอกด้วย เช่นๆ หลักๆเลยก็ไม่ดูแลตัวเอง ปล่อยให้อ้วนบ้าง แก่บ้าง กลิ่นตัว กลับมาถึงก็โดนบ่น โดนด่า บลาๆ เยอะแยะ นั้นคือสิ่งที่ฝ่ายชายไม่ได้คาดหวังจะกลับมาเจอที่บ้านลองนึกสภาพหลายคนดูแลสุขภาพ ป้าๆบางคนจะ60แล้ว ยังมองว่า30กลางๆเอง ก็ลองคิดดูครับ บางคนแก่ๆถึงขนาดขึ้นปกplayboyได้ ลองไปขอคำแนะนำดูนะครับ
-ผญ ความต้องการทางเพศไม่เท่าฝ่ายชาย ในเดือน เดือนนึงฝ่ายหญิงจะมีอารมณ์ แน่ๆคือช่วงไข่ตก กับก่อนประจำเดือนมาเพียงไม่กี่วัน ในขณะที่ฝ่ายชายสามารถมีความต้องการได้ทุกๆวัน อย่างน้อยก็3วันครั้งเลยด้วยซ้ำ หลายๆครั้งจะพบกับคำว่าเหนื่อยบ้าง เบื่อบ้าง ออกมาจากฝ่ายหญิงที่กลับมาจากที่ทำงาน จนปฏิเสธอยู่ร่ำไป ฝ่ายชายก็อัดอั้น คนเคยมีอะไรกัน แต่ให้อั้นไว้เป็นเดือน สองเดือนบ้างหละ พวกอายุเยอะๆ อาจจะมากกว่านั้น ลองคิดดูง่ายๆครับ ถึงแม้เค้าไม่ได้ไปใช้บริการผู้หญิงนอกบ้าน สุดท้ายแล้วเค้าก็จะใช้เป็นบริการผู้หญิงในฝันเค้าอยู่ดี เรียกสั้นๆว่า"ฝันเปียก" ซึ้งก็คือการมีอะไรกับผู้อื่นในใจอยู่ดี แล้วนั้นก็มาจากก้นบึ้งในจิตใจเลย คุณผู้หญิงทั้งหลายจะยอมได้ไหมหละกับสิ่งที่เรียกว่า "ฝันเปียก" บอกได้เลย กว่าคุณจะรู้ก็เสร็จสมอารมณ์หมายไปแล้ว

2. มาถึงเรื่องโรคบ้าง 
อันนี้อยากจะบอกว่าตอบยากอยู่ระดับนึง เพราะคนเรามีหายเกรด หลายสังคม ผมจะพูดถึงสังคมของผมหละกัน สังคมของผม ผู้หญิงขายบริการจะได้รับเงินขั้นต่ำต่อการสำเร็นของผู้ชาย1ครั้งประมาณ5000+ จนสูงสุดที่ผมเคยเห็น(แคตตาล๊อก) ระดับ7-8หลัก ก็จะมีวิธีแตกต่างกันไป แต่จากที่ผมเคยใช้บริการมาจะอยู่ในช่วง6000-20000 ส่วนใหญ่60%+ จากที่ผมคิดจะถาม แบ่งเงินไปทำประกันกับบริษัทเอกชนไว้ระดับนึง แบบว่าที่แน่ๆถ้าตรูเป็นไรซักอย่าง ตรูก็มีเงินใช้ยันตายเลย หรือไม่ก็ทำแบบว่าชีวิตนี้ถ้าเข้าโรงพยาบาลก็อย่างได้หวังเงินจากฉันอะไรประมาณนั้น 
แต่ผมรู้อย่างนึงคือ พวกเธอทั้งหลายพยายามป้องกันสุดชีวิต ไม่ให้เกิดโรคไรกับพวกเธอ หลายคนอะไรนิดๆหน่อยๆก็ไม่เอาแระ กลัว!

ส่วนเรื่องที่ว่าถ้าสุดท้ายตนขายบริการไปมีแฟนแล้วเค้าจะรับได้ไหม บอกเลยครับ เยอะมากกกกก ที่ไปทำรีแพร์ แล้วชายไม่รู้ แกล้งเจ็บนิสๆ มีเลือดออกหน่อยๆ ชายก็โง่จนไม่รู้แระ อย่างมากบางคนก็เรียกสิ่งที่ทำว่าตราบาป แต่จำนวนไม่น้อยเลยที่ภาคภูมิใจกับสิ่งที่ทำไป แต่เอาจริงๆ ก็บอกแค่ว่าเคยมีกับแฟนเก่าก็จบไป! ไรเงี่ย ผู้หญิงบางคนยังซิ่งอยู่ แต่กลับน้องสาวไม่สวย เป็นเหมือนคนที่ผ่านมาแล้วเยอะก็มีพันธุกรรทล้วนๆ แล้วไอ้เรื่องหลวมหรือฟิต ถ้าผู้หญิงไม่ตัวเล็ก หรือเด็กจริงๆ ความฟิตจะหายหมดไป ด้วยอารมณ์ในกามของผู้หญิงทั้งนั้น ในทางวิทยาศาสตร์ เค้าแบ่งเป็น3ระดับ ถ้าว่างๆก็ลองหาอ่านดู ไอ้พวกผู้ชายที่บอกว่าเอาของนอกบ้านแล้วฟิต แปลและบอกได้เลยว่าเค้าไม่ได้มีอารมณ์ไรกับคุณๆเลยแม้แต่นิสเดียว 

ปล. ทุกวันนี้ผมหยุดเที่ยวไปกว่า2ปีแล้วครับ โรคไรก็ไม่พบเจอ ก็บุญของผมไป เพราะอะไรก็ไม่ขอบอกหละกันครับ
ปล2. สมัยนั้นผมอายุแค่เบญจเพศน่ะครับ หาเงินเที่ยวเอง เล่นหุ้นไปวันๆ ดวงดีแค่นั้นแหละ ไม่เคยลำบากพ่อแม่ครับ
ปล3. ผมคนนึงที่เคยคิดจะเอาผู้หญิงพวกนี้มาเป็นผบ หลายคนด้วยครับ โดยเฉพาะพวกที่รู้ว่าผมจน! แต่ก็ยังโอเคกับผมอยู่ แต่ก็มีสิ่งนึงที่ทำให้ผมหันหลังให้ แต่มิบอกหละกัล อิอิอ
ปล4. ผมอ้วน97-101 สูงแค่169นะครับ เพื่อคนสงสัย
comment97:ขอโทษนะครับ แฟนเจ้าของกระทู้แอบไปขายตัวหรือครับ ???
เห็นตั้งกระทู้ถาม แต่พอมีคนมาแสดงความคิดเห็นที่ไม่ตรงความต้องการของ จขกท. ก็ไปด่าเขารัว ๆ
ตั้งกระทู้ด่าไปเลยเถอะครับงั้น
comment98:ถ้าเป็น นศ ก็ขึ้เกียจ

ถ้าเป็นสาวบ้านนอกก็หาเงินส่งที่บ้าน
แต่สมัยนี้คงไม่ส่งแล้วมั้งรักสบายกันมากกว่า
comment99:เพิ่มเติมอีกนิสจาก 96

ผู้ชายหลายคนคิดว่า จ่ายเพื่อสำเร็จ แล้วจบๆ จากๆกับไป ไม่มีอะไรผูกมัด อาจจะบอกว่า ฉันแค่นอกกายคุณภรรยาเท่านั้น ฉันใม่ได้นอกใจคุณภรรยาเลยนะ รักแล้วหวงแหนคุณภรรยาและครอบครัวที่สุด แปลกใจตรงที่ว่า สมัยนี้ ภรรยาหลายคนกลับปล่อย ส่งเสริม สนับสนุนให้ไปซะอีก วางตังไว้ให้ หรือภรรยาบางคนเรียกเด็กมาให้ถึงที่บ้าน ให้เลือกเลยก็มี 

หลายครั้งผู้ชายกลับไม่ใช้ฝ่ายผิดซะงั้น ผู้หญิงกลับเป็นฝ่ายผิดเสียเอง ที่ดูแลสามีไม่ดีพอ
comment100:สุดท้ายแระ!!!! 

อาชีพขายบริการมีดีต่อสังคมอยู่ข้อนึง!!!  ข้อเดียวเท่านั้น

คือ!!! "ลดปัญหาคดีข่มขื่น" ซึ่งถ้าไม่มีพวกน้องนางเหล่านี้นี้ หึหึ ไม่อยากจะคิด
comment100-1:ประทานโทษนะคะ คือตอนนี้คดีข่มขืนลดลงแล้วหรอคะ
comment100-2:แก้ปัญหาผิดทางแล้วละมั้งครับ สุดท้ายก็คงเป็นได้แค่ "ข้ออ้าง" อีกข้อหนึ่ง
comment101:น่าสงสาร เจ้าของกระทู้ครับ... จากที่ ลองดูการตั้งกระทู้ที่ผ่านๆมา
ดูออกชัดเจนว่า ค่อนข้าง หมกหมุ่น กับการ...  จีบผู้หญิง ผู้หญิงชอบผู้ชายล่ำๆมั๊ย
ผู้หญิงคาดหวังให้ผู้ชายเลี้ยงดูมั๊ย ถามนั้น ถามนี่ ถามนู่น จุกจิกๆ งงๆกับชีวิต
พออ่านไปอ่านมา เราก็พอจะ ทราบ ทัศนคติ .... ในแบบที่เรา เข้าใจได้ไม่ยาก 


เดือนเดียว ตั้งคำถามเป็น10 เกี่ยวกับการจีบผู้หญิง??
ขอความเห็นจาก สาวๆเป็นหลักเน้นให้เราเห็นได้ชัดเจนว่า
ไม่มี ความสามารถ ในการเข้าใจผู้หญิง (อย่างถูกต้อง) ค่อนข้าง มากกก



เมื่อ ตั้งกระทู้ เหมือน รู้ จริง รู้ลึก ใน อาชีพ ขายบริการ ว่ามีผู้หญิงทำกันเยอะ
นิยม ทำกันจุงเบย .. คนนั้นก็ขาย คนนี้ก็ขาย ใครๆก็ขายกันทั้งนั้น...

จึงเป็นเรื่อง ... สงสาร เป็นอย่างมาก

ชีวิตนี้เจ้าของกระทู้ อาจจะแทบไม่เคยแม้แต่จะได้พูดคุยหรือใช้บริการผู้หญิงทำงานแบบนี้
วิเคราะห์จากการตั้งกระทู้ ... ที่ผ่านๆมา ก็พอจะเข้าใจใน ระดับการใช้บริการที้สามารถจ่ายได้
(หรือ อาจจะไม่มีความสามารถเพียงพอที่จะใช้บริการใดๆได้เลย) ค่อนข้างสูง...

จินตนาการ ... อันบัดเจิด แบบ (ไม่รู้อะไรเรย) จึงสร้างโลก ที่ดูแล้ว
อาจจะให้ความสุข เล็กๆน้อยๆ ในการ คิดเองเออเองกับเจ้าของกระทู้บ้าง..

จริงๆแล้ว เจ้าของกระทู้ ได้ถามคำถามไว้หลายกระทู้มาก.
ผมจะช่วยตอบ ใน บางคำถามนะครับ

1.ที่สงสัยว่าทำไม ผู้ชายจึงต้องเป็นฝ่ายจ่ายค่าสินสอด ?

ตอบ : เพราะ มันเป็นประเพณี ปฎิบัติที่เค้าสืบทอดกันมา ไทย จีน อิสลาม มีค่าสินสอดเหมือนกันหมดครับ
ประเด็นคือ ส่วนมาก คนที่ถาม มักไม่มีปัญญาจ่ายค่าสินสอด หรือ ไม่อยากจะจ่ายค่าสินสอดครับ
ส่วนมาก จะพยายามหาเหตุผลในการ ไม่จ่าย.... อันนี้ผมหมายถึงผู้ชายบางประเภทนะครับ
คิดว่าเจ้าของกระทู้ น่าจะไม่ใช่หรือไไกล้เคียงกับคนประเภทนี้แน่นอน
(ผมเป็นคน ดูคนไม่เก่งครับ)

2.เหตุใดผู้ชายจึงจีบผู้หญืงไม่ติด?

ตอบ: มันมีหลายสาเหตุครับ.. หลักๆ คือ  ผู้ชายแบบ เอ็ง.. ข้า ไม่เอามาทำผัว
ถ้าเราอยู่ในกลุ่มที่ ไม่มีใคร เอาไปทำ ซะมี ... เราค่อยตั้งคำถามนี้ครับ ..
คนกลุ่มนี้ แม้แต่  ... ก็ไม่มองนะครับ ไม่ใช่ว่าเรามีสิทธิ์เลือกนะครับ
ไม่มีครับ  ไม่มีเรย คือแบบ แม้แต่จะคิดเลือก ยังไม่ควรคิดเรยครับ
คนประเภทนี้ มีปัญหาเรื่อง ทัศนคติ...   ซะเป็นส่วนใหญ่ครับ
มักจะดูแลตัวเองได้ แต่ดูแลใครไม่ได้ เพราะผู้ชายที่ ผู้หญิง มีสมองจะเลือก
คือผู้ชายที่ตั้งคำถามว่า

" ผู้ชายควรจะทำอะไรให้ผู้หญิงที่ผมชอบ เค้ามีความสุขมให้มากที่สุด"

ไม่ใช่มาตั้งคำว่าอะไรที่บ่งบอกว่าตัวเอง  นั้น.....
เอาความต้องการตัวเองเป็นศูนย์กลางในจักวาล

3.ไม่ทราบว่าผู้หญิงคาดหวังให้ผู้ชาย เป็นคนดูแล(เลี้ยง)มั๊ยครับ ทั้งตอนคบและหลังแต่งงาน

ตอบ: ไม่ครับ.. ถ้าเป็นเจ้าของกระทู้ถาม....
หลังจากได้อ่าน คำถามที่ตั้งขึ้นในแต่ล่ะครั้งของเจ้าของกระทู้
คงไม่มีใครคาดหวังให้ ผู้ชายอย่างเจ้าของกระทู้ เลั้ยงดูอย่างแน่นอนครับ
เนื่องจาก เป็นคำถามเฉพาะของคนกลุ่มนึงที่ อาจจะไม่เคยได้มีแฟนมาก่อนเรย
เผลอๆอาจจะยัง เว่อรจิ้นอยู่ อาจจะยังไม่ผ่านการคบหากับใครมาก่อนในตอนโตเป็นผู้ใหญ่
ที่เราจะทราบกันดี ในกลุ่มคนที่.... (มีแฟนแล้ว)  คำตอบมันชัดเจนครับ
จุดประสงค์ในการถาม ทุกท่านคงพอจะทราบกันดีว่า ถามไปเพราะอะไร
คนอยากดูแลเลี้ยงดู .... คงไม่มีใครมาตั้งคำถามแบบนี้?

หลังจากการตั้งกระทู้แล้วกระทู้เล่า ก็มาจบลงที่กระทู้.. ดูถูกผู้หญิงส่วนใหญ่ทำไมขายตัว
พอไม่ได้ แล้วก็พาล อ่ะ ไม่ครับ... แบบนั้นเป็นนิสัยของเด็ก ผมว่าเจ้าของกระทู้ไม่ใช่คนแบบนั้นแน่ๆ

การดูถูกใครซักคนให้ตัวเองดูเป็นคน ดี ขึ้นมาในอีกระดับนั้น
เป็นตรรกะ ของคน ประเภทนึงที่คนส่วนมาก ค่อนข้างรังเกียจ
การดูถูก ความคิดและอาชีพ .... มันเหมาะกับคนบางประเภทเท่านั้น
และ ... เจ้าของกระทู้ ก็ ไม่ใช่คนที่ จะทำแบบนั้น กับใครได้ลงคอ...

ผมจึงขอบอกความจริง เพียงแค่ว่า....

อาชีพใดๆที่ใครคิดจะทำนั้น.... 
มันมีจุดที่ดี และ แย่ในตัวมันเองอยู่...

พนักงานธนาคารที่ดี จะแนะนำสินเชื่อในแบบที่ ลูกค้า ไม่โดนเอาเปรียบ และ จ่ายดอกเบี้ยน้อยที่สุด
พนักงานธนาคารที่แย่ จะแนะนำสินเชื่อในแบบที่ลูกค้าเสียเปรียบและจ่ายแพงที่สุด

ตำรวจที่ดี จะแก่และยืนประจำป้อมตามสี่แยก ทำงานโดนแดดบ่อยๆและไม่หยิบใบสั่งมาใช้( ตลอดทั้งปี)
ตำรวจที่ไม่ดี จะอยู่กันเป็นกลุ่มๆ แล้วโบกมือให้เราหยุดรถ แล้วชวนเราคุยบ่อยๆ พร้อมใบสั่งเล่มใหม่ สวยงามฟรุ้งฟรุ้ง ทำหน้ามุ้งมิ้งใส่เรา

คนขายบริการ ที่ดี 
คนขายบริการ ที่ไม่ดี

ก็มีในสังคมและวงการของเค้า
การไปตีกรอบเอาความคิดว่าส่วนใหญ่เป็นแบบนั้น แบบนี้
เป็นสิ่งที่   "ไร้สาระ" มากกกกกกกกก

งานดี เงินดี งานสบาย 
ใช่ว่ามันจะเป็นงาน สบายกัน 100% นะครับ

การเอาตัวเองไปให้ใคร กระแทกเล่น ก็ไม่ได้สนุกนะครับ...
90%ของคนใช้บริการ  พุง +ใขมัน นี่ หลายกิโลนะครับ....
ทุกงาน ไม่ว่าจะลำบาก หรือ สบาย....
ก็ไม่ควร นำมาเป็นประเด็น เพื่อให้เรานั้น ไปดูถูกใครๆครับ...

สิ่งที่ทั่วโลกยอมรับ และ ปฎิเสธไม่ได้คือ....

อาชีพขายบริการ  มีส่วนในการลด คดี "ทางเพศ"ลงได้จริง
และ... ไม่สามารถ ปฎิเสธ (ข้อดี) ด้านนี้ได้เลย.....

การมีผู้หญิงโดน ข่มขืมเพิ่มขึ้นแค่เพียงวันล่ะ 1 คน...
ปีล่ะ 365 คน ... ทั่วโลก ตกปีล่ะ 4,000 กว่าคน...

คุณนึกภาพ ผู้หญิงโดนข่มขืน 4,000คนยืนเรียงกันเต็มสนามฟุตบอลออกมั๊ยครับ?
นี่คือ ความจริงที่ทั่วโลก ต้องมี.. และจำเป็น ต้องมี  ..ผู้ให้บริการด้านนี้ ที่เต็มใจให้บริการ
ดีกว่า ... ไปขู่บังคับ หรือ ข่มขืนใจ ให้มาทำงานแบบนี้...

ความต้องการผู้ชาย  สูงขึ้นทุกปี....รึเปล่าครับ?
ถ้าความต้องการสูงขึ้น และผู้ให้บริการ ไม่สูงตาม .... อะไรจะเกิดขึ้น?

ถ้ามีผู้ชายกลัดมัน ที่หาที่ลงไม่ได้เพิ่มขึ้นในสังคมแม้เพียงแค่ 1% 
นั้นหมายถึง ผู้หญิงที่ไม่ต้องการ

 "มีอะไรกับคนที่ตัวเองไม่ต้องการ"

มีความเสี่ยงเพิ่มขึ้นวันล่ะเท่าไรครับ?
นับประชากร แค่ 100ล้านคนทั่วโลกที่เป็นชาย (จำนวนนี้น้อยมากนะครับ)
ก็แค่ ผู้หญิงมีความเสี่ยงกับผู้ชายแค่ 1ล้านคน.... แค่นั้นเอง
แต่1ล้านคนนี่ พร้อม จะ ทำทุกอย่างเพื่อจะข่มขืนผู้หญิงนะครับ

รับมือไหวมั๊ยครับ  ?

อย่าใช้คำว่า " นิยม ขายตัว"  ในสังคมไทยครับ
ผมแค่จะบอกว่า  มันมี คนขายตัวในสังคมไทย..... ไม่เกิน 2%หรอกครับ...
อะไรที่คุณไม่รู้จริง อย่าเพิ่มสรุปแบบเข้าข้างตัวเองครับ....

ผู้หญิง100 คน  

หน้าตาแย่ 40 คน 
อ้วน ผอมแห้ง แก่ 35 คน 
รวย  มีแฟน หากินเองได้ 10 คน
ติดคุก บวช ละทางโลกหรือ ไม่เอาผู้ชาย 10%
เหลือ  แค่.........

5% ครับ ที่อาจจะขายตัวเป็นเรื่องเป็นราว กับ ขายครีมจนรวย
แบ่งอย่างล่ะครึ่ง...
เหลือ 2.5%

เพราะงั้น.... คนส่วนมาก.... ไม่ได้นิยมขายตัวครับ !!!!
คือแบบ อยากขายแต่ขายไม่ได้ ไม่พูดถึงนะครับ...

เข้าของกระทู้ จงออกมาสู่โลกของความจริงครับ.
การเรียนสถิติ แบบ ตั้งใจ ช่วยท่านได้ครับ...
อะไรไม่รู้ จงถามและฟังนะครับ..

การถามแล้วไม่ฟัง  แล้วมาพูดเหมือนตัวเองรู้....

ไม่น่ารักครับ....

ที่สำคัญ.. ผู้ชายแบบนี้  ไม่มีใครเอานะครับ....

การตื่นมาค่อยตั้งคำถาม ทำนอง ผู้ผญิงชอบผู้ชายแบบไหน ชอบแบบมีกล้ามแขนมั๊ย 
จะไม่เกิดขึ้นกับชีวิต ซ้ำไปซ้ำมาแบบที่เกิดขึ้นกับเจ้าของกระทู้อีก ...

ปรับทัศนคติใหม่ครับ....

เป็นผู้ชายที่ทัศนคติดี ...ก็มีผู้หญิงมาชอบแล้วครับ
คิด ดี ไม่เอาเปรียบผู้หญิง .....
แค่นี้ ก็มีผู้หญิงอ้าแขนรอ หลายคนแล้วครับ
การดูถูก เพศแม่ ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลหลักการใดๆ
ผู้ชายแบบนี้ มักมีแต่คน รังเกียจครับ...

ปล่อยให้คนแบบนั้น  หมดไปในรุ่น พ่อรุ่นปู่เราดีกว่าครับ
รุ่นเรา... ไม่จำเป็นต้องมาทำแบบนี้ครับ...

จริงๆทุกคำถาม ควรมีหลายคำตอบครับ...


ผมก็อยากถามเหมือนกัน......??????????
ว่าใครคิดว่า  ทำไม  เจ้าของกระทู้ ถึงต้องมาตั้งคำถามอะไรแบบนี้เยอะแยะหลายกระทู้?
แต่ล่ะคำถามนั้น เป็นคำถามของคนที่.... 
เป็นคนดีของสังคม  ..

หรือ

ดูเป็นคนอันตราย กับสังคม รึเปล่า?

ใครมาอ่าน คิดว่า ไว้วางใจ เจ้าของกระทู้ได้บ้างรึเปล่าครับ?
ถ้าเค้ามามาเข้าไกล้คนในครอบครัวคุณ.....


แต่ไม่ถามดีกว่าครับ...
ผม ... ไม่อยากได้คำตอบ.

ถ้าคำตอบมัน ... ทำลายความรู้สึกคน  .. และ ไม่ได้ช่วยให้ใครได้อะไรขึ้นมา
นอกจากจะตอกย้ำให้คนเสียใจ ยังอาจจะทำให้เค้าทำอะไรเลวร้ายขึ้นมาก็ได้
ความสะใจ ... ไม่ได้ช่วยอะไรให้สังคมมันดีขึ้น
และ...ผม ไม่ชอบทำอะไร สนองแต่ความต้องการตัวเอง (เป็นหลัก)

ถามว่า มันชนะมั๊ย   ... ถ้าผมถาม ผมชนะมาแน่นอนอยู่แล้ว


และคุณล่ะครับ.....?

ทำไม ผู้หญิงถึงนิยม ขายตัว กันมากขึ้น?
คำถามนี้ คุณ ชนะมาอยู่แล้ว......... 
ถ้าคุณไม่ทำให้ใครเจ็บปวด.... มันก็ ทำให้คุณ

"" เป็นผู้ชายที่ใครๆต้องการมากขึ้นได้ไม่ยาก ""


วันนี้ มีผู้หญิงเจ็บปวดเพราะ คำถามของคุณ กี่คน?
ผมไม่ทราบครับ.....แต่ คนหลายๆคน คงพอจะนึกออก

คุณก็มีพ่อ มีแม่ 
ผู้หญิงขายตัวทั้งดี และ ไม่ดี ก็มีพ่อมีแม่ครับ

คุณเจ็บ..อับอาย  พ่อแม่ คุณก็เจ็บและ อับอายไม่ต่างกัน
พวกเค้า ที่เป็นผู้หญิง... ก็เจ็บ พ่อแม่เค้าก็เจ็บ และอับอาย ไม่ต่างกัน

ผมเลือก ไม่ตั้งคำถาม ทำร้ายคุณ...
และ หวังว่า .. คุณ จะไม่ตั้งคำถาม ทำร้ายใคร (อีก )นะครับ....


ฝากไว้ให้คิดเพียงแค่นี้ครับ...


คนเราไม่ได้โตขึ้นมาเพื่อ ดูถูก หรือเอาเปรียบกัน..
เราควรตั้งคำถามว่า....

เราโต มาแล้ว .....
เราจะทำยังไง ไม่ให้เรา ไปเอาเปรียบใคร ...ไม่ไปทำร้ายความรู้สึกใคร
แถมช่วยเหลือใคร ได้บ้าง  มากกว่า(ไม่ใช่เหรอครับ)

การสอน .. อาจไม่ได้สวยงาม เหมือนที่เราหวังไว้
สอน.. ก็ก็ต้องมีดุบ้าง ด่าบ้าง....

เก็บอะไรที่เป็นประโยชน์ไปใช้ล่ะกันครับ

หวังว่า คุณจะคิดได้... และ ... เป็นคนที่ใครๆก็ต้องการ เพราะคุณ เป็นคนดีมากๆครับ

ขอบคุณครับ
comment101-1:ปรบมือ แปะๆ
comment101-2:ผมขอเถียงข้อที่ว่า ลดเรื่องการข่มขืนครับ เพราะส่วนใหญ่ที่ข่มขืน มักจะมีต้นตอมาจากประเด็นอื่น

เช่นเมาสุรา หรือเสพยา หรือแม้แต่มีอารมณ์ทางเพศแต่ไม่มีเงิน มันก้อยังมีเหตุข่มขืนอยู่

เพราะฉะนั้นอย่าเอาไปรวมในประเด็นเรื่องลดเหตุคดีข่มขืนเลยครับ มันไม่ได้ลดลงเลยครับ

เพียงแต่ไม่ค่อยมีการนำเสนอข่าวแค่นั้นเองครับผม
comment101-3:ลดการข่มขืน ถูกแล้วครับ....
มี อารมณ์ มีเงิน (เยอะ)...
และไม่มีผู้ให้บริการ จะเกิดอะไรขึ้นล่ะครับ?
ประเด็นก่อให้เกิดการข่มขืนมีเยอะมากจนบางทีเราไม่ได้มองถึงจุดนั้นครับ....
โลกเรา คนมีเงินพร้อมจ่ายมากมาย  ถ้าไม่มีที่ระบายให้คนกลุ่มนี้ไว้เลย.. คดีข่มขืนจะสูงขึ้น และเอาผิดกันได้ยาก..
โดยเฉพาะเอาผิดกับคนมีเงินเยอะๆครับ
comment101-4:เห็นด้วยครับ จขกท.ปรับทัศนะคติใหม่นะครับ ^^
comment101-5:เห็นด้วยค่ะ 
จขกท หมกมุ่นไปนะ ทำงาน ออกไปเจอสังคมเยอะๆ บ้างนะคะ
comment101-6:ผมเห็นด้วยหมดเลยนะครับกับความเห็น แต่ตรงที่ว่าลดการข่มขืน ผมว่ามันคงไม่ถึงขนาดนั้นนะครับ
คนที่ข่มขืนส่วนใหญ่ ไม่มีเงินซื้อบริการหรอกครับ ผมว่านี่คือปัญหาจริงๆ
ส่วนคนที่มีเงิน (ซื้อบริการครั้งละคร่าวๆ2000บาท) ต่อให้มีอารมณ์มากขนาดไหน 
ก็คงไม่ขาดสติเอาตัวเองเข้าไปนอนตารางหรอกครับ (มันอาจจะมีแต่คิดเป็นจำนวนน้อยมากๆ)
ส่วนเรื่องมีเงินแต่ไม่มีผู้ให้บริการ จะเกิดอะไรขึ้น... ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้นครับ ทางแก้ปัญหามีมากมายครับ เช่น มือ ครับ

ยกตัวอย่างตอนนี้ตัวผมอยู่ประเทศญี่ปุ่น ผู้คนรอบตัวมีเงินมากมาย (ผมว่าผมก็มีเงินนะ แต่พวกนี้รวยกว่าเราหมด555) 
คนเหล่านั้นล้วนมีอารมณ์อยากเกือบทุกคน สถานที่ๆให้บริการก็มี (แต่ไม่เกลื่อนเหมือนที่ไทยเรา) ปัญหาการข่มขืนนี่แทบไม่มีเลยครับ
ทั้งๆที่ผู้ชายญี่ปุ่นมีความเครียดกับงานสูงและก็มีอารมณ์สูงเช่นกัน แต่ปัญหานี่ก็แทบจะไม่มีปรากฏ (ถึงเมาก็ไม่ข่มขืนใคร มันเมาละหลับ) 
ผู้หญิงสามารถเดินตอนกลางคืนมืดๆเปลี่ยวๆได้ชิลๆเลย (แต่ก็ไม่ได้แนะนำ) .... ที่นี่มีปัญหายากูซ่ามากกว่า 555
สาเหตุการข่มขืนจริงๆน่าจะอยู่ที่ตัวบุคคล การยับยั้งชั่งใจ การคิดถึงผลหลังการกระทำ ซึ่งเป็นสิ่งที่คนไทยเราด้อยไปมากๆในจุดนี้

สุดท้ายนะครับ ประเทศไทยมีชื่อเสียงเรื่องผู้หญิงขายบริการเป็นอันดับต้นๆ แต่ก็มีการข่มขืนแทบจะรายวันกันเลย
ปล. ถึงผมอยู่ญี่ปุ่น ผมมีอารมณ์ มีเงิน แต่ผู้ให้บริการมีน้อยมากๆ ผมก็ไม่คิดเรื่องข่มขืนใครในหัวเลยแม้แต่น้อย อยู่อย่างอดอยากปากแห้ง ดีกว่าไปนอนอยู่ในตารางไม่ได้คุยกะพ่อกะแม่ครับ ความเห็นผมนะครับ ไม่ตรงกันนิดนึงไม่ว่ากันเนอะ ^^
comment101-7:อืมจริงนะ มันอยุ่ที่การศึกษามากกว่าเราว่า สังคมปลาโลมาก็ข่มขืน สังคมแมวน้ำก็ข่มขืน สังคมแพนกวินก็ข่มขืน
การข่มขืนมันเป็นส่วนหนึ่งของสัญชาติญาณดิบ ใครจะรู้สมัยมนุษย์ยุคหินอาจรู้จักต่การข่มขืนก็ได้
แต่สิ่งที่ทำให้มนุษย์แตกต่างคือมนุษย์สามารถ "ยับยั้งชั่งใจได้" ส่วนนี้เกิดจากสติปัญญาที่มาจากการเรียนรู้ เป็นตัวควบคุมสัญชาตญาณ
ประเทศที่ยังมีอัตราการข่มขืนอยู่จะพบเจอแต่ในประเทศที่มีช่องว่างทางชนชั้นและประชากรขาดการศึกษา บกพร่องศีลธรรมและวินัย
ดังนั้น อาชีพขายบริการ ไม่ใช่ว่าดีนะ -____-
comment101-8:ประเด็นดูซอฟท์ลงทันทีเมื่อเป็น โลมา แมวน้ำ และ เพนกวิน
comment101-9:เมื่อตามเข้าไปดู Profile แล้วคุณจะต้องอึ้ง!!
http://pantip.com/profile/611532
comment101-10:คห.101-6 
ถ้าเปลี่ยนจากคำว่าลดเป็นไม่ไปเพิ่มการเกิดคดีข่มขืนพอได้หรือเปล่าครับ
comment101-11:จริงค่ะ คุณ คห101 ปานนี้นางยังไม่หยุดตั้งกระทู้พวกนี้เลย.......
comment102:อาจเป็นเพราะผู้ชายสมัยนี้ชอบใช้บริการมั้งคะ
comment103:แสดงว่าคุณเคยใช้บริการแต่ผู้หญิงอะดิ.. ลองใช้บริการผู้ชายดูบ้างครับ บ้างทีอาจจะเยอะกว่าผู้หญิงนะ ^_<
comment104:คงเพราะติดหรู และมันได้เงินง่าย 
เดาเอาจากนิสัยของเพื่อนที่มันไปทำอาชีพนี้
comment105:ผญ.สมัยนี้ นี่หมายถึงคนรอบตัว จขกท.ป่ะครับ

ผญ.ที่ผมรู้จักทั้งเพื่อน ทั้งรุ่นพี่ รุ่นน้อง คนรอบตัว

ไม่มีใครขายตัวสักคน
comment106:คุณ ความคิดเห็นที่ 7 รู้ลึกรู้จริง เดาว่าน่าจะอยู่ ในวงการ  อาบ   อบ  นวด 55555555555555555555555555
comment107:เพราะ เสียวดี และได้เงิน
comment108:ส่วนหัวเนื้อน้อยครับ

เลยนิยมช่วงตัวมากกว่าได้อกได้สะโพกด้วย

ช่วงน่องก็นุ่ม

แต่ช่วงขาเอาไปทำซุปเปอร์ได้อร่อยดี

ส่วนกระทู้ การขายตัวนี้มันไม่ได้พึงมาเยอะหรอกเราแค่หันมามองเฉยๆ

เหมือนปัญหาทุกอย่างในโลกนี้ที่อยู่รอบตัวเราทุกเวลา

ถ้าเราเริ่มรู้สึกว่าเป็นปัญหาตัวเองเราถึงจะ "เริ่มมองเห็น"
comment109:ขายวันนึงก็ได้เป็นหมื่นแล้ว เงินล่อตาขนาดนี้มันก็ต้องมีคนต้องการบ้างละ 100คน 100ความคิด คงไปว่ากันไม่ได้หลอกครับ
comment110:มันเป็นความจริงที่น่าหดหู่จังค่ะ 

มันน่าสงสัยตรงที่ว่าเราก็ว่าเรามีคนรู้จักค่อนข้างเยอะ แต่ไม่เห็นรู้จักใครที่ขายตัวสักคนเลย

555 เขาคงไปแอบทำกันเงียบๆกันสิเนอะ 

เยอะน้อยของแต่ละคนคงไม่เท่ากัน  

ว่าแต่ไปอยู่ที่ไหนมาล่ะคะ ถึงได้เจอผู้หญิงขายตัวเยอะเสียจนต้องมาระบายในนี้ ^^
comment111:ประวัติการตั้งกระทู้ วันๆก็คิดแต่เรื่องใต้หว่างขานะคุณน่ะ
แต่อย่างว่า คนประเภทเดียวกัน ก็มักจะดึงดูดกัน
comment112:ผู้หญิงที่เลือกขายตัวอาจได้รับอิทธิพลแนวความคิดมาจากลัทธิอรรถประโยชน์นิยม คือการที่มุ่งเน้นไปที่ประเด็นที่ว่าอะไรเป็นความสุขสูงสุด  ผู้ที่สนใจแนวคิดนี้สามารถค้นหาข้อมูลของ เจเรมี เบนธัม ได้นะคะ เขาบอกว่า เราทุกคนถูกครอบงำด้วยความรู้สึกเจ็บปวดและเพลิดเพลิน เราทุกคนชอบความเพลิดเพลินและไม่ชอบความเจ็บปวด เพราะฉะนั้นทุกเหตุผลย่อมต้องอาศัยความคิดเรื่องการสร้างความสุขเป็นหลัก ส่วนเรื่องเหตุผลศีลธรรมนั้นถ้าไม่สอดคล้องกับความสุขหรือประโยชน์ที่คนๆหนึ่งจะได้รับ มันก็กลายเป็นเรื่องเล็กและอาจถูกมองข้ามไปได้ค่ะ ความคิดนี้นี่อาจเป็นพื้นฐานทางความคิดของโสเภณีก็เป็นได้นะคะ  (ความเห็นส่วนตัว)
comment113:"ทำไมเเทนที่จะไปทำอาชีพอื่น เเล้วมันเกิดประโยชน์กับสังคมมากกว่านี้"
- แล้ว จขกธ ทำอาชีพอะไรครับ เเล้วมันเกิดประโยชน์กับสังคมอย่างไรครับ
comment114:อยากให้อาชีพขายตัวถูกกฏหมายนะครับ

ไม่ใช่ว่าเพราะผมจะไปใช้บริการหรอก แต่ผมจะได้รู้ว่าผู้หญิงคนไหนที่ขายตัวบ้าง จะได้ไม่ไปเผลอคว้าคนแบบนี้มาเป็นแม่ของลูก
comment115:ไม่มีคนซื้อ ก็ไม่มีคนขาย
comment116:เราว่า  มันไม่ได้นิยมนะคะ ผู้หญิงทั้งประเทศมีเท่าไหร่ และที่ขายตัวนั้นมีกี่% ของผู้หญิงทั้งหมด 
หรือสังคมของ จขกท รายล้อมไปด้วยแบบนั้น   (อันนี้สงสัยจริงๆ ไม่ได้ว่า หรือประชดประชัน อะไร ใดๆ นะคะ)
comment117:ไม่มีอุปสงค์ อุปทานก็ไม่เกิดหรอก
มองกลับกัน ลองไม่มีคนใช้บริการสิ ใครจะยังขายได้อยู่ล่ะ
comment118:พูดจาส่งเดชมากทำวิจัยแล้วเหรอ
สมัยก่อนกี่ปีมาแล้วที่เอามาเปรียบเทียบกับสมัยนี้
จำนวนประชากรต่อคนที่ขายตัวเป็นสัดส่วนเท่าไหร่ ในอดีตกับปัจุบัน

สรุปเอาเองโดยไม่ได้ทำแบบสำรวจด้วยซ้ำนี้เขาเรียกมโนล้วนๆครับ
comment119:ผมว่าผู้หญิงที่ทำอาชีพนี้คงจะรักในความสบาย เพราะมันได้เงินเร็ว
comment120:บอกก่อนว่าไม่ได้อ่านคอมเมนท์นะครับ 
แต่เข้ามาตอบ จขกท นะครับ ว่า ผมไม่ได้คิดแบบ จขกท ผมไม่เคยคิดที่จะถามคำถามนี้เลยด้วยซ้ำ เพราะผมไม่คิดว่าอาชีพนี้ "ไม่เป็นที่นิยม" ของผู้หญิงสมัยนี้ อาจจะเป็นเพราะว่าสังคมที่ผมอยู่ ไม่มีผู้หญิงทำอาชีพนี้เลยมั้งครับ   ว่าแต่ จขกท อยู่แถวไหนเหรอครับ
แต่แทนที่จะถามว่าทำไม หรือเพราะอะไร ถ้าจขกท คิดว่าอาชีพนี้มันสร้างปัญหาสังคม  จขกท ก็ลองชวน ผู้หญิงที่มีอาชีพขายบริการที่คุณรู้จัก ไปทำอาชีพอื่นซิครับ มาตั้งกระทู้ถามทำไม มันไม่ได้สร้างการเปลี่ยนแปลงหรอกนะครับ
comment121:สาเหตุอย่างเเรกที่ทำให้ผู้หญิงสมัยนี้นิยมขายบริการ คือความฟุ่มเฟือย ค่านิยม ในสังคม น้อยคะที่บอกว่าบอกคนขายตัวเพราะทางบ้านยากจนส่วนมากที่ขายตัวเพราะต้องการเงินไปตอบสนองความต้องการส่วนตัว เช่น โทรศัพท์ ไอเเพค ไอโฟน ศัลยกรรม ก็ว่าไป เพราะคิดว่าถ้าฉันมีสิ่งเหล่าคือฉันมีมากกว่าเหนือกว่า ฉันมีต้นทุนดี ฉันต่อยอดได้ ที่สังเกตุส่วนมากจะเป็นกลุ่มวัยรุ่นบางทีก็ทำไปเพราะต้องการอัพเกรดตัวเองทั้งนั้น คิดเเต่ว่าทำเเบบนี้หาเงินง่ายสบาย เเป๊ปเดียวก็ได้เเหละ 2,000-4,000 ว่าไปบางคนหวังสบายเผื่อสักวันจะมีคนชุบเลี้ยงเป็นเมียน้อยก็ยอมถ้าได้เงินได้ตังค์ มีนะคะบางคนรายได้ไม่เพียงพอก็จะรับทำในจุดๆนี้เป็นงานเสริมตอนกลางคืนเเต่ก็ต้องขึ้นอยู่กับความพอใจทั้งสองฝ่ายเป็นงานเสริมตอนกลางคืนอีก ปัจจุบันอย่ามองว่าผู้หญิงขายบริการอย่างเดียวเลยคะ สาวประเภทสองก็มี เพศที่สามก็มี ที่พูดได้ไม่ใช้ว่าเราทำ เเต่เราเคยเจอข้อมูลซื้อขายบริการในไลน์ของพ่อกับผู้หญิงเหล่านั้น ทุกวันนี้มองหน้าพ่อไม่ติดเลยคะสงสารเเต่เเม่ พ่อไม่รู้ว่าเรารู้
comment122:ตามความเห็นเรานะเค้าคงมีเหตุผลของเค้าอ่ะเรามีเพื่อนแบบนี้นะแต่เราไม่เคยรังเกรียจเพื่อนเราเลยเพราะแฟนมันอ่ะแย่ห่วย!เร่นยาพนันติดเกมงานการก้อไม่ทำเกาะผู้หญิงกินผู้หญิงส่วนใหญ่ที่ทำอาชีพนี้น่ะนอกจากเลี้ยงครอบครัวตัวเองแล้วส่วนหนึ่งก้อมาจากการต้องหาเลี้ยงผุ้ชายเฮงซวยด้วยอย่าถามนะทำไมไม่เลิกเพราะถ้าเลิกกันง่ายๆคงไม่ทรมารถึงทุกวันนี้#ชีวิตจิงไม่ใช่นิยายบางคนไม่ได้มีทางเลือกมากขนาดนั้นถ้าคนเราเลือกเกิดเลือกทำเลือกสภาพแวดล้อมได้คงไม่มีคำว่าผู้หญิงสร้างฝันหรอก#คหสต
comment123:ถ้าเอาจริงๆผมว่ามันอยู่ที่สังคมรอบตัว และกระอบรมเลี้ยงดูครับ 
คนเราถ้าเจอเรื่องพวกนี้บ่อยๆก็จะมองว่ามันเป็นเรื่องปกติ 
ไม่แปลกครับที่ จขกท. จะบอกว่าทำไมเดี๋ยวนี้ถึงนิยมขายตัว 
และอีกอย่างคื่อการเข้าถึงในสมัยนี้มันง่ายแค่ปลายนิ้ว ปัดๆจิ้มๆ ก็ได้จึกๆกันแล้ว....
comment124:บางคนคนใกล้ๆตัวทำเค้ายังไม่รู้เรื่องเรยครับ
คนทำงานแบบนี้เก็บเรื่องเก่งมาก(ถ้ามีคลาสหน่อย)
มีคนติดต่อมีนายหน้า รู้กันเฉพาะกลุ่ม

คุณแค่อาจจะไม่รู้เท่านั้นเอง"ว่าเค้าอยู่รอบๆตัวคุณ"
comment125:บางคนก็น่าจะมีปัญหาทางบ้านหรือบางคนก็ คิดว่างานสบายเงินดี ไม่เหนื่อย แป๊ปเดียวก็ได้เงินอะไรแบบนี้
comment126:ปกติให้ฟรี ต่อไปสงสัยหนูนี่ต้องเก็บตังค์มั่งละค่ะ
comment127:อย่าใช้คำว่านิยมเลยค่ะ  เพราะผู้หญิงที่ขายบริการเป็นแค่คนส่วนน้อยในสังคมเท่านั้น ผู้หญิงอย่างเราอ่านแล้วจุก
ถ้าเราถามกลับว่าทำไมผู้ชายสมัยนี้ถึงนิยมเกาะผู้หญิงกินล่ะ แบบนี้เรียกผู้ชายขายบริการรึเปล่าคะ
comment127-1:เรียกว่า แมงดา ครับ
comment128:ส่วนตัวจริงๆ รู้จัก เพราะเป็นเพื่อน สมัยเด็ก และ มาเจอตอนโต 
อาจจะเพราะมันสนิทจริงๆ เห็นกันมาตลอดและรู้ว่าเรานิสัยยังไงเลยพูด
เคยถามเหมือนกันเรื่อง "ขาย" เขาบอก ศักดิ์ศรี กินไม่ได้ เขาต้องกินต้องใช้ 
ต้องดูแลครอบครัว เขาไม่มีความรู้สูง แต่ก็อยากได้เงิน โดยส่วนตัวนิสัยเขารักสบาย 
เขาจึงเลือกอาชีพนี้ เพราะเงินมันได้มาไวสุด อีกอย่างพอมีเงินเยอะๆ ศักดิ์ศรีก็มาทันที
คนทั่วๆ เวลาออกไปสังคมภายนอก ก็ไม่เคยมองเบื้องหลังของเขาว่าทำอะไรอยู่ 
หรือทำอะไรมาก่อน ตราบใดที่เขามีเงิน มีรถ เขานับถือเงินมากกว่า 
เขามีทั้งบ้าน ทั้งรถได้ ก็เพราะขายตัว 

เขาไม่ศรัทธา ในรักแท้มากหรอก เพราะกว่าจะได้คู่ชีวิต "ที่ดี" และดูแลเขาได้
รักแท้ที่เจอผู้ชายดีๆ มันหายากมากกว่าเงินถึงผู้ชายมันรักแท้ แต่ก็ไม่แน่ว่าตลอดชีวิตไหม 
ก็มีแค่พวกดารากับในทีวี กับ ในละครเท่านั้นมั้งที่จะมีรักแท้จริงๆ 
กับดาราบางคนก็ไม่ประสปความสำเร็จในชีวิตรักเลยก็มี ผู้หญิงขายตัวหลายคน
โชคร้าย อยากจะเลิก แฟนบอกเลิกทำไมได้เงินสบายๆ นั่นแมงดามาเกาะอีก
บางคนฝรั่งมาหลอกแต่งงานสุดท้ายก็พาไปขาย ตปท ก็มี 
รักแท้อันกลวงโบ๋ ค่านิยมสมัยนี้ เงินคือ พระเจ้ามากกว่า

สร้างศักดิ์ศรี มันยากกว่าได้เงินมากนัก บางคนรวยล้นฟ้า แต่ก็ไม่เห็นจะเจอรักแท้
ตัวเขาเองไม่ต้องการรักแท้มากนัก เพราะเงินดูแลเขาได้มากกว่า ใครให้เงินกว่าก็ไป
ตราบใดที่ตัวเอง ยังสภาพดีพอไหว หน้าตายังสวย ก็ทำ แค่ใช้ชีวิตแบบไม่ประมาท 
ใส่ถุงตลอด ทำประกันไว้ วางแผนการเงินไว้ สิ่งเหล่า มันก็คือการลงทุนชนิดหนึ่ง
เพียงแต่ไรซึ่ง สิ่งที่เรียกว่า "ศักดิ์ศรี" ของพวกโลกสวยที่อุปมาขึ้นมาในชีวิตที่เขามั่งมีมากพอแล้ว

เท่านั้นเอง...
comment129:นั่นมันเฉพาะผู้หญิง ที่อยู่รอบตัวคุณหรือป่าวว ???
comment130:จขกท. ดูน่าสงสารนะครับ เป็นคนหมกมุ่นหรอครับ  ย้อนไปดู กระทู้เก่าๆของ จขกท. มีแต่เรื่องผู้หญิง 
อยากจะถามว่าผู้หญิงชอบแบบนี้ไหม......................
อยากจะถามว่าผู้หญฺิงชอบแบบนั้นไหม.............  #สังเวช  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้...............
comment131:เอาข้แมูลมาจากไหน ถึงมาบอกว่าผู้หญิงสมัยนี้นิยมขายตัว มาจากประสบการณ์ตัวเองหรอคะ
comment132:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment133:ดูอย่างประเทศญี่ปุ่นค่ะ ลดได้จริงๆ เพราะเขาเปิดขายบริการอย่างเสรี ลดการข่มขืนได้มากขึ้น
เขาไม่มาซีเรียส ไม่มาด่าว่า ผญ คนนี้เป็นผญ ขายตัว โสเภณี ก หรี่ อะไรแบบนี้ เพราะถือว่ามันเป็นอาชีพนึง
comment134:คงมีแต่คนที่นิยมซื้อมั้งคะ ที่คิดว่าผู้หญิงนิยมขาย
comment135:แสดงว่าคุณอยู่ในสังคมไม่ค่อยดีล่ะมั้ง
เพราะคนที่เรารู้จักไม่เห็นมีใครขายตัวกันเลยอะ

เหมือนถามว่า ทำไมเดี๋ยวนี้ผู้ญเที่ยวกลางคืนกันเยอะจัง ก็เพราะไปเที่ยวผับมา ไม่ได้ไปวัดซะหน่อย อิอิ
comment136:มันคงคล้ายๆกันกับ...ผู้ชายสมัยนี้เริ่มเปลี่ยนจากคนเป็นแมงดาอะค่ะ
comment137:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความคิดเห็นที่ 30-1
หวังว่าจะเข้าใจผมไม่มากก็น้อยนะครับ

จากที่ผมทราบมาจากเพื่อน นายหน้าจัดหา สังคมรอบบ้าน เเถวบ้านคนขายเยอะมากก ส่วนไอ้ที่ผมพูดไปเเค่เปรียบเทียบให้ดูว่ามันเยอะขนาดไหน ในระดับมหาวิทยาลัย เห็นใครๆเค้าก็ขายกันทั้งนั้น โดยเฉพาะนักศึกษา ส่วนวิธีดูไม่มีหลอกครับ 
ผมเเค่รู้มาจากคำบอกเล่ามาอีกที โดยเฉพาะคนเเถวบ้านที่เคยขายเเล้วไปเรียนที่กรุงเทพมาอีกที เขาบอกว่ามันเยอะจริงๆ
ขายกันเป็นว่าเล่น อันนี้พูดจริงๆ บ้านผมทำธุรกิจร้านอาหาร เด็กเสริฟที่มาทำงานก็ขายกันทั้งนั้น จนผมเห็นจนชินตา
เค้าก็บอกว่านักศึกษาส่วนใหญ่ขายกันทั้งนั้น ไม่มีใครมาบอกคุณหรอกครับว่าเค้าขาย เค้าก็ขายเเบบลับๆ บางคนเค้าบอกว่าเห็นเรียนๆ ด้วยกัน นึกว่าจะไม่ขายก็ขาย ตรงนี่ยืนยันว่าฟังมาจากปากผู้ขายเอง วงการมันค่อนข้างกว้างในหมู่นักศึกษา เค้าบอกว่าที่เห็นหุ่นดี เเต่งตัวสั้นๆ ส่วนใหญ่จะขายเเละก็ขายจริงๆ ส่วนที่พิมไปนั้นขอโทษด้วยที่พิมไม่เคลียร์
ผมถามหน่อยคุณรู้ได้ไงครับว่าใครขายไม่ขายนอกจากไปถามหร่อไม่ก็ตัองฟังมาจากคนในวงการมาเล่าให้ฟัง เค้าบอกไปเรียนเเรกๆไม่คิดว่าจะมีคนขายเยอะขนาดนี้ 
คุณไม่เคยมานั่งฟังอย่างผมคุณก็อาจจะคิดว่าคงไม่เยอะขนาดนั้นหรอก เเละคุณก็ไม่มีทางรู้ด้วยว่าคนข้างๆคุณหรือคนในกลุ่มคุณอาจจะขายก็ได้อย่างที่บอกว่าไม่มีใครบอกหรอกครับว่าตัวเองขายนอกเสียจากคุณสืบคุณถาม 
ยกตัวอย่างเคยอ่านกระทู้ในพันทิปอยู่บ่อยๆ เพื่อนบางคนช๊อคเพิ่งมารู้ว่าที่นั่งเรียนด้วยกันมาจะเคยขายตัวตอนเรียนด้วย ไม่ต่องถามว่ากระทู้ไหน ลืมเเล้ว หาเอาเอง เเต่จำได้ว่าเคยอ่าน
หร่อคุณไปถามคนที่คุณว่าขายก็ได้ครับว่ามันเป็นยังไง ถ้าเขายอมบอก 
ปล.ถ้าผมไม่ฟังมาก็คงไม่มาตั้งกระทู้ถามหรอกครับว่าทำไมถึงนิยมขายกันอะครับ
ตอบกลับ
0 1   
yusesor   
วันอาทิตย์ เวลา 20:59 น.

มโนมากๆเลยครับ ฟังเค้ามาอย่างเดียว ผมเป็นครูครับ ส่วนตัวเป็นครูที่เด็กมาปรึกษาทุกเรื่องเพราะวางตัวเป็นพี่
ที่คุณคิดมั่วมากๆเลยครับ อารมณ์เหมือนโอตาคุโชว์เทพ คนขายตัวมันไม่ได้ปิดกันง่ายๆครับ 
เด็กสมัยนี้อยู่หอพักส่วนใหญ่จะอยู่หอเดียวกับเพื่อน มันไม่ได้ขายง่ายกันขนาดนั้นครับ 

ผมว่าวันๆคุณคงนั่งกด bee talk แล้วเห็นว่าคนนั้นคนนี้ขาย เพี้ยนครับเพี้ยน
พวกผู้หญิงที่ 1 night อันนี้จะเห็นเยอะแนวนั้นเค้า "คัดคนนอนด้วยครับ" 
พวกคนขายเค้าไม่กล้าหรอก ถ้าโพสรูป เบอร์ โดนคนซื้อย้อนเกล็ดแบล็กเมล์มันเสียมากกว่าได้ครับเผลอๆโดนขู่เอาฟรี
คิดมากๆครับ จินตนาการน้อยๆ ชีวิตจริงมันไม่ใช่ AV ที่ขึ้นรถเมล์/ขึ้นลิฟ/ลองเสื้อ ก็มีอะไรกัน
comment137-1:ไม่เเปลกหรอกครับที่คุณจะว่าผมมโน เพราะคุณก็ได้รับขัอมูลในด้านของคุณ คุณก็เช่อเเบบนั้น ส่วนผมรับข้อมูลในด้านของผม ผมก็เชื่ออย่างนี้ เเล้วมันไปขัดกับของคุณ ของผมกับของคุณมันอาจจะเจอกันคนละระดับครับ ของผมอาจจะลึกกว่าเพราะผมเห็นทุกวัน คลุกคลีอยู่กับคนพวกนี้(คนขาย). ถ้าผมตอบเเตกต่างไปจากคุณคุณก็ว่าผมมโน ก็วินวินทังคู่อะครับ
เเละผมก็มั่นใจครับว่าที่ผมพูดไปไม่ได้มโน ในวงการนักศึกษาเค้าขายกันกว้างมากครับ เค้าอาจจะบอกคุณไม่หมด หรือมันต่างพื้นาี่กันกันอันนี้ผมไม่รู้ เเต่ผมฟังมาจากคนขายโดยตรง (เป็นเด็กเสริฟที่ร้านผม เค้าไปเรียนในม.เอกชน ชื่อดัง ในกรุงเทพ คนขายเค้าก็จะรู้จักกัน ว่าใครบ้าง เยอะไหม )
ตรงนี้มันขึ้นอยู่กับว่าใครเจอลึกใครเจอตื้นครับ ถ้าเจอลึกก็บอกว่าขายกันเยอะ ส่วนคนที่เจอตื้นหรือไม่เจอหรือไม่สนใจก็บอกว่สไม่เยอะหรอกมั่ง ไม่ขนาดนั้นมั่ง ครับ
comment138:ถ้ามีคนเอา ก็น่าทำอยู่นะ
comment139:อย่าโจมตี เจ้าของกระทู้เรยครับ ทุกอย่างมันมี ที่มาที่ไปครับ

http://pantip.com/topic/34261153

ดูเวลาการคุย และการตั้งกระทู้ ก็ วิเคราะห์กันได้ครับ ไม่ได้ยากเย็นอะไร
ส่วนเนื้อหาหลักๆ  กระทู้นี้โดนลบไปแล้ว 
แต่ลองไปตามอ่านคอมเม้น แต่ล่ะคอมเม้น (คอมเม้นไม่เยอะครับ)
ก็จะเข้าใจแหล่งข้อมูล และที่มาของความเชื่อมั่น ของเจ้าของกระทู้

แต่... นั้นคือ ข้อมูลเพียง ด้านเดียวของผู้ให้บริการที่ เข้าสู่วงการ งาน VIP ( ศัพย์ในการพูดถึงงานขายบริการ )
และเป็นข้อมูล จาก เด็กรับงานที่เข้าวงการไม่เกิน 5 ปี 

การไม่รู้อะไรแท้จริง เกี่ยวกับโลก (นอกกรุ๊ปงานLINE ) จึงถ่ายทอดประสพการณ์ แค่ในกลุ่มแคบๆมาให้เจ้าของกระทู้
สิ่งที่เจ้าของกระทู้ได้มา จึงเป็นโลก ของงาน ขายบริการ แค่ช่วงเริ่มต้น การขายตัวผ่านช่องทาง LINE เท่านั้น


การไม่รู้ ไม่ผิดครับ แต่ต้องทำตัวให้น่าเอ็นดู จะดีกว่าครับ
สู้ต่อไป   ..ทาเคชิ
comment140:มันแล้วแต่เหตุผลของคนและผลตอบแทนมากกว่าค่ะ บางคนร้อนเงินหรือมีฐานะจนหาเงินไม่ทัน ละทำไมถึงเลือกทำอาชีพสุจริตไม่ได้ก็เพราะส่วนมากอาชีพที่สุจริตก็จะรับแต่คนที่พร้อมวุฒิเลยไม่มีทางเลือกค่ะ บางประเทศยังถือว่าการขายตัวถูกกฏหมายเป็นอาชีพที่หากินทางอิสระเลยค่ะ 😄😖 (เห็นใจผู้หญิง)
comment141:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment142:แล้วเจ้าของกระทู้รู้ได้ยังไงว่ามีเยอะในสมัยนี้ คลุกคลีกับวงการนี้หรอ?
comment143:ถ้าบอกว่าไม่มีทางเลือกคงไม่ใช่ มีหลายทางเลือกแต่เลือกรักสบาย ฉะนั้นก็ช่วยไม่ได้ที่จะมีคนมาดูถูก บางคนก็หวังฟลุ๊คจะได้มีสามีฝรั่งมาชุบเลี้ยง พอไปต่างประเทศก็ยังไม่ทิ้งกิริยาเดิมๆ แบบลืมพกหนังสือสมบัติผู้ดีมาจากไทย ถ้าใครบอกว่าเป็นอาชีพๆหนึ่งก็จริง แต่ทำไมต่างประเทศพยายามรณรงค์ให้เลิกอาชีพนี้ มีโครงการเยอะแยะที่ช่วยคนในแวดวง sex trade ถ้าบอกว่าลดปัญหาข่มขืน แต่ในต่างประเทศ target หลักของฆาตกร คือผู้หญิงขายบริการเนี่ยแหละ
comment144:เงียนครับ เสียวด้วย แถมได้ตังอีก ได้ กับ ได้
comment145:ถามทำไม รู้คำตอบแล้วจะได้อะไรขึ้นมาอ่ะ
อยากรู้ค่ะ
comment146:หลายๆคนบ้านมีตังค์

แต่ขาย เพราะอยากมีมากกว่า 
มีตังค์พอซื้อหลุยส์ แต่ไม่เอา มัน out trend ละ ต้อง H
ขายรอบละ 10000 แค่ 3 รอบ ก็สอย I6 ตัวใหม่ซะก่อน
ขายไปเรื่อยๆ H ก็มา

อ้าว เพื่อนมันขับ mini
เกาะอีกหน่อย อ้อนอีกนิด เอาใจเยอะๆ ขยันทำยอด
CLA ก็ไม่ยาก

มันคือเรื่องจริง ในสังคมทุกวันนี้
comment147:เพราะมีคนซื้อ ก็เป็นเหตุผลค่ะ ทำไมมองข้ามง่ายๆอย่างงั้นล่ะ
ถ้าไม่มี demand supply ก็คงไม่เกิดค่ะ เป็นเหตุผลที่ใช้ได้กับทุกเรื่อง
ถ้า จขกท คิดจะขายของหาตัง แต่รู้ว่าของชนิดนี้ไม่มีคนซื้อ จะขายมั้ยคะ
แต่ปัญหาก็ไม่ได้เกิดจากคนซื้อ หรือ คนขายค่ะ ไม่มีใครเป็นต้นตอ
เพราะทั้งคนซื้อคนขายมีความเต็มใจทั้งคู่
ปัญหาคือ อะไรทำให้ผู้หญิงพวกนั้นเลือกจะขายบริการ แทนที่จะทำงานอื่น
และ อะไรทำให้ผู้ชายพวกนั้น ยังเลือกที่จะซื้อกิน โดยอ้างว่า ก็ผู้หญิงมันขายอ่ะ
อีกอย่างคือ อะไรทำให้คนทุกคนมองว่า มันเป็นเรื่องผิด

อย่ามีไบแอสเรื่องเพศค่ะ ควรมองอย่าง open minded น้าาา
comment148:ลอกอินนี้คิดหัวกระทู้แบบล่อเป้าเพื่อให้คนมาตอบเยอะๆ แล้วก็รวบรวมข้อมูลจากคำตอบเอาไปเขียน content อะไรสักอย่าง ??
comment149:คุณ ความคิดเห็นที่ 96 ความรู้ดีมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment150:เดวนี้ผช.จ้องจะกินอย่างเดียวก็เยอะ

ได้กินฟรี ก็ว่าง่าย
พอคิดตังค์ ก็ขายตัว


  สมัยนี้อยู่ยาก
comment151:คนเราก่มีทั้งดีแล้วก่ไม่ดี อาชีพแต่ละอาชีพก่มีทั้งดีและก่ไม่ดี คนที่ทำอาชีพแต่ละอาชีพก่ต้องมีเหตุผลที่แตกต่างกันว่าทำไมถึงทำอาชีพนั้น  เราไม่ใช่เค้าและเค้าก่ไม่ใช่เรา อย่าตัดสินคนในอาชีพเดียวกันว่าเหมือนกันทุกคน
comment152:แล้วมนุษย์ผู้ชายเขา...ไม่มีปัญหาทางบ้านหรอครับ!!
comment153:พึ่งมาดูขอมพูดหน่อยแล้วกัน
อันที่จริงน่าจะเป็นปัญหาที่คนมันขาดศีลธรรมหรือขาดการอบรมทางจิตใจ บวกกับสังคมที่มั่วเมาให้คนหลงในวัตถุนิยม  แถมยังมีคนคิดว่าไม่เห็นเสียอะไรเพราะเห็นแก่วัตถุนิยม  อีกอย่างบางคนอ้างว่าทำเพื่อส่งตัวเองเรียน  ส่งให้ครอบครัว  แต่ไปดูการใช้ชีวิตหรูเชียว  อีกทั้งมหาลัยที่เรียนยังเป็นมหาลัยที่มีค่าใช้จ่ายแพงๆคนกลุ่มนี้ก็ได้ใจคนในสังคมไป  เพราะทำเพื่ออนาคต อันที่จริงเป็นแค่ข้ออ้างชัดๆชอบสบาย  มนุษย์เรานี่ไม่ว่าสิ่งที่ตนทำไม่ดีขนาดใหนยังหาเรื่องมาแก้ตัวจนได้  สังคมทรามขึ้นทุกวันนับวันยิ่งหนักนัก  (ปัญหาที่เข้ามาก็เหมือนเชือกที่ผูกไว้แน่น มันต้องทางแกะได้แต่เป็นไปไม่ได้ที่จะแกะออกอย่างรวดเร็ว  ใช้ปัญญาตั้งสติค่อยๆแก้ปัญหา  แต่สมัยนี้คนใจร้อนต้องการความรวดเร็ว ก็ใช้มีดตัดเชือกก็เสียแทนที่จะนำมาใช้ได้อีกก็ไม่ได้). จบ.
comment154:ถ้าคุณมีเงิน 100 ล้าน คุณๆ จะไปขายตัวไหม  ต้นทุนชีวิตคนเรามันไม่เท่ากัน คิดอะไรอย่าเอาแต่ความคิด ทัศนคติ สิ่งแวดล้อมตัวเอง ไปตัดสินคนอื่นเลย  ความอยากได้อยากมี อยากสร้าง มันมีอยู่ในตัวทุกคน แต่ชะตาชีวิตเราเองเป็นคนกำหนด  แล้วเราก็ไม่มีสิทธิไปตัดสิน ชีวิตคนอื่นที่เค้าได้เลือกแล้ว  ปล่อยให้สัตว์โลกมันเป็นไปตามกรรม ของมันเองเถอะ   

เวลาคนจนมองคนรวยจากภายนอก จะมองว่า "โห รวยจัง ปลูกบ้าน เหยียบสิบล้าน" แต่เบื้องหลัง คุณจะรู้ไหม ว่าเขาอาจเคยเป็นหนี้ เกือบถูกฟ้องล้มละลาย กว่าเขาจะสร้างประคับประคองธุรกิจของตัวเองให้หยัดยืนได้ เขาต้องแลกด้วยอะไรบ้าง ซึ่งต่างกับพ่อแม่รวยลูกพลอยสบาย อันนี้ไม่นับถือ เพราะว่าตัวเองไม่ได้สู้มาด้วยหงาดเหงื่อ แล้วก็ไปคิดว่าตัวเองรวย พวกนี้เราเรียกว่า "พวกต้นทุนชีวิตสูง" บางคนก็เห็นค่าในสิ่งที่มี แต่บางคนก็ไม่เห็น  และใช้มันอย่างสิ้นเปลือง บางคนก็ความจำเสื่อม ชอบถามว่า "มุงรู้ไหมว่ากรุเป็นใคร"


เวลาคนรวยมองคนจน จะมองว่า "ขี้เกียจ ไม่รู้จักทำมาหากิน ไม่ขยัน ไม่มีหัวคิด บริหาร ไร้วิสัยทัศน์ฯลฯ" แต่เบื้องหลัง เขาจะรู้ไหม ว่านางโสภา พ่อแม่ ทำนามาทั้งโคตร ก็มีกินมีใช้ ไม่อดตาย แต่ก็ไม่ได้รวย และการที่จะก้าวกระโดนจากลูกชาวนา  มาเป็น  "ลูกไฮโซ" นั้น มันต้องแลกมากับอะไร บนโลกใบนี้ ทุกอย่างไม่มีอะไรที่เป็นของฟรี คนบางคนชอบมองชีวิต มองเหรียญ มองเพียงด้านเดียว และคิดว่ามันง่าย และได้มาแบบ สบายๆ
โดยเอาสิ่งที่ตัวเองคิด ไปตัดสินคนอื่นแล้ว

ดิฉันอยากบอกว่า ถ้าคุณคิดว่าหมอเป็นอาชีพที่เงินเดือนเยอะ มีหน้ามีตาในสังคม ให้ลองคุณเดินเข้าไปถามหมอ บุคคลที่เขาเป็นหมอจริงๆ ว่าเขามีความคิด ทัศนะคติต่ออาชีพเขาอย่างไร  คุณจะได้คำตอบ ทั้งข้อดีและข้อเสีย ที่เขาพูดออกมาทั้งหมด  อย่าไปตัดสิน หรือคิดเอง เออเอง ว่าหมอเนี่ยเท่ห์จังเลย สบายจังเลย  เพราะคุณไม่เคยทำอาชีพนั้นๆ ฯลฯ คุณจะไม่มีทางรู้ว่าตรงไหนดี และตรงไหนที่แย่

การตัดสินคนอื่นทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่เคยทำ ไม่เคยสัมผัส และไม่เคยรู้เบื้องลึก เรามองว่าคนพวกนี้เป็นคนที่ขาดความคิด การมองโลกที่แคบมาก และจิตใจคับแคบด้วย คิดไม่รอบคอบ และเป็นพวก"ด่วนสรุป" ชอบมองอะไรว่ามันง่าย ทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่เคยทำ(จากแจ็ค รีชเชอร์2)


**รินดา สาวไฮโซ ผู้เป็นทายาทธุรกิจ 1000 ล้าน
- ทำงานตำแหน่งสูง มีต้นทุนสูง มีกำลังซื้อสูง "พวกต้นทุนชีวิตสูง" ลูกไฮโซ นักธุรกิจ

**รจนา ลูกสาวชาวนา
พ่อแม่ทำนามาทั้งโคตร "พวกต้นทุนชีวิตต่ำ" อยากมี อยากได้ เหมือนลูกไฮโซ ฯลฯ

คุณว่าถ้า รินดา อยากได้รถ เธอจะทำอย่างไร เพื่อให้ได้มันมา
และถ้า รจนา อยากได้รถ สักคัน เธอจะทำอย่างไร เพื่อให้ได้มันมา

คำว่า "ต้นทุนชีวิตที่ต่างกัน" ทำให้อีกคนพยายามไม่ได้มากเท่า(ไม่ได้หมายความว่าไม่พยายาม)   อีกคนยังไง ทั้งพยายาม ทั้งไขว่คว้า ยังไงล่ะ 

แล้วคุณคิดไหมว่า คนที่พยายามขนาดนั้น เพื่อให้ได้อะไรก็แล้วแต่ที่เขาต้องการ เขาได้มาง่ายๆไหม มาลองคิดกัน เขาคิด ใช่เขาคิด และเขาลงมือทำ เขาไม่ได้คิดเพ้อฝัน เที่ยวว่าคนนู้น คนนี้ว่า "โห่ หาเงินง่ายเนาะ สบายว่ะ" เขาไม่นั่งรอไปวันๆ กับฝันที่ไม่มีวันเป็นจริง เพราะมันอาจทำให้เขาเสียเวลา  ในสายตาของเราๆคิดว่า คนแบบนี้มีพลัง พร้อมทำอะไรในสิ่งที่ตัวเองต้องการ ส่วนเรื่องผิดหรือถูก เรามองอีกเรื่องนะ ไม่อยากปนกัน ให้เป็นเรื่องกฏหมาย

เราเชื่อว่าบางคนก็คิดแบบเรา บางคนก็คิดต่าง มันเป็นเรื่องธรรมดานะ แต่อยากให้มองมุมนี้ เพราะโลกเราไม่ใช่สี่เหลี่ยมผืนผ้า ที่ไม่มีตื้นลึก หนา บาง จะคิดอะไร ให้ระวัง  ความคิดบางอย่างก็สะท้อนตัวตนของผู้คิด อันนี้เป็นสัจจธรรม 

หวังว่าจะเปิดโลกทัศน์ จขกท.ได้บ้าง มองโลกเปลี่ยนทิศ เปลี่ยนสีได้บ้าง เพราะทุกอย่างไม่ได้มีแต่สีขาว มันมีเทา และดำ และ ฯลฯ จนบางทีคนเราก็ยากเกินเข้าใจก็มี   แล้วอาชีพที่คุณว่าดิชั้นคิดว่ามันมีอายุของมันถึงเวลา มันต้องมีจุดเปลี่ยนยุแล้ว ไม่มีใครสามารถทำได้จนยึดเป็นอาชีพเลี้ยงปากท้องได้ตลอด   ชีวิตทุกคนล้วนมีจุดเปลี่ยน ตั้งแต่ เด็ก วัยรุ่น ผู้ใหญ่ แก่ชรา      มันมีจุดเปลี่ยนอย่างชัดเจนในตัวของมัน  มนุาย์เป็นสัตว์สังคม เอาตัวรอด เพื่อให้มีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้ค่ะ 


สายอาชีพ บนโลกใบนี้
1.นักศึกษา(สมมุติหาเงินค่าเทอม)
2.สาวขายบริการ,สาวไซด์ไลน์(สมมุติฐานะยากจน)
3.อาบอบนวด(เจ้าของ)สมมุติเป็นหนี้
4.ร้านอาหาร(ธรรมดา)แต่มีสาวๆขายดื่ม(สมมุติแม่ป่วย)
5.ผับ,บาร์,โคโยตี้,เด็กสาวเสริฟเหล้า-อาหาร(สมมุติอยากได้รถ)
6.พริ๊ตตี้มอเตอร์โชว์(สมมุติอยากได้บ้าน-ให้ใครก็แล้วแต่)
7.ดารา(สมมุติใช้เงินเปลือง-ฟุ่มเฟือยไม่พอจ่ายหรืออาจทำธุรกิจ)
8.แอร์โฮสเตส(สมมุติจะแต่งงาน)
9.พยาบาล(สมมุติหาค่าเทอมลูก
10.แม่พิมพ์ของชาติ(ทำเพราะรักสนุก-เงิน-ชอบ)


ถาม อาชีพที่ 1-10 เท่าที่นึกออก ที่คุณว่าเขาต้องขายตัวโน่นนี่นั่นน่ะ สิ่งที่คุณควรถามคือ คุณมีเงินเยอะ-สบาย(แค่ไหนถึงว่าเยอะ แค่ไหนสบาย)เยอะของเรากับของเขาไม่เท่ากัน สำหรับเรา มีเงินเดือน 20000 ถือว่าพอใช้จ่าย ถ้าโสด ไม่มีภาระ ไม่มีหนี้สิน ไม่มีคนข้างหลังต้องดูแล
ถาม คือ คุณจะรู้ได้ไงว่า คนไหนทำเพื่อครอบครัว คนไหนทำเพื่อตัวเอง คนไหนทำเพื่อค่าเทอม คนไหนทำเพื่อลูก(สามีทิ้ง) คนไหนทำเพื่อยาย(ปลูกบ้าน) คนไหนทำเพราะสนุก-ชอบ คนไหนทำเพราะฟุ่มเฟือย คนไหนทำเพราะค่าเทอม คนไหนทำเพราะธุรกิจ

ถาม ย้อนกลับคำเดิม คุณไม่รู้อะไรในชีวิตของเขา ไม่รู้เบื้องลึก ไม่รู้ความเป็นมา ไม่รู้จักเป็นการส่วนตัว ไม่รู้จักนิสัย แล้วไปตัดสินเขาได้อย่างไง 
ถ้าคุณคิดว่า "อ้าวถามไปก็อาจจะตอบแบบโกหกก็ได้"  ถ้าคุณอยากรู้จริงขนาดนั้น สืบเองเลยสิ เพื่อยืนยันว่าสิ่งที่คุณคิดมันถูกต้อง จะได้มั่นใจ  รู้ให้จริงรู้ให้แน่ จับให้คั้น
ถ้าคุณยังไม่ได้เริ่มทำอะไร  เริ่มตรงที่ หยุดความคิด ทัศนะคติ การมองโลกเพียงด้านเดียว แล้วเอาไปตัดสินคนอื่นแต่ในทางที่แย่ๆเสียทีเถอะ คนดีๆ เขาจะท้อก็เพราะว่าแบบนี้ เราเกิดมาพร้อมกับความเชื่อที่ว่า คนเรามีดีมีชั่ว อยู่ในตัวเอง ทุกสังคม ทุกชนชั้น อยู่ที่คนอื่นจะเห็นเราด้านไหน มากกว่า ที่สำคัญคือการมองผู้คนในทางลบ เช่น ผู้หญิงบอกว่า "ผู้ชายเลวเหมือนกันหมด" ซึ่งก็ไม่จริง เรามองอย่างนี้มากว่า
comment154-1:เห็นด้วยคะ
comment155:เหตุผลมันก็ง่ายๆครับ เพราะผู้ชายมันยังซื้อไง ผู้หญิงเลยยังขาย ถ้าไม่มีภายใดภายหนึ่งต้องการมันก็จบ บ้างคนเขาก็ต้องการเงินนิ เงินคืออำนาจสูงสุด
comment156:ถ้าคุณรู้ดีเทลจะรู้ว่ามันอยู่ที่ตัวคนความรักดีของคนบางคนไม่ได้แค่ขายตัวอย่างเดียวทำงานอย่างอื่นร่วมด้วยมากมาย บางคนรับไม่หนัก3_5งานต่อวันเงินแตะหมื่นกว่านั่นแหละคือแรงดึงดูด คือเงิน เงินเอาไปใช้ในสิ่งที่เราต้องการ
คนทำอาชีพนี้รู้ดีแก่ใจว่าไม่ได้สวยหรู ถ้าถามว่าเสี่ยงต่อโรคร้ายไหม ผู้หญิงขายตัวที่ทำอิสระ ไม่ได้อยู่ในสังกัดมีคนมาคุม
เขามีอะไรใส่ถุง และไม่มีการจูบ สำผัสโดยตรง
ไม่ใช่ภาพที่เห็นโหดร้ายเหมือนในทีวี การขายตัวมีทุกหย่อมหญ้า แทรงแทรงตั้งแต่โต๊ะสนุกยันสนามกอฟล์ร้านอาหาร อธิบายยังไงก็ไม่หมด
เงินมันหามาได้ง่าย แต่บางคนเอาไปดูแลพ่อแม่สบาย
รวยทางลัด ชีวิตคนเราเลือกเดินไม่เหมือนกันถามว่ามันดีไหม มันไม่ดี
มันเปลืองตัว
ขายครั้งเดียวก้อขึ้นชื่อว่าเคยขาย
คนบางคนขาย จิตใจก็ปรกติเหมือนคนทั่วไป
ไปเรียนไปทำงาน อยู่กับครอบครัวไม่กินดื่มเที่ยว ใช้ชีวิตเรียบง่าย มีเยอะค่ะ
ก็เหมือนคนทั่วไปที่หาเงินมาได้เยอะ เขาจะใช้เงินเยอะตามไหม
คนที่เข้าสู่วงการนี้ยากที่จะถอนตัวเพราะ เค้าขายตัวเองไปแล้ว
อย่ามีใครไปว่าหรือประนามเค้าอีกเลย
ถึงแม้เขาจะเลิกขายแล้วแต่สิ่งที่เค้ารู้แก่ใจดี คือเค้าเคยขาย
ไม่พูดอาไรเยอะแล้ว
อยากให้หลายคนมองให้ลึกลงไปสักนิดอย่าเพิ่งมองฉาบฉวยว่าอาชีพนี้มัน เป็นอย่างนั้นทีเดียว
ทุกอย่างมันมีที่มาที่ไป
แล้วอีกอย่างเรื่องเพศเป็นเรื่องธรรมชาติ
ใครอย่ามาบอกว่ามันลามก ทะลึ่ง หรือกามมากอย่าเลยค่ะ
พูดในฐานะเด็กคนนึงที่ศึกษาและตามดูเรื่องนี้อยู่ หาข้อเท็จจริง
ไปดูรายการนึงที่ผู้จัดการ เล้า ออกมาพูดเค้าพูดเป็นกลางและ พูดถึงความจริง มันดูน่าสนใจดี
และเรามีโอกาส ได้เข้าไปสอดแนม ในกลุ่มไซส์ไลน์โลกกว้างขึ้นเยอะเลย
ยังไงการรักตัวเอง
ก็ต้องมาอันดับหนึ่ง
ถามว่าเงินมันได้มาคุ้มเสียไม่
ไม่มีเทียบได้กับสิ่ิ่งที่เสียไปบางคนบอบบาง มีอาไรกับผู้ชายได้เงินมาแค่1500เราว่า ลองใช้สมองทำงานแลกเงิน ถ้าอยากได้เงินมากต้องทำเยอะ
มันอยู่ที่คน
ชีวิตใครก็ชีวิตมันเถอะค่ะ เพราะบางคนก้อไม่มีพ่อแม่ให้อยู่แล้ว
ตอบแบบเป็นกลางๆค่ะ
comment157:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
