title:เลี้ยงตุ๊กตาลูเทพมันผิดมากนักหรือไง
comment:ผมเองคิดเช่นกันว่ามันเป็นกิจกรรมที่แปลก คนปกติไม่ทำกัน และผมก็ไม่ได้เลี้ยง
แต่การเลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพมันผิดมากนักหรือไง ทำให้ใครเดือดร้อน 
ต้องด่าเขาว่าโง่ ป่วยทางประสาท 

ที่ผ่านมาก็มีการวิจารณ์มาพักใหญ่แล้ว

และมีการวิจารณ์กันมากขึ้นเมื่อมีข่าวนี้ออกมา
ไทยสมายล์แจงขายตั๋ว“ตุ๊กตาลูกเทพ” ไม่อยากขัดศรัทธาเผยขึ้นแล้ว20รายมีขอน้ำส้มเพิ่ม
http://www.matichon.co.th/news/11074

เกิดมีการวิจารณ์กันใน Facebook 


การเลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพมันผิดมากเลย? หรือมันทำให้รู้สึกรำคาญลูกตา ระบบประสาทของคุณ และสามารถพูดได้ว่ายังมีคนที่โง่กว่าเราอยู่ในสังคมนี้
บางทีมันก็คือความสุขอย่างหนึ่งของเขา ซ้ำยังไม่ได้เบียดเบียนใคร																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 มกราคม 2559 เวลา 20:25 น.
comment1:
comment2:ไม่ผิดนะถ้าไม่ได้เบียดเบียนใคร
comment2-1:
comment2-2:อยากเลี้ยง
comment2-3:จิงดิ
อย่าหลอกนะ
55
comment2-4:น่าลองเลี้ยงแฮะ
comment2-5:มีลูกเทพ version ผู้ชายมั้ยคะ ^^
comment2-6:ความคิดเห็นที่ 2-5 มีแต่แบบโตพร้อมใช้เลยครับ
comment2-7:โอ้ววว ไม่ผิดเลยครับ แบบนี้สนับสนุน
comment2-8:ซื้อมาเลี้ยงสัก10ตัวไว้สร้างฮาเร็ม
comment2-9:อืมมม...น่าจะใช่ครับ
comment2-10:ว่าจะไม่ฮาแล้วนะ พอฮาก้อฮาเลยอ่ะ 555555
comment2-11:ถ้าจริงนี้คนเลี้ยงพรึบ
comment2-12:ว่าจะไม่ขำละนะ
comment2-13:
comment3:ถ้าไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน หรือสร้างความรำคาญ คิดว่าไม่ผิดนะ เป็นสิทธิส่วนบุคคล

แต่ถ้าทำให้เกิดความรำคาญหรือไปละเมิดคนอื่น ลูกเทพก็ลูกเทพเหอะ เจ๊จะจัดเต็ม
comment4:ที่เค้าด่ากันเพราะมันเริมทำความเดือดร้อนให้กับผู้อื่นไงครับ
comment4-1:เดือดร้อนยังไงบ้างครับ เท่าที่ผมตามข่าว

มีแต่พวกสตอกเกอร์แอบถ่ายคนที่เขาเล่นตุ๊กตุ่น นำความเดือดร้อนมาให้คนเล่นตุ๊กตุ่นมากกว่า
comment4-2:ผมบอกว่ามัน เริ่ม ครับ ทางสายการบินจึงต้องออกกฎฯออกมา เพื่อป้องกันปัญหาที่มีแนวโน้มจะเกิดขึ้นกับผู้โดยสารท่านอื่น
ส่วนตัวผมก็ไม่เคยประสบเจอด้วยตัวเอง แต่เท่าที่เคยอ่านเจอผ่าน ยกตัวอย่าง สถานที่ที่คนเยอะๆ คนเบียดกันมาก คนอุ้มลูกเทพก็บ่นว่าอย่าเบียด ลูกเค้าหายใจไม่ออก เป็นต้น อันนี้เท่าที่ผมจำได้นะ
มันต่างกับคนที่สะสมตุ๊กตานะ พวกนั้นเค้าเก็บไว้บ้าน ไม่ได้นำออกมาในที่สาธารณะ 
แต่ลูกเทพถือออกมาที่สาธารณะ โอกาสเจอคนหมั่นไส้มีสูง อาจมีการกระทบกระทั่งกันได้
ส่วนตัวผมเฉยๆ จะถือกันดั้ม หรือตุ๊กตายาง ลูกกรอก ลูกเทพ ก็เอาที่สบายใจ ความเชื่อแบบนี้พูดไปก็มีเรื่องเปล่าๆ 
ผมมองเป็นแค่กระแสเหมือนพวกจตุคาม เฟอร์บี้ อะไรแบบนั้นแหละ สักพักก็เลิกเห่อ
comment4-3:ตุ๊กตาลูกเทพต้องผ่านเครื่องสแกนเหมือนกระเป๋า backpack ด้วยไหม
comment4-4:เจอกระดูกผีตายโหงเลย ๕๕๕๕๕๕
comment4-5:4-1 

ถามว่าเดือดร้อนยังไง?
เผอิญเจอมาในทวิต
comment4-6:ถ้ามันไม่ส่งผลกระทบเค้าก้อคงไม่ออกมาตรการให้ทำตามหรอก ยัดไว้ใต้ที่นั่งแบบสัมภาระทั่วไปได้รึป่าวล่ะ
comment4-7:ผมมีลูกเทพอยู่ตัวหนึ่งครับ อีกหน่อยจะเปิดบริการ "รับจ้างตีลูกเทพ" ใครหมั่นไส้ลูกเทพตัวไหน แจ้งเรา ทางเราจะบริการส่งเทพไปตีทันที
comment4-8:4-1 อย่าเงียบสิหมออออ มาอ่าน 4-5 ด้วยว่าเขาเดือดร้อนยังไง
comment4-9:4-5 อ่านแล้ว รู้สึกว่ามันเป็นการขยาย "ตัวตน" ให้กว้างขวางขึ้นสินะ

ซึ่งตอนนี้คนก็บ้า "ตัวตน" กันอย่างหนักหน่วงยิ่งแล้ว -  - ..
comment4-10:แค่เอาตุ๊กตาหน้าตาหลอนๆมาเดินถือในที่สาธารณะแล้วก็ทำเหมือนมันมีชีวิตก็เดือดร้อนคนกลัวตุ๊กตาอย่างเราแล้วค่ะ
comment4-11:ผมเองยังสะดุ้งเลยครับ เหมือนจนหลอน ทันยุคเรื่อง ตุ้กตาที่ส่งเสียงร้อง หนูอยากกลับบ้าน มั้ยครัย
comment4-12:ทันค่ะ ตอนเด็กๆกลัวมาก ถัดมาก็ชัคกี้
comment5:แต่ที่รู้ รู้จักน้องคนหนึ่งหันมาทำตุ๊กตาเทพขาย รวยขึ้นกว่าทำการค้าอย่างอื่น ขายทางไลน์  ทำส่งไม่ทันเลย ราคาแพงก็มีคนซื้อ อาศัยความเชื่อ รายได้ดีมาก
comment6:บางคน เพลาๆ การไล่อ่านข่าวลงบ้าง ชีวิต จะสุขกว่านี้
comment7:"เลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพมันผิดมากนักหรือไง"

คำถามของคุณ ลึกซึ้งนะครับ

การที่คนเราจะทำอะไรสักอย่าง ซึ่งไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อน แต่ทำให้คนอื่นหมั่นใส้ หรือทำให้คนเป็นโรคจิตบางประเภทอยู่ไม่สุข ต้องออกมาด่าทอ วิจารณ์ เสียดสี มันก็เป็นเรื่องแปลกประหลาดเหมือนกัน

ก็อธิบายไว้ก่อนว่าคนตอบไม่ได้เลี้ยงลูกเทพ ไม่ได้สนับสนุนการเลี้ยง และไม่ได้สนใจว่าใครจะเลี้ยงหรือไม่เลี้ยง ที่ต้องอธิบายเหมือนออกตัวไว้ก่อน เพราะคนเป็นโรคจิตบางประเภท จะเหมารวมเมื่อใครไม่เข้าข้างตัวเองว่า เป็นอีกฝ่ายหนึ่ง และด่ารวมเอาไว้ให้มันปาก โดยไม่คำนึงถึงเหตุผลใดๆ

สังคมของเรากำลังป่วยครับ ป่วยหนักด้วย อาจจะเรียกชื่ออาการป่วยนี้ว่า โซเชียลเป็นพิษ เพราะอาการมันระบาดมาตั้งแต่มีโซเชียลเนตเวิร์ค มีการให้ความเห็นแบบรุนแรง หยาบคาย คุกคาม และมีการรวมกลุ่มกันจิกกัดฝ่ายที่มีความเห็นไม่ตรงกัน จนถึงมีการฟ้องร้องเป็นคดีมากมาย

เรื่องลูกเทพนี่ก็เป็นอีกประเด็นหนึ่งที่ร้อนแรง ตัวอย่างที่คุณยกมาจากโซเชียลเนตเวิร์ค จะเห็นได้ว่าขณะที่ฝ่ายหนึ่งด่าทอฝ่ายที่เลี้ยงลูกเทพ แต่เหตุผลที่นำมาด่านั้นแสดงให้เห็นถึงอาการป่วยทางจิตของผู้ที่ด่า เรียกว่าอีกฝ่านหนึ่งทำไม่ถูกจริตก็ด่าสาดเสียเทเสีย ขอให้มันปากไว้ก่อน

คุณให้ความเห็นปิดท้ายไว้ว่า

"การเลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพมันผิดมากเลย? หรือมันทำให้รู้สึกรำคาญลูกตา ระบบประสาทของคุณ และสามารถพูดได้ว่ายังมีคนที่โง่กว่าเราอยู่ในสังคมนี้"

จริงๆแล้วผมขอค้านนิดหนึ่ง คือยังสรุปไม่ได้นะครับว่า คนที่เลี้ยงโง่ หรือคนที่ไปด่าเขานั้นโง่กว่า

ไม่ต้องสรุปก็ได้นะครับ เราคุยกันด้วยเหตุผล และคงเข้าใจในเหตุผลซึ่งกันและกันได้
comment7-1:เพิ่งไปเมนท์ที่เฟสบุคมาเลยค่ะ สงสัยเหมือนกันว่ารบกวนขนาดนั้นเลยเหรอ

คือแนนไม่เคยเจอกับตัวเอง เลยไม่ค่อยเข้าใจอ่าค่ะว่ารบกวนยังไง 555

คือถ้ามองแล้วรู้สึกไม่ดีเฉยๆ แนนว่าก็ไม่ค่อยต่างกับคนที่แต่งหน้าจัด หรือเจาะตามตัว มันก็สิทธิ์ของเค้า เค้าไม่ต้องมามายด์ความไม่สบายใจของเรา แต่ถ้าเคสทำให้เดือดร้อนก็ว่าไปเป็นเคสๆ
comment7-2:ไม่ผิดหรอก แค่ไม่เหมือนคนปกติ
comment7-3:ไม่เห็นจะลบกวนเลยค่ะ 
แค่ไม่เวอร์ แบบที่ความเห็นข้างบนเขียนไว้

ขึ้นรถไฟฟ้ารถเมย์หรือในสถานที่สาธารณะ ธนาคาร เป็นต้น แล้วเอาตุ๊กตามานั่งที่ของคน ทำให้คนอื่นเสียประโยชน์

เอาไปอุ้มเบียดเสียดกับคนอื่นในสถานที่คนพลุกพล่านแล้วใช้คำพูดป่วยๆว่า ขออากาศให้ลูกฉัน(ตุ๊กตา)หายใจหน่อยอย่าเบียดมาก

ไม่ทราบจริงๆว่ามีอะไรในตุ๊กตานั่น ถ้าเป็นกระดูกผีตายโหงในตุ๊กตา
แต่เป็นร้านฉันฉันไม่เอาเลยค่ะไม่ให้เข้าร้าน
ฉันถือว่าไม่เป็นมงคลแก่ร้านฉัน(ร้านอาหาร)
ฉันไม่ถือผีหรือถือเทพชั้นที่อยู่บนดินอะค่ะ
จริงๆเทพที่อยู่บนฟ้าก็ไม่เคยถือหรือสวดอ้อนวอนนะ
แต่ไม่ลบหลู่แค่ถ้าอะไรที่ทำมาจากของแรงๆ
ฉันไม่ให้เอาเข้าบริเวณร้านฉันเลย
5555 อาจจะโดนฟ้องข้อหาเหยียดก็ได้
แต่เหยียดตุ๊กตานะคะฉันไม่ได้เหยียดคน
หรือเหยียดในสิ่งที่ใครเป็นหรือเหยียดความเป็น
ตัวตนของใคร
comment8:คนเลี้ยงไม่ผิด  แต่คนขายอาจผิด  หลอกลวง อวดอ้างสรรพคุณที่ไม่มีอยู่จริง พิสูจน์ไม่ได้ แสวงหาทรัพย์สินกรือประโยขน์โดยอาศัยความงมงายความโง่เขลาเบาปัญญาของผู้อื่น  ผิดฐานอะไรบ้างไปเปิดกฎหมายดูเอาเอง
comment8-1:ตามวัดอาจมีสดุ้งก่อนเลย....
comment8-2:แล้วเครื่องรางทั้งหลายละครับ?
การทำบุญ ทำทาน ต่างๆ ก็พิสูจน์ไม่ได้
มีกฏหมายมาตรานี้ด้วย เพิ่งรู้ขอทราบ ด้วยครับ ประมวลไหน มาตราไหน
comment8-3:www.google.com มัย?
comment9:ไม่ผิดครับ

แต่ถ้าเมียผมซื้อมาเลี้ยงผมขอเลิกครับ

ง่ายๆแค่นั้น
comment9-1:อันนี้ถือว่าเด็ด ก้ออันตรายนะ เชื่อขนาดนี้ วันดีคืนดีคบกัน หมอดูทำนายไปเรื่อย เค้าไปเชื่อหมอดูว่าเราคิดไม่ดีกับเค้า เค้าลงของใส่เรา เรามิซวยเหรอ อันตรายๆ
comment10:ผิดมั้ย  ไม่รู้นะ

แต่เรามองคนที่เลี้ยงลูกเทพ  ด้วยความรู้สึก  และความคิดเดียวกันกับคนที่กราบไหว้สัตว์พิการ  ต้นไม้ประหลาด
หนอนเจลลดไข้ ฯลฯ น่ะแหละ

เดี๋ยวจะยกตัวอย่างเคสนึง  พาลูกเทพไปนั่งกินบุฟเฟ่ต์  ให้ลูกเทพกินด้วย  แน่นอนว่าจานของลูกเทพมันก็ต้องไม่พร่องอยู่แล้ว
เรียกง่าย ๆ ว่าเหลือ  ถามว่าถ้าร้านจะปรับ  คนเลี้ยงจะว่าไง ???
comment10-1:แต่ทำไมผมรู้สึก สม...
มากกว่า
comment10-2:ผมว่ามันก็เหมือนพวกบ้าดาราเกาหลีครับ คล้ายๆกัน

เพิ่มเติมครับ

อ้าวว่าไง ติ่ง .....
comment10-3:10-2 เหมือนยังไง?

ถ้าคิดตรรกกะนี้ ไม่ว่าเกาหลี ญี่ปุ่น เมกา ไทย อะไรก็เหมือนหมดแหละ แหม่
comment10-4:10-2 แหม่ พี่ก็ออกนอกประเด็นอีกละ คนชอบศิลปินเกาหลีอย่างน้อยเขาก็ไม่หิวโปสเตอร์อปป้าไปทานบุฟเฟ่ต์รบกวนชาวบ้านชาวช่องไหมละคะ ความสุขความสุขมันเถอะ ไม่ต้องเดือดร้อนคนอื่นพอ
comment11:แล้วก็ผมไม่กลัวผีอะไรทั้งนั้น

ขึ้นเครื่องถ้าต้องนั่งข้างลูกเทพก็เฉยๆครับ   แต่ก็คงเอามานินทากัน
comment12:มันเป้นสิ่งหนึ่งที่ทำให้สังคมไทยป่วย
comment13:ไม่ผิด แค่ไม่ปกติ
comment14:เอาผิดอะไรละ ถ้ากฎหมายไม่มีใครว่าเลย   แต่ถ้าคุณจะศัรทธาตุ๊กตา  คุณก้น่าจะเลิกนับถือ ศาสนาอื่นๆสะ ดีกว่า
comment15:ป่วยทางประสาทจริงๆ
comment15-1:แก้แล้วๆ
comment15-2:จขกท. ก็แท็กถูกแล้วหนิครับ
comment15-3:จขกท.เขาแท็กถูกแล้วนี่
comment16:ไม่ผิด ไม่ได้สร้างความรำคาญด้วยค่ะ แต่บอกตรงๆ เรากลัวลูกเทพอะ
comment17:คิดว่าไม่ผิด คนเรารสนิยมแตกต่างกันอยู่แล้ว แต่กังวลเรื่องสายการบินเปลี่ยนระเบียบของผู้โดยสารเพื่อรองรับรสนิยมส่วนตัวของคนกลุ่มนึงมากกว่า
เราไม่ทราบจริงๆว่าปกติมีไหมคนที่จองตั๋วสองที่นั่งเพื่อที่จะนั่งคนเดียว แต่รู้สึกว่ามันเบียดเบียนสิทธิของคนจริงๆ
ถ้าเกิดมีคนที่รักสุนัขเหมือนลูก จองตั๋วให้สุนัขนั่งมั่งสายการบินจะเปลี่ยนระเบียบใหม่อีกไหม?
เกิดมีผู้โดยสารคนอื่นบนเครื่องกลัวตุ๊กตา แล้วโวยวายว่าเห็นผี ตุ๊กตาหันมาพูดด้วย ผู้โดยสารคนนั้นจะเข้าข่ายเป็นอันตรายต่อการบินหรือเปล่า -_-'
comment17-1:อยากรู้มากกว่าว่าจองได้ยังไง ใช้บัตรประชาชนหรือพาสปอร์ตในการจองและออกบอร์ดดิ้งพาส งงมาก
comment17-2:เราว่าน่าจะเป็นการจอง Free seat ค่ะ เหมือนเวลาคนตัวใหญ่แล้วเค้าอึดอัด ก็ซื้อฟรีซีทเพื่อไม่ให้มีคนมานั่งข้างๆ จะได้ไม่อึดอัดมาก
comment17-3:ถามว่าปกติมีไหมที่จองที่นั่งเพื่อคนๆเดียว

เราขอตอบแทนนะคะว่ามี คือมีทั้งแบบ จอง Extra Seat ในกรณีคนอ้วนมากๆ แบบที่นั่งเดียวไม่พอไรงี้ ก็อาจจะเสียอัตราเท่าผู้โดยสารที่เพิ่มมาอีกคนนึงแบบปกติ หรืออาจจะเสียเพิ่มในอัตราพิเศษสำหรับ Extra Seat ก็แล้วแต่สายการบินกับชั้นโดยสารด้วยค่ะ บางคนเคยจอง Extra Seat แถวริมหน้าต่างเพียงเพราะไม่อยากให้ใครนั่งข้าง ก็มีเหมือนกันค่ะ ทั้งหมดที่ว่ามาสามารถทำได้ตราบเท่าที่คุณ "จ่ายตังค์" นั่นเอง

ส่วนเคสสัตว์เลี้ยงบนเครื่องบินหรือ Pet-in-Cabin นี่ก็มีนะคะ แต่เราจำข้อกำหนดไม่ได้แล้วค่ะห่างหายไปนาน ได้เป็นรายสายการบินด้วยค่ะ จะมีข้อกำหนดเคร่งครัดมาก ต้องแจ้งล่วงหน้าเอย ขนาดกรงต้องเป็นไปตามที่กำหนดเอย ประเภทที่เอาขึ้นได้เอย ลักษณะ/ขนาดสัตว์เลี้ยงเอย ต้องแจ้งแบบละเอียดยิบเลยค่ะ (รายละเอียดปลีกย่อยอีกเพียบ เน้นว่า "ขึ้นอยู่กับสายการบิน"ด้วยนะคะ)

ส่วนข้อสุดท้าย ไม่อาจให้คำตอบได้จริงๆค่ะ เกินความสามารถในการตอบไปแล้วล่ะค่า =_=
comment18:เหมือนจตุคาม  ซักพัก ก็ซา ... อย่าไปสนใจมาก
จำได้มั้ย ห้อยจตุคามอันเท่าฝาชียังมีเลยครับ
ไม่ต่างกันเลยในสายตาผม ความเชื่อล้วนๆ
comment19:ไม่ผิดครับ ถ้าไม่ได้ไปเลี้ยงบนหัวใคร
comment20:ประเทศอื่นมีเลี้ยงบ้างหรือเปล่า
ไม่ได้กวนนะ สงสัยจริงๆ  ยังงงๆว่ามันมีที่มาจากที่ไหน
comment20-1:ต่างประเทศมีครับ ใช้บำบัดทางจิต 
เคสแบบเคยศูนย์เสียอะไรอย่างรุนแรง เคยเสียลูกไป บลาๆๆ
comment21:ซ่อนระเบิดไว้ในลูกเทพ บรึ่มมม
comment22:คือเอาจริงๆนะ.. คือผมแมร่งไม่รู้จะอธิบายกับกุมารทองยังไง ทั้งที่อยู่ในสถานะเดียวกันแต่ ลูกเทพได้แร่ดไปทั่ว กุมารทองแมร่งยืนแก่วอยู่ในบ้าน
comment22-1:ของดีไม่จำเป็นต้องออกสื่อเดี๋ยวโดนดึงจิตเอาไปใข้ในสิ่งที่ไม่ดี ^_^
comment22-2:ใช่ๆ ทุกวันนี้เราก้อยังคิดว่าลูก้ืพก้อคือกุมารทองนี้แหละ แต่ทำมาให้น่ารักจะได้อุ้มไปไหนมาไหนได้
comment23:เห็นแล้วอนาถใจคงเป็นเพราะความเจริญก้าวหน้าทางวิทยาศาสตร์ ไม่สามารถทำให้พี่ไทยของเรามีความคิดที่มีเหตุและผลขึ้นครับ

ไหว้หัวปลี ควายสองหัว หมูห้าขา ฯลฯ

ล่าสุดก็ตามสิ่งที่เห็น 

การศึกษาหนอ.....
comment23-1:...
comment24:เราไม่แซะคนที่มีนะคะ ดราม่าต่างๆไม่สนใจค่ะ ก็สิทธิใครสิทธิท่านนั้น แปลกตาบ้างเวลาเห็น สำหรับเรานั่นเป็นแค่ตุ๊กตาค่ะ ในเฟสมีเพื่อนหลายคนมี 

ตรงๆนะคะ เราไม่เห็นชีวิตเพื่อน(ทุกคน)เกิดความเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีขึ้นแต่อย่างใด และเพื่อนกลายเป็นทำตัวห่างออกไป เหมือนอยู่กับตุ๊กตาแทน หันไปคบค้าสมาคมกับกลุ่มคนมีตุ๊กตาเหมือนกัน แปบๆก็เหมือนโพสเหวี่ยงระแวงว่าคนจะว่าเค้าเรื่องตุ๊ตา.... =_=
comment25:ผมมองว่าเป็นแฟชั่น
กึ่ง ๆ เห่อตามกระแสมากกว่า
เหมือนจตุคาม ตุ๊กตาบลาย ประมาณนั้น
แรก ๆ คนก็ให้ความสนใจเป็นธรรมดา

พอทำตามกันเยอะ ๆ ขึ้น คนก็จะเลิกสนใจเอง
พวกนี้ก็จะตามกระแสใหม่ ๆ ไปเรื่อย

จะเรียกพวกนี้ว่าพวกไม่มีจุดยืนก็เป็นได้
หรือตามกระแสอาจจะเป็นจุดยืนของพวกนี้ก็เป็นได้ทั้งนั้น

พวกที่ด่าก็ด่าตามกระแสเช่นกันครับ

น้ำเชี่ยวยอมไหลแรงปะทะโขดหิน
...
comment26:เห็นคนรู้จักหลายคนเริ่มหันมาขายและ 

ไปดูเวปจีนซึ่งเค้าขายอยู่แล้วไม่เกี่ยวกับกระแสบ้านเรา 
สแป้นหน้าเหมือนกันเดะตัวนึงแพงๆเลยก็100หยวน เรท5.6 
รวมขนส่งมาไทยตีไปเลยกลมๆตกตัวละ1000 บาท
ซื้อเยอะโทรไปคุยกับร้านลดราคาได้อีก 

ตั้งชื่อให้ ขายตัวละ4000 ลงอาคมหรืออะไรที่เค้าทำยันตัวละ 8k-10k+ 

กำไรโคตรดี (รายการชี้ช่องทางรวยLOL)
comment27:ก็ไม่ผิดกฏหมายอะไรครับ

แต่คนปกติเค้าไม่ทำ

ผมออกเเนวรังเกียจ เพราะกลัวว่าจะโดนทำร้าย แล้วเจ็บตัวฟรี  เพราะเค้ามีกฏหมายคุ้มครองคนบ้าหน่ะครับ
comment28:ประเด็นนี้มันจะไม่เกิดเลยค่ะ ถ้าไม่ไช่เพราะบางคนบ้าเกินเหตุ มันเปนเรื่องความเชื่อส่วนบุคคลนะ เพราะเราก้เคยเจอคนที่หิ้วลูกเทพไปไหนมาไหนด้วย
แต่ปัญหามันเกิดจากว่า คนที่เลี้ยงเนี่ยส่วนใหญ่มักทำอะไรโอเวอร์ คุณพาเค้าไปไหนด้วยก็ได้แต่ก็คำนึงด้วยว่ายังไงก็คือตุ๊กตา คุณไปกินข้าวบอกต้องบูชาลูกเทพ เราว่าถ้าตักแบ่งนิดๆหน่อยๆก็คงไม่ไช่ปัญหาแต่ก็เห็นตักซะเยอะแยะ มันก็เสียของไป ร้านจะคิดตังเพิ่มก้คงไม่ผิด เคสล่าสุดก็เครื่องบิน ถ้าคุณจะอุ้มไปก็ให้นั่งตักไปสิ บางคนเอาไปวางเพราะเหนไม่มีคนนั่ง ซ้ำยังขอน้ำส้มเพื่อมาถวาย อันนี้เราว่าเกินไป คนทั่วไปเค้าถึงมองกันว่ามันไม่โอเค แถมปัจจุบันก็ยังมีพวกหลอกลวง เสริมความรู้ลูกเทพ สอนทักษะ เดี๋ยวๆนี่คือตุ๊กตา บางคนก็เชื่อจริงจัง คนพวกนี้มันถึงมองพวกคนที่เลี้ยงว่าโง่ เป็นเครื่องมือหากินไห้พวกเค้าไง
comment29:ความเชื่อ ทำให้คนทำเพี้ยนๆได้

อยู่ที่ว่าคนหมู่มากทำ จะไม่แปลก
comment30:คนบ้าอะไรคุยกับตุ๊กตาเป็นเรื่องเป็นราว น่ากลัวอ่ะ
comment31:- ป่วยมากว่า ป้า ที่ไม่ได้กินยาอีก

- ส่วนตัวไม่ได้ว่าพวกเขาโง่นะ

- ปัญญาอ่อน มากกว่า


- ปล. ถามจริง ถ้าเอาขึ้นเครื่องได้
- ลูกค้าจะมากขึ้นหรือลดลง
- คิดให้ดีดีนะ

- คงมีหรอก อยากนั่งไฟลท์เดียวกับ ผี
comment31-1:สายการบินได้เงินเหนาะ สบายจะตาย
comment32:จะรับได้ไหมคะถ้าจะบอกว่า สิ่งที่คุณกำลังเลี้ยงหรืออุ้มอยู่
นั่นไม่ใช่"ลูกเทพ"อะไรหรอกค่ะ
นั่นมันคือ "ตัวธุรกิจ" เขาก็เเค่สร้างขึ้นมาโดย
อาศัยความเชื่อเพื่อหวังผลกำไรเเค่นั้นแหละค่ะ
comment32-1:จริงคนซื้อเขาจะคิดแบบนี้มั้ยขายความเชื่อ
comment33:ที่แน่ๆ มีเพื่อนในเฟสคนนึง เล่นลูกเทพได้สามตัวแล้ว ผมไม่รู้ว่าการงานดีขึ้นหรือปล่าวนะ แต่นางโพสด่า โพสหวาดระแวงว่าใครจะว่านางบ้าทุกวัน โพสจนเข้าใกล้คำว่าบ้าจริงๆ แล้ว เห็นว่าหักกับเพื่อนที่แชร์โพสเสียดสีลูกเทพไปสองสามคนแล้ว ไม่รู้ว่านี่เรียกว่ามีผลกับชีวิตจริงหรือยัง
comment34:ไม่ผิดนะครับ ทุกคนมีความเชื่อเป็นของตัวเองครับ
comment35:ผมว่าต่อให้คนเลี้ยงลูกเทพที่เวอร์มากๆ เช่น ซื้อของเล่นให้ พาไปกินข้าวแพง พาขึ้นเครื่องบิน ก็ไม่เห็นว่า เค้าไปทำใครเดือดร้อนตรงไหน
หรือเค้าไปยืมเงินคุณมาเลี้ยง
comment36:เอาที่สบายใจนั้นแหละครับ 
-__-"
comment37:Natural Selection
comment37-1:ขนาดนั้นเลยเหรอครับ - -"
comment37-2:ตกเป็นเหยื่อแล้ว ไม่เรียนรู้ ไม่พัฒนา ไม่ปรับตัว

เดี๋ยวก็สูญพันธ์.....
comment38:ศาสนาพุทธ สอนให้คนทำดีแล้วจะได้ดี ทำชั่วก็จะได้ชั่ว. อยาก ร่ำรวย อยากมีบุญวาสนา ชีวิตดีมีความสุข ให้หมั่นทำบุญ สร้างสมทานบารมี .... มิใช่ หวัง สิ่งศักดิ์สิทธ์ กฤษดาภินิหารจาก ตุ๊กตุ่น ตุ๊กตา มาทำให้ได้โชคลาภ ชีวิต ดีมีสุข... เลี้ยงลูกเทพ ไม่ผิดคะ...แต่ถ้ามันแพร่หลาย เป็นที่ยอมรับของคนหมู่มาก นี่ มันทำให้ วิถีพุทธ เราเสื่อม ค่ะ. ยิ่งตอนนี้ไทยเรา จะมีลัทธิจานบินเข้ามาเพิ่ม. คนพุทธ เถรวาท อย่างเรา ต้อง strong นะคะ  ยึดมั่นและเชื่อในหลักธรรมคำสอน คะ.
comment39:มีลูกเทพคอยช่วยเหลือ เมิงไม่ให้มันพาเหาะไปเลยล่ะ พาขึ้นเครื่องบินทำไมให้เสียเงิน
comment40:เทพ เขาไม่คอยมากินข้าวกินน้ำที่ถวายหรอกนะ เขาอิ่มทิพย์ ผมว่าไอ้ตุ๊กตาที่ถือ เห่อๆ กันน่ะ ตุ๊กตาผีมากกว่านะ สัมภเวสีไม่มีที่อยู่เห็นคนจิตอ่อน จิตป่วย กำลังหาที่พึ่งทางความเชื่อ เลยมาสืงที่ตุ๊กตาแม่มเลย
comment41:ไม่ผิดนะเพราะเราก้เลี้ยง...ตุ้กตาลุกเป็ด555
comment42:มันอยู่ที่คนจะมอง
แต่เรามองแล้วขำมากกว่า
comment43:ไม่ได้ทำให้เราเดือนร้อนนะในเวลานี้ แต่ก็มองว่าคนที่เลี้ยงว่าไม่ปกติ
comment44:มันผิดมากครับ เพราะทำให้คนโง่ลง
comment45:ไม่ผิดหรอก สำหรับคนที่ขาดทีพึ่งทางใจ เราว่าน่าสงสารมากกว่านะ เลัยงในบ้านก็ไม่เป็นไร แต่อย่าเอามากินข้าวนอกบ้าน หรือเดินห้างเลย เห็นแล้วหลอน
comment46:ผิดไม่ไม่ผิดไม่รู้ แต่มันไม่มีในหลักคำสอนของศาสนา
comment47:คนปกติที่ไหน จะเลี้ยงตุ๊กตาเป็นลูก
comment48:ไม่ได้คิดจะไปด่าอะไรเค้าถึงที่นะ แค่รู้สึกแปลกดีเหมือนกัน
คือมองแล้วก็รู้สึกว่า ในประเทศเรานี่ยังมีคนหลงงมงายอยู่มากจริงๆ 
แต่ก็นั่นแหละ เค้าเชื่อของเค้า อย่ามาทำเยอะทำคนอื่นเดือดร้อนเป็นพอ
comment49:ขอบคุณ ภาพจาก Squidman.Exe
ผมว่าภาพนี้จี้ใจดำดีมาก
คนบางคนด่าคนอื่นว่างมงาย แต่ไม่ดูตัวเองสักนิดเดียว
คืองมงายก็ไม่ได้ผิดมาก ถ้าไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
ส่วนถ้าจะทำให้เดือดร้อนก็เป็นที่บุคคลมากกว่าการงมงาย

บางคนอ้างหลักศาสนาว่ามันผิด มันไม่มี
ถ้าว่าตามพุทธ ในพระไตรปิฏก ก็ไม่มี พระพุทธรูป ไม่ต้องถามถึง พระเครื่องต่างๆ เลย หลายอย่างมาจากศาสนาอื่นด้วยซ้ำ

แต่ผมก็ไม่เห็นว่าการต่างๆ เหล่านี้จะผิด ถ้าทำแล้วมันดีต่อใจตนเอง และไม่เดือดร้อนใครอื่น
comment49-1:เรามองไม่เห็นจะจี้ใจดำเลยค่ะ 
งมงายไม่ผิดแต่ต้องอยู่ภายใต้สิ่งที่ควร

สังคมของเรามีกฏของการอยู่ร่วมสังคม
มีประเภณี วัฒนธรรม ศีลธรรมอันดาเพื่อความสงบเรียบร้อยของประชาชน

พระเครื่อง แม้ไม่มีบัญญัติในหลักพุทธศาสนา
แต่ แต่ และแต่ได้ถูกสร้างมาคู่กับสังคมไทย
มาช้านานจนกลายเป็น กลายเป็น ส่วนหนึ่งของวัฒนธรรมไปแล้ว
และที่สำคัญไม่ได้ทำลายความสงบเรียบร้อยของ
ประชาชนเลยแม้แต่น้อย
จึง......เป็นสิ่งที่..ทำได้

ประชาชนภายในประเทศมีสิทธิพื้นฐาน 
ในการ นับถือ ศาสนา ลัทธิตลอดจนความเชื่อต่างๆ
ทั้งเรื่อง ผี วัวสามขา งูเจ็ดหัว เชิญเลย
ตราบใดที่ไม่ก่อความรำคาญใจและรบกวนสิทธิการอยู่
อย่างปกติสุขของผู้อื่น 

เลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพ ไม่ผิด แต่อย่าละเมิดสิทธิผู้อื่น
โดยการเอาไปในสาธรณะสถานด้วยการเบียดเบียน
สิทธิผู้อื่น  เช่น ในธนาคารอย่างความเห็นข้างบน
เอามาแปะไว้ แล้วเอาตุ๊กตาไปแย่งเก้าอี้คนอื่น ตัดสิทธิ
คนอื่นที่พึงจะได้ 

ขึ้นรถเมย์ รถไฟฟ้าต่างๆระวังอย่าไปทำให้คนอื่นเสียสิทธิเป็นพอ

อีกประเด็นสำคัญมาก กรณีบางคนเกิดความหวาดกลัว ภาพหลอน
เนื่องด้วยตุ๊กตาลูกเทพบางตัวมีวัตถุอัปมงคล
เช่น ดิน7 ป่าช้า กระดูกผีตายโหง ผมผีตายโหง
น้ำมันผีเจิมหน้าผาก ทั้งหลายทั้งปวง
อาจ ย้ำว่าอาจนะคะ รบกวนการอยู่อย่างปกติสุข
ของคนอื่นได้ เมื่อคุณนำเข้าไปร้านอาหาร
นำเข้าไปเบียดเสียดกับคนอื่นซึ่งอาจทำให้สัมผัส
กับคนอื่นได้ อาจก่อให้เกิดความกังวล หวาดกลัว
ต่างๆนาขึ้น ซึ่งง่ายๆมันก็คือการละเมิดคนอื่นนั่นแหละ

จะมาเทียบกับพระเครื่องไม่ได้เลยค่ะ

ประเภณีไทยไม่เอากระดูกผีมาปะปนหอบหิ้วไป
ตามสาธรณะนะคะ 
วัฒนธรรมของสังคมไทย แยกที่คนอยู่แยกที่คนตาย
แยกป่าช้า ของที่ควรอยู่ในป่าช้าเมื่อเอามาหิ้วเดิน
ไปทั่วก็ต้องมีคนหวาดกลัวบ้าง

ซึ่งมันคือการรบกวนคนอื่นดีๆนั่นเอง
มันก็คือการขัดต่อความสงบเรียบร้อยของชุมชน

เช่น เอาศพดองไว้ในบ้านตนเองเป็นปีๆ
ทั้งที่ในหมู่บ้านนั้นเขามีวัฒนธรรมและจารีต
ที่ปฏิบัติมาช้านานคือ เอาศพไปป่าช้า 
มันคือการรบกวนการอยู่ปกติสุขของคนอื่นในหมู่บ้านมันคือการละเมิดคนอื่นสามารถใช้กฏหมาย
สูงสุดบีบได้ 

แต่ถ้ามันเป็นชุมชนคนเลี้ยงลูกเทพโดยเฉพาะ
ซึ่งวัฒนธรรมในชุมชนนั้นๆเป็นแบบนั้น รับแบบนั้น
ได้ปกติ คนที่แตกต่างเข้าไปจะไปโวยเขา การโวยนั้นจะถือเป็นการละเมิดสิทธิผู้อื่นขึ้นทันที
comment50:ไม่ผิดหรอก แต่ถ้าเราเป็นผู้ชาย เราคงไม่เอาผู้หญิงเลี้ยงตุ๊กตามาทำเมีย เพราะเราว่ามันน่ากลัว สิทธิ์เค้าที่จะชอบ และสิทธิ์เราที่จะไม่ชอบ เหมือนคนที่เรารู้จัก มีลูกอยู่ อนุบาล2 ไปซื้อตุ๊กตามาเลี้ยง กับตุ๊กตาพูดเพราะ กับลูกพูดหยาบคาย ให้ลูกอุ้มตุ๊กตา พอลูกอุ้มไม่ดีก็ด่า เราเลยรู้สึกว่า เราน่าจะดูแลคนรอบข้าง ให้เวลา กับเค้าบ้าง ดีกว่าไปเลี้ยงตุ๊กตา เงินที่เสียไปกับตุ๊กตา ก็เหมือนกับเลี้ยงเด็กคนนึง ถ้าอยากเลี้ยง เอาเงินไปบริจากให้เด็กกำพร้ามีโอกาสดีๆเหมือนตุ๊กตาดีกว่านะ เพราะเค้ามีชีวิตจิตใจ แต้ถ้าคุณชอบ คิดว่า เรื่องของคุณ ก็แล้วแต่ค่ะ แค่สำหรับเรา เรากลัว
comment51:ไม่ผิดครับ

แต่มันตลก และตลกทุกตรั้งที่มีคนพูดถึง
มันน่ากลัวจนมันตลกแล้วครับ
ตุ๊กตาพวกนี้ ตอนเด็กผมยังไม่กล้าเล่น
แต่พอเห็นคนเลี้ยงลูกเทพ บางทีมันก็นึกว่า
เห้ย ประเทศกูมาถึวจุดนี้ได้ไงวะ !!!
comment52:ไม่ผิดเหรอ  เรื่องหลอกลวงไม่ใช่เหรอ?
comment53:พวกนี้ เรียกทำคนอื่นเดือดร้อนไหมตอบที
comment54:เบียดเบียนใครมั้ย
เราว่าเบียดเบียนทางสายตาอะ 
คือบางทีเราตกใจ เราหลอนนะ เดินไปห้องน้ำของห้าง แล้วมีคนอุ้มลูกเทพสวนมา คือกรูตกใจ55555+

เอางี้ดีกว่า.อยากให้คนไทยค้นหาตัวเองว่า คุณอยากนับถือศาสนาอะไร?

หรือคุณเลือกที่จะไม่มีศาสนา แล้วบูชาลูกเทพ ต้นกล้วย วัว3ขา หมาครึ่งคน อะไรแบบนี้ แล้วแต่คุณเลย มันเป็นสิทธิของคุณที่จะเชื่อ

แล้วทีนี้ ถ้าคุณบอกว่า.คุณเป็นชาวพุทธ คุณรู้รึเปล่า ว่าพระศาสดา พระพุทธเจ้าสอนอะไร?

พระพุทธเจ้าสอนดังนี้

อานนท์ ความคิดอาจมีแก่พวกเธอดังนี้ว่า
"ธรรมวินัยของพวกเรามีพระศาสดาล่วงลับไปเสียแล้ว พวกเราไม่มีพระศาสดา" ดังนี้. อานนท์! พวกเธออย่าคิดอย่างนั้น.

อานนท์! ในกาลบัดนี้ก็ดี ในกาลล่วงไปแห่งเราก็ดี ใครก็ตาม จักต้องมีตนเป็นประทีป มีตนเป็นสรณะ ไม่เอาสิ่งอื่นเป็นสรณะ มีธรรมเป็นประทีป มีธรรมเป็นสรณะ ไม่เอาสิ่งอื่นเป็นสรณะ เป็นอยู่...

มหา. ที.๑๐/๑๗๘/๑๔๑.
มหาวาร. ส.๑๙/๒๑๗/๗๔๐.
ม.ม.๑๓/๔๒๗/๔๖๓.

# ถ้าคุณยังเป็นชาวพุทธ คุณต้องพึ่งตน พึ่งธรรม ไม่ใช่พึ่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ หรือหวังให้เทพบันดาล ซึ่งในศาสนาพุทธ พระพุทธเจ้า ไม่ได้สอนอย่างนั้น

เรารู้สึกขัดใจ ที่คนบางคนบอกว่า ตัวเองเป็นชาวพุทธ แต่ไม่ได้อยู่ในวิถีของพุทธเลย อะไรว่าดีว่าขลังก็บูชาหมด ไม่ดูเหตุดูผลอะไรทั้งนั้น ไม่รู้เลยว่าพระพุทธเจ้า ให้เหตุผลในเรื่องนี้ยังไง

คุณรู้มั้ย ตอนนี้คนที่สมความปรารถนาที่สุด คือใคร?
โรงงานตุ๊กตา แม่ค้าคนกลาง
และพระที่ปลุกเสกให้55555555 เอาที่สบายใจเลยค่ะ
comment55:ก็ไม่ผิดนะ แค่รู้สึกว่าสังคมไทยกำลังป่วย ป่วยหนักด้วย และแสดงถึงความล้มเหลวของระบบการศึกษา แสดงว่า สังคมขาดที่พึ่งทางจิตใจรุนแรง ก็เหมือนไปขูดต้นไม้หาเลขเด็ด กราบไหว้สัตว์ที่มีความผิดปกติทางพันธุกรรม แล้วคิดว่าชีวิตจะดีขึ้น ทั้งๆที่ศาสนาพุทธสอนเรื่องกรรมเป็นผลของการกระทำ ไม่ใช่พึ่ง...อะไรไม่รู้

ไม่รู้ว่าเด็กที่กำลังเติบโตขึ้นมากับสังคมแบบนี้จะโตมาเป็นยังไง
comment56:รู้แค่ว่าลูกค้าโง่แต่มีเงินใครก็ชอบ
comment57:มันก็ไม่ผิดค่ะ แต่มันน่ากลัว
เราเคยไปเดินซื้อของ มีแม่ค้ามาคุยอวดลูกเทพกัน บอกลงของดี ของเขมร มีเอาผงกระดูกคนตายมายัดปาก เอาน้ำมันผีมาทาหน้าผาก คือเราได้ยินแบบนี้เรากลัวนะ มีลงยันต์ อะไรแบบนี้ด้วยอ่ะ เราแทบเดินออกจากร้านไม่ทัน

อีกที่คือเรากินข้าวที่ฟู้ดคอร์ด มีคนเอาลูกเทพมานั่งเก้าอี้เด็ก ที่เค้ามีบริการให้เด็กนั่ง นั่งอยู่ข้างหลังเราเลย เรารีบกินรีบไปเลยค่ะ

คือมันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนก็จริง แต่คนที่กลัว ก็ต้องมาหลบให้ ลุกหนีให้ก็แปลกๆรึป่าว

ปล. เราชอบเล่นตุ๊กตานะคะ แต่ลูกเทพที่เคยเห็นมา ลงยันต์ แบบจัดเต็ม เราเลยกลัวลูกเทพไปเลย 555555
comment58:ดิฉันกลัวค่ะ กลัวมาก เคยมีคนบอกลูกเทพไม่ใช่ผีแต่เป็นเทพ แต่คิดว่าเทพที่ไหนจะมาสิงในตุ๊กตา. เคยเจอคนอุ้มขึ้นรถตู้ด้วย ขนนี่ลุกเกรียวเลยทีเดียว
comment59:พี่ข้างบ้านเราเดือนร้อนอ่ะ  เวลาแกอุ้มลูกสาวไปไหนมาไหน มีแต่คนถาม ซื้อมาเท่าไหร่ ซื้อที่ไหน ทำไมเหมือนคนจัง ร้องไห้ได้ด้วยเหรอ
comment60:มีแต่พวกที่มีอาการทางประสาทเท่านั้นแหละครับ 
ที่เชื่อเรื่องงมงายๆแบบนี้ 
ตุ๊กตาที่กินข้าวเองไม่ได้มันจะมาช่วยอะไรเราได้ 
ห๊ะ!! 
แป๊บนะ เดี๋ยวมาต่อ ไปไหว้ศาลหน้าบ้านก่อน
comment60-1:เหง่อะ!!!!
comment61:ไม่ผิดครับ แต่ปัญญาอ่อน คนดีๆที่ไหนเค้าเลี้ยงกัน
comment62:ไม่ผิด ไม่ว่า จะทำอะไรก็เชิญ ตราบใดที่ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน

แต่ถ้ามันสร้างความเดือดร้อน ดิฉันก็จะขอร้องเจ้าของให้จัดการให้ก่อน แต่ถ้าเจ้าของจัดการไม่ได้ ดิฉันก็จะจัดการให้เองตามสถานะ "สิ่งของ" ชิ้นหนึ่ง

เลี้ยงให้ดีละกัน !!!
comment63:ส่วนตัวถ้าจะมีลูกเทพ สมมุติว่าเป็นลูกอะไรก็ว่าไป
แต่ถ้าอยู่ในที่ส่วนตัว จะป้อนเข้า พาไปอาบน้ำ หรืออะไรมันก็ไม่มีปัญหา
แต่ยกในกรณีที่เป็นที่สาธารณะ อย่างเช่น เอาไว้บนเก้าอี้ (แทนที่คนอื่นจะมานั่งได้)
หรือ เอามานั่งในร้านอาหาร แล้วทำเหมือนเป็นลูก มีป้อนข้าว ป้อนน้ำ
(ผมมองว่า บางคนเค้ากลัว เพราะคนที่เลี้ยงคุณต้องยอมรับก่อนว่าลูกเทพคุณเนี่ย มีคุณกับพวกของคุณที่เห็นมันมีชีวิต แต่คนอื่นไม่)
ลองสมมุติดูว่า คนที่เค้าไม่เข้าใจลูกเทพของคุณ เห็นคุณป้อนน้ำ ตุ๊กตา เลี้ยงดูเหมือนลูก บางคนเค้าก็กลัว
ว่าคุณจะเป็นโรครึเปล่า ถ้าอยากให้เค้าไม่วุ่นวาย เราก็ต้องไม่ไปสร้างความเดือดร้อนให้เค้า
comment64:ก็ไม่ผิดนะคะ ถ้าไม่ขึ้น บีทีเอาอุ้มลูกเทพ แล้วบอกเราแล้งน้ำใจ ไม่ลึกให้เด็กนั่ง ตอนแรกๆเห็นคนอุ้มกันเราเข้าใจว่า เขามาแนวๆเล่นตุ๊กตาบลายอะไรแบบนี้ หรือไม่ก็สำหรับคนที่ไม่มีลูก อยากมีลูกแต่มีไม่ได้ ที่ไหนได้ เขาคือเครื่องรางนี่เอง
comment65:เพื่อนผมคนนึงก็เลี้ยงลูกเทพ 
( แต่มัน 50 สตางค์นะ ไม่ค่อยเต็มบาท)
comment66:ไม่ผิดครับ แต่การด่าคนอื่นว่าโง่ก็ไม่ผิด และคุณก็ด่าเค้ากลับได้เหมือนกัน
ถ้าคิดจะแตกต่างก็ต้องยอมรับเรื่องพวกนี้ไม่งั้นก็ไม่ต้องอ่านมันเลย เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ
comment67:ไม่ผิด สำหรับบางคนที่เลี้ยงอยู่ในขอบเขตตัวเอง แต่สำหรับเราการเห็นคนนั่งคุยกะตุ๊กตาในที่สาธารณะเรากลัว แบบนี้ถือว่าเราเดือดร้อนรึป่าว หรือสังคมต้องปรับตัวเพื่อใช้ชีวิตกับตุ๊กตาของคนกลุ่มน้อยไปด้วย ตอนแรกเฉยๆ แต่พอเริ่มเอามากินบุฟเฟ่ต์ เอามานั่งเครื่อง กลายเป็นพนักงานต้องรับรู้และทำเหมือนเขามีตัวตนทั้งที่เขาไม่ได้เชื่อ อันนี้เรียกว่าเกินขอบเขตแล้วรึป่าว
comment68:เลิกนับถือศาสนา แล้วไปนับถือผี บูชาไฟกันเลยเถอะ ขายหน้าถ้าจะพูดว่าเป็นคนนับถือศาสนามั้ย ความเจริญเกิดมีจากการกระทำดี ไม่ใช่เลี้ยงผีหรอกครับ แล้วยิ่งถ้าคุณเอาเรื่องเหล่านี้มาเบียดเบียนผู้อื่น มาโกรธมาเกลียดคนที่เขาไม่หลงผิดเหมือนคุณ ก็ยิ่งแย่ ยิ่งถลำลึก เหมือนยิ่งดำดิ่งไปกับความไม่รู้ ไปกับเดรัชฉานวิชา ผมไม่ได้บอกว่ามีผีมีเทพอยู่จริงหรือไม่ แต่ผมบอกได้แค่ไม่ว่า มีหรือไม่มี มันก็ไม่ได้ช่วยให้คุณหรือใครทำดีเป็นคนดีขึ้น ทางตรงกันข้าม กลับสุ่มเสี่ยงที่คุณจะทำชั่ว ทำความเดือดร้อนกับคนรอบข้าง หรือคนที่เขาไม่บ้าเหมือนคุณด้วย
-หาความเจริญยาก ถ้าโง่ งมงาย
comment68-1:ถูกใจค่ะ
comment69:เคยเห็นคนบ้าคุยกับเสาไฟฟ้าไหม

รู้สึกยังไง กูรู้สึกแบบนั้นและ

เดือดร้อนยังไงหรอ

กุให้เข้าไปใช้ ชีวิต ในโรงบาลบ้าเอาไหม 

อยากถามคนเลี้ยงลูกเทพมากเลย ลูกเทพ คุณ เป็นลูกเทพองค์ไหน
comment70:ถามตรงๆ ทำไมต้องอุ้มลูกเทพไปนู้นไปนี่ด้วย
ในเมื่อลูกเทพก็คือกุมารทอง ที่ผูกจิตในตุ๊กตาเด็ก

เคยเห็นมีใครเอากุมารทองเดินอุ้มมั๊ยครับ
เคยเห็นใครเอากุมารทองไปนั่งกินอาหารในร้านมั้ยครับ
ผมไม่เคยนะ. เค้าใช้วิธีเรียกไป.  ไปไหนให้ไปด้วยกัน. กินอะไรให้กินด้วยกัน.    
แล้วทำไมลูกเทพถึงทำแบบนั้นไม่ได้


ถามว่าผิดมั้ย?
ไม่ผิดหรอกครับ. ตราบใดที่คุณไม่ได้ไปละเมิดสิทธิคนอื่น
#ลูกเทพของคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน

คิดถึงคนที่กลัวผีบัาง
คิดถึงคนที่ไม่ชอบตุ๊กตาบ้าง
คิดเข้าใจคนอื่นก่อน
ก่อนที่จะให้คนอื่นมาเขัาใจตัวเอง
comment70-1:ตํกตาบางตัวก็เหมือน ตุ๊กตาที่ซื้อให้ลูกเล่น แต่บางตัว ออกแนว ทำเหมือนคน ค่อนข้างน่ากลัวด้วยซ้ำ ปล่อยผมยาวสยาย เหมือนผีสิง...ชวนให้เราเสียจริตตามไปด่วย
comment71:มันช่วยเพิ่มดัชนีมวลรวมความโง่ประชาชาติค่ะ

ก็เดือดร้อนนะคะ รู้สึกหดหู่ที่ว่าต้องอยู่ร่วมสังคมกับคนไม่เต็มเต็ง

สังคมไทยนี่แปลก รู้ดีมากว่าอะไรเป็นสิทธิ์ของตัวเอง หนักหัวใครหรือเปล่า แต่ไม่เคยสำเหนียกเรื่องสิทธิ์ส่วนรวม การละเมิดสิทธิ์ของคนอื่น การใช้พื้นที่สาธารณะ

เรียกว่าเห็นแก่ตัวได้ไหม
comment71-1:ตรงประเด็นดี. ไม่ต้องโลกสวย
comment71-2:แค่ปล่อยให้เป็นไปตามกลไกธรรมชาติ

วิวัฒนาการไม่ได้ ตกเป็นเหยื่อมาก

เดี๋ยวก็สูญพันธุ์ไปเอง...
comment71-3:มันไม่เคยสูญพันธุ์ แค่กลายพันธุ์เป็นความเชื่อโง่ๆ แบบอื่น
comment72:ถ้าชั้นเจอใครถือลูกเทพเมื่อไหร่จะบ้องหูให้

บ้องหูลูกเทพนะ
comment73:ผมว่ามันเริ่มสร้างความรำคาญให้คนรอบข้างละ ไปดูก้เอาไปนั่งเก้าอี้แยกด้วย ผมไม่รู้เค้าซื้อตั๋วเพิ่มไหมนะ แต่อีกหน่อยเชื่อว่าโรงหนังน่าจะออกกฏขายตั๋วลูกเทพ
comment74:ถอนหายใจแรงๆ
comment75:มีคนที่เรารู้จัก เค้าขายครีม ขายแป้งทางเน็ต ไป เช่า ลูกเทพ มาจากวัด...ตัวละ 5,000.- แล้วก็ซื้อเครื่องประดับ เสื้อผ้า หน้าผม จัดเต็ม(เราว่า เอาเงินจำนวนนี้ไปซื้อข้าวสารให้พ่อแม่ กรอกกม้อ จะดีกว่า) เห็นเค้าเช่ามา หลายๆเดือนแล้ว ก็เห็นเค้ายังมีหนี้สิน เงินเดือนไม่ชนเดือน ต้องยืมเงินเพื่อน ไปเที่ยว ไปกินไปใช้ ซื้ออะไรก็ต้องรูดบัตร แล้วก็ผ่อนตาตั้ง แถมยังจะมีเรื่องตบตี กับเพื่อนร่วมงานเพิ่มอีก...ก็เลยไม่รู้ว่าเค้ามีชีวิตที่ดีขึ้นมั้ย ขายของได้เยอะรึป่าว...แต่บอกตรงๆ เราไม่ใช่คนกลัวผี แต่เรายอมยกมือไหว้กุมารที่เค้าบูชาบนหิ้งได้ เพราะให้เกียตรและเคารพสถานที่(ที่บ้านไม่มีนะคะ) แต่กับพวกตุ๊กตาลูกเทพเรามองแบบ เฉยๆแอบมองด้วยหางตาด้วยซ้ำ รู้สึก น่าสะพรึงกลัวด้วยซ้ำ กลัวคนที่เลี้ยงด้วย เพราะเหมือนเค้าพูดคนเดียวน่ะ
comment75-1:โห...ต้องใช้คำว่า เช่า แถมจากวัดอีกต่างหาก
งมงายจริงๆ
comment76:ก็มันมีดราม่าเอาตุ๊กตาไปกินบุฟเฟ่ไงครับ



https://www.facebook.com/GthaiMovie/photos/a.851683444903626.1073741846.234382543300389/1013352528736716/?type=3
comment77:
comment78:มันไม่ผิดหรอก. สำหรับคนเลี้ยงลูกเทพ. และเค้าก็ไม่ได้โง่ด้วย. ไม่ได้ป่วยทางจิต. เพียงแต่ขาดความมั่นใจในการใช้ชีวิต. ไร้ที่ยึดเหนี่ยวจิตใจเท่านั้นเอง.   ขาดเหตุและผล. ในการคิดตัดสินใจ. แค่นี้จริง จริง. ไม่มีไรมาก. ไม่ได้แปลกเลย. เพียงแต่คนส่วนใหญ่เค้าไม่คิดแบบ คนเลี้ยงลูกเทพก็เท่านั้นเอง ทางที่ดี. ควรไปปรึกษาจิตแพทย์ด้วยก็ดีน่ะ. การไปปรึกษาจิตแพทย์ไม่ได้หมายความว่าตัวเอง เป็นโรคประสาท เพื่อแพทย์จะแนะนำที่หยึดเหนี่ยวจิตใจให้คนที่เลี่ยงลูกเทพได้
comment79:คือมันก็ไม่ผิดหรอก คนจูงหมาออกไปเดินเล่น แล้วหมาอึ ไม่เก็บอึไปทิ้งน่าจะเดือดร้อนกว่า
แต่ที่มันหนักๆ อาจจะเป็นเพราะ เราเห็นมันเป็นเรื่องตลก ไร้สาระ พอเจอเยอะๆ เข้า มันก็เลยกลายเป็นกระแส คนนั้นบ่นได้ เราก็บ่นได้ คนนั้นตลกได้ เราก็ตลกได้เหมือนกัน
แต่สำหรับเรา...เราเฉยๆ นะ ใครจะเลี้ยงอะไรก็ทำไปเหอะ ถ้าไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้คนรอบข้าง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่เคยเจอจังๆ 2-3 ที เราก็หลอนทุกที
comment80:สยองแฮะ =='
อย่างถ้าเจอนั่งรถตู้ เขาบอกซื้อให้ลูกเขานั่ง แต่อีกคนรีบไปธุระไม่ได้ไปเที่ยวไหน ก็นะ
สิทธิเขาใช่ป่ะคะ?  ุญถือว่านั่งคนนึง

แต่สำหรับคนที่ไม่ชอบหรือกลัวเนี่ย หรือมีสัมผัสพิเศษเราว่าเขาไม่โออย่างแรงอ่ะ 

อีกอย่างเราก็คิดเหมือนคห.อื่นนะว่า เทพเขาอิ่มทิพย์ คงไม่มาสิงในตุ๊กตาหรอก มั้ง
comment81:ไม่ผิดหรอกครับ ความเชื่อส่วนบุคคลตามแต่พื้นฐานสติปัญญาและการเลี้ยงดูของแต่ละคน ของงี้มันบังคับกันไม่ได้

แต่...

ถ้าคุณปฏิบัติต่อสิ่งนั้นเสมือนมนุษย์...คุณก็ต้องทำตามกติกามนุษย์ด้วยนะครับ จะเลือกปฏิบัติตามเฉพาะส่วนที่ตัวเองได้ประโยชน์อย่างเดียวไม่ได้นะ!!

อย่างกรณีสายการบิน...ผู้โดยสารที่มีตุ๊กตาลูกเทพมีการขออาหารให้กับตุ๊กตา ซึ่งผู้โดยสาร 1 คนจะได้รับอาหาร 1 ชุดเท่านั้น (จะอ้วนจะผอม จะสูงจะต่ำ จะเด็กหรือผู้ใหญ่ ก็ได้แค่ 1 ชุดเท่าเทียมกัน) ฉะนั้นแล้ว...ถ้าคุณจะขออาหารให้ลูกเทพ คุณต้องจ่ายเงินค่าโดยสารให้ลูกเทพด้วยครับ!!

ในทำนองเดียวกันกับเด็กทารก...ถ้าไม่ได้เสียค่าโดยสารก็จะไม่ได้รับบริการอาหารนะครับ
comment82:เราว่าปัญหาคือเจ้าของมีจินตนาการเกินกว่าคนธรรมดาจะเข้าใจ
เค้าเห็นลูกเทพเป็นบุคคล เรียกร้องสิทธิในฐานะมนุษย์ ซึ่งคนทั่วไปไม่เข้าใจ
คงเหมือนที่ฝรั่งไม่เคารพพุทธรูปแล้วคนไทยโกรธ เพราะเรามองคนละมุม
ฝรั่งมองเป็นศิลปะวัตถุ เรามองเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ
อยากให้คนเลี้ยงมองในมุมคนไม่เลี้ยงบ้าง คนไม่เลี้ยงจะพยายามชินค่ะ
comment83:ก็แปลกใจที่มีคนเชื่อจริงๆ 
คนปั้นเรื่องนี้คงยังขำไม่หาย
comment84:ฉวยโอกาสจากความเชื่อ (ศาสนาพุทธไม่ได้สอนให้นับถือกราบไว้บูชาวัตถุนะ เท่าที่เรียนมา)
comment85:มันแปลกตรงที่คนที่เลี้ยงส่วนมากจะรวยมาก มากๆ เขาคงไม่รู้จะเอาเงินไปทำอะไรแล้ว ชีวิตก็มีทุกอย่างแล้ว นี่ก็เป็นกิจกรรมงานอดิเรกของเขา คือการเลี้ยงลูกเทพ
comment85-1:ต้องยอมรับอย่างนึงครับว่า ในสังคมหนึ่งๆ จะมีคนรวยแต่โง่อยู่เป็นปกติครับ
comment86:น่าตาน่ากลัว คำเดียวเลย "น่ากลัว" กล้าอุ้มได้ไง ไม่กลัวมันลุกมากัดคอหรอ ตอนเด็กกลัวตุ๊กตาล้มลุกมาก ที่จับมันนอนจะหลับตา จับนั่งจะลืมตา  
โคตรน่ากลัวบอกเลย T^T มายุคนี้เจอลูกเทพอีก ประสาท
comment86-1:เห็นด้วย
เคยดู ละครช่อง 7 เรื่องตุ๊กตาผี ตอนเด็กๆ กลัวทุกวันนี้
comment87:ฉันคงไม่เลี้ยงอ่ะ เพราะอ่านนิยายกับการ์ตูนผีบ่อย (-w-")
เป็นเรื่องตุ๊กตาผีสิงด้วย และเรื่องคนทำพิธีเอาวิญาณผีเปรตสัมภเวสีมาใส่ตุ๊กตา แล้วโกหกว่าเป็นเทพก็ด้วย
comment88:ดีกว่าพวกที่พาสุนัขกินข้าวตามร้านอาหารนิดเดียว
หน้าตาอย่าสวยมาขอนั่งร่วมโต๊ะ เผลอหน่อยควักหมาออกมาจากกระเป๋ากินเศษอาหารบนโต๊ะเดียวกันกรรม
comment89:บางทีก็ไม่ผิดหรอกนะ ถ้าไม่เอาออกมานอกบ้าน
เอาออกมาแล้วแบบ เวลาอุ้ม เวลาพานั่ง แล้วหันหน้าออกมาข้างนอก
บอกตรงๆ เรากลัวมาก คือตาจะโตไปไหน แล้วเหมือนจ้องมา กลัวจริงๆ
comment90:ก็แล้วแต่ความเชื่อของแต่ละคนค่ะ
เฉย ๆ นะ แต่ก็กลัวนิดหน่อย เพราะมันหน้าตาแอบหลอนนิดนึง

พวกเลี้ยงตามปกตินี่ไม่เท่าไหร่หรอก ถ้าไม่ทำให้เราเดือดร้อน
แต่ถ้าพวกคนร้ายใช้ลูกเทพบังหน้า ยัดไส้ยาเสพติดหรือของผิดกฎหมายอย่างอื่น
โวยวาย ๆ ไม่ยอมให้ตรวจจน จนท.ต้องปล่อยไป แล้วมันเกิดเรื่องทีหลังล่ะ...
comment91:จุดประสงค์ที่บ้านเราเลี้ยงเพราะ รวย นี่แหละ ปกติเห็นฝรั่งใช้บำบัด อย่างตอนเฟอร์บี้ไม่ได้นั่งคุยตักข้าวแบบนี้นะ และมันก็ยังมีเสียงไม่น่ากลัวเท่านี้ด้วย แต่ตอนนี้คนเลี้ยงบางคนก็ทำให้คนอื่นเดือดร้อนเลยมีคนไม่พอใจนี่แหละ ไม่ผิดหรอกถ้าจะเลี้ยงแต่แค่ไม่ประเจิดประเจ้อ สร้างความกลัวให้ผู้อื่นก็พอค่ะ แต่ถ้าเพื่อนเราเลี้ยงเราจะไม่กล้าคุยกะเพื่อนคนนั้นเลย
comment92:ผมสงสัยมากเลยครับ ตุ๊กตาลูกเทพนี่ เป็นลูกของเทพองค์ไหนครับ ทำไม่พ่อแม่เทพเค้าไม่เลี้ยงลูกเอง แล้วเค้าเป็นพ่อเป็นแม่นี่ไม่ห่วงลูกตัวเองมั่งเหรอครับ ปล่อยให้ใครก็ไม่รู้มาเลี้ยง เทพท่านนี้ชื่ออะไรครับ ปล่อยลูกตัวเองมาให้คนอื่นเลี้ยงแบบนี้ใช้ไม่ได้เลยครับ ไม่พร้อมเลี้ยงเองก็อย่าเพิ่งมีลูกสิครับ
comment93:สายตาผม ผมเห้นเป้นเพียงตุ๊กตาธรรมดา 
ที่ใส่ความเป้นไทยลงไป เช่น กุมาร มันเป้นกลยุธ ทางการตลาด การขายของ
comment94:จริงๆมันก็ไม่ผิดนะ แต่คุณควรจะเลี้ยงให้อยู่ในที่ของคุณ
ไม่ควรที่จะพาออกมาเดินเล่น มาทานข้าวและทำเหมือนกับว่าเป็นเรื่องปกติ คนอื่นจะว่าจะมองยังไงฉันก็ไม่แคร์ 
เฮ้ยนี่มันพ.ศ.2559แล้วนะ ทำไมถึงยังมีความเชื่อแบบนี้อยู่ แล้วศาสนาละมีไว้เพื่ออะไร เค้ามีไว้เพื่อยึดเหนี่ยวจิตใจไม่ใช่หรอ??? แล้วนี้คืออะไร คุณเชื่ออะไรกันก็ไม่รู้ หลงลืมอะไรกันไปหรือเปล่า ที่น่าแปลกกว่านั้นคือคนเลี้ยงเป็นคนมีเงิน เป็นดาราบ้าง เป็นคนมีชื่อเสียงบ้าง คุณลองคิดสิว่าถ้าต่างชาติเค้ามาเห็น เอาไปทำข่าว เค้าจะมองคนในประเทศเรายังไง มันตลกแค่ไหน มันสื่อถึงคุณภาพของประชาชน ความก้าวหน้าทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของประเทศเราได้เยอะเลยและ
comment95:เหมือนกระแสเฟอร์บี้รึเปล่า
comment96:ความเชื่อไม่ผิดค่ะ ผิดที่เขาให้ความสำคัญวัตถุมากกว่าจิตใจของคนจริงๆ
comment97:เรามองว่สอารมณ์คนเลี้ยงกุมาร และสิ่งศักดิ์อื่นๆ แต่ต่างออกมา แต่ทำไมต้องว่ารุนแรงขนาดนั้น? 
เราเชื่อว่าหลายๆคนที่ร่วมว่า น่าจะเลี้ยงหรือบูชาของแนวนี้เหมือนกัน และเชื่อเรื่องผีสาง
ฉะนั้นก่อนจะว่า มองดูตัวเองให้ดีก่อนนะคะ
comment98:กลัวผีอะ 
คนเลี้ยงกุมาร เขาเลี้ยงไว้บ้าน แต่นี่หอบไปไหนมาไหนด้วย  อย่างหอบขึ้นเครื่องบินงี้ กลัวนะ เดี๋ยวพลังสิ่งที่มองไม่เห็น ทำเครื่องบินตก จะทำไง
comment99:คู่รักบางคู่ยังเลี้ยงสุนัข/แมว แทนบุตรจริง ๆ ที่ไม่สามารถมีได้เลยครับ
comment99-1:ลองลูบหัวตุ๊กตาลูกเทพดูสิคะ มันมีปฏิกิริยาตอบกลับหรือเปล่า

เจ้าของกลับบ้านหมามันยังงื๊ดง๊าดแสดงออกว่ารักเรา ตุ๊กตาที่รักดังลูกมันวิ่งมาโผกอดรึก็เปล่า...
comment99-2:แต่ทั้งคนที่เลี้ยงสัตว์เสมือนลูก และเลี้ยงลูกเทพ ก็ก่อให้เกิดการตั้งคำถามถึงความเหมาะสมพอ ๆ กันไงครับ

ยกตัวอย่างที่เจอทั้งคู่
- ขึ้นเครื่องบิน
- พาเข้าร้านอาหาร, ห้าง
สรุปว่าก่อปัญหาได้เท่ากัน
comment100:ในสายตาผม เหมือนคนบ้าอะ
ไม่ได้อคติกับคนเล่นตุ๊กตานะ แต่ถึงขั้นให้ข้าวให้น้ำ ทำเหมือนมีชีวิตอะไรแบบนี้มันออกจะแปลกๆ
comment101:ไม่รู้สิค่ะ  แต่เราเคยเห็น คุณพ่อคุณแม่ที่อุ้มลูกเทพมาเดินห้างแต่งตัวให้น่ารัก มิดชิดอุ้มแบบทะนุถนอม แต่ลูกตัวเองอายุ 3-4 ขวบ ใส่เสื้อกล้าม กางเกงขาสั้น เดินตามก้นต้อยๆ ทั้งที่อากาศหนาวๆ เห็นแล้วแบบนี้ก็ไม่ไหวนะค่ะ ไม่รู้จะให้คิดยังไง
comment102:มันก็ไม่ผิดหรอก แต่ว่าคนที่เลี้ยงดันไปสร้างความเดือดร้อน ถ้ามองตามหลักความเป็นจริงมันก็เป็นแค่ตุ๊กตาตัวหนึ่งที่คนคนหนึ่งนั้นเกิดความศรัทธา ตามความรู้สึกคิดว่าเหมือนเป็นเทรนด์มากกว่า
comment103:ผมก็เจอครับ ที่ร้านอาหารแห่งนึง มองแว๊บแรกถึงกะสะดุ้ง 555
comment104:คนเชื่อไม่ผิดแค่น่าสงสาร แต่คนขาย คนที่รับเลี้ยง รับติวลูกเทพ นี่ตำรวจน่าจะสอดส่องหน่อยนะ เข้าข่ายต้มตุ๋นรึเปล่า
comment105:แล้วคนสูบบุหรี่มีอะไรดีกว่าคนชอบตุ๊กตาลูกเทพหรอครับ สงสัยเหมือนกันทำไมคนสูบบุหรี่ถึงไม่โดนกระแหนะกระแหน ทั้งๆที่ไม่มีอะไรดีเลย ทั้งตัวเอง+คนรอบข้าง+ครอบครัว(ที่ต้องมาดูแลตอนเป็นโรคจากบุหรี่)
comment106:ไม่ผิดไรเลย เป็นเรื่องส่วนบุคคลกับความโง่ล้วนๆ
comment107:คำว่าเลี้ยงควรใช้กับสิ่งที่มีชีวิตรึป่าวครับ แล้วตุ๊กตาลูกเทพถือเป็นสิ่งมีชีวิตรึปล่าว
comment108:ผิดไหม ถ้าไม่ส่งผลกระทบเชิงลบกับคนอื่นก็ไม่ผิดหรอกค่ะ

ประเด็นแรกนะ ต้องแยกก่อน ผิด กับ แปลก ไม่เหมือนกัน
ถ้าเจอคนอุ้มตุ๊กตาลูกเทพเดินไปไหนมาไหน ชี้ชวนให้ดูนั่นนี่ ชวนคุย ในที่สาธารณะ อันนี้ไม่ผิด แต่มันแปลก และความแปลกนี้บางคนกลัว

แต่ถ้าไปกระทบกับคนอื่น มันผิดแน่ๆ
- กระทบทางตรง
ก็อย่างที่มีบางความเห็นพูดไปแล้ว ได้ยินว่ามีคนอุ้มลูกเทพไปเบียดเบียนที่นั่งของคน ไปสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่นเพราะการพยายามทำเหมือนเป็นลูกจริงๆ เนี่ยแหละ

- กระทบทางอ้อม
บางทีมุมนี้อาจจะมีคนลืมนึกถึงไป รู้จักคนกลุ่มนี้ไหมคะ "คนเล่นตุ๊กตา"
คนเล่นตุ๊กตาที่เค้าชอบตุ๊กตา ไม่ได้ชอบเพราะนับถือเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ เค้าแค่มีความสุขกับการที่ซื้อมันมา แล้วจับมันโมผม โมหน้าตา ตัดเสื้อผ้า จับแต่งตัวสวยๆ จัดท่าจัดทาง พกไปที่สวยๆ เพื่อพาไปถ่ายรูปสวยๆ เก็บไว้เป็นความสุขของเค้า

วันดีคืนดีมีแฟชั่นลูกเทพนี่ขึ้นมา ซึ่งมันเป็นค่านิยมที่คนมองว่ามันแปลก คนเล่นตุ๊กตาบางคนจากที่เมื่อก่อนจะพกไปถ่ายรูปที่นั่นที่นี่ (จะบอกว่านี่ก็ต้องอาศัยความกล้าแล้วนะสำหรับบางคน ชอบ แต่หน้าบาง ก็มี) ทีนี้พอมีกระแสนี้ เห็นคนพกตุ๊กตา คนตีความไปว่ามันคือลูกเทพหมด แล้วด้วยความที่กระแสมันออกไปทางลบอะ (เอาง่ายๆคือหลายๆคนก็มองว่าเหมือนคนบ้า) คราวนี้คนจะพกตุ๊กตาไปถ่ายรูป ไม่กล้าและ กลัวคนหาว่าเป็นพวกบ้าเลี้ยงลูกเทพ กระทบไหมเอ่ย
comment109:แล้วคุณคิดถึงคนที่เขาไม่ได้มีความศรัทธาเหมือนคุณบ้างสิคะ นั่งรถเมล์ก็มีลูกเทพมานั่งแย่งที่ ถึงขั้นไปดูหนังไปกินข้าวกินบุฟเฟ่ต์
ถามว่าคนอื่นเขาเต็มใจที่จะนั่งข้างๆ ลูกเทพของคุณไหมคะ? หรืออย่างไปต่อคิวที่ธนาคารแล้วมีคนอุ้มมาต่อคิวด้วยพร้อมบอกว่า ขอที่ให้น้องด้วย แบบนี้มันไม่โอเค
ที่เขาเริ่มเดือดร้อนกันก็เพราะมันเริ่มลุกลามไปหนักหัวชาวบ้านแล้วไง
คุณจะไปว่าคนที่เขาไม่ศรัทธาเหมือนคุณไม่ได้หรอก ในเมมื่อเขาไม่ได้เชื่ออะไรแบบนี้

เราไม่ได้มองว่าเขาผิด แต่เรามองคนที่เลี้ยงลูกเทพด้วยความรู้สึกแบบเดียวกับคนที่บูชาจิ้งจงแดง เจลลดไข้เด็ก ดื่มน้ำส้วมซึมแล้วคิดว่าเป็นบ่อน้ำพญานาค นั่นแหละคะ
comment110:มีทั้ง
พาลูกเทพไปหาหมอ
ไปซื้อยาจากเภสัชให้ลูกเทพ
โทรมาถามครูสอนพิเศษว่ารับสอนลูกเทพมั้ย
พาลูกเทพไปสระผม
พาลูกเทพไปกินข้าว
เอาลูกเทพนั่งบนรถไฟฟ้า
เอาลูกเทพนั่งในธนาคาร
ให้คอลเซนเตอร์คุยกับลูกเทพ
คิดเหรอว่า "คือความสุขอย่างหนึ่งของเขา ซ้ำยังไม่ได้เบียดเบียนใคร" จริงๆอะ?
อาจจะเหมือนกระแส จตุคาม บลายด์ เฟอร์บี้ ก็จริง แต่ของพวกนั้นมันไม่ได้เบียดเบียนคนอื่นในสังคมนิหว่า
ถ้ามันเป็นเพียงแค่ความชอบคุณคิดว่าเขาจะด่ากันขนาดนี้มั้ยละ?
comment111:ถ้าเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น...
มีหญิงคนนึงนั่งรอรับบริการอยู่และเอาถุงใส่ของเบาๆวางที่เก้าอี้ข้างๆ มีคนแก่ คนท้อง และเด็ก ยืนรอที่นั่ง
คุณรู้สึกยังไงกับผู้หญิงคนนั้นครับ
1.เห็นแก่ตัว
2.ไม่มีน้ำใจ
3.เฉยๆ สิทธิ์ของเค้า

และถ้าเป็นตุ๊กตาลูกเทพ คุณคิดว่าไงครับ

คำตอบก็ตามความคิดคุณแหละครับ
comment112:เข้าใจ จขกท นะเห็นในสังคมรุมด่าเลยเราว่า เป็นความเชื่อส่วนบุคคแล้วแต่คนจะคิด คล้ายๆกับการเลี้ยงกุมารล่ะมั้ง
comment113:เมื่อไหร่ที่ความเชื่อส่วนตัวไปเบียดเบียนส่วนรวม เช่น บีทีเอสคนแน่นจะตายชัก แต่เอาลูกเทพมาแย่งเก้าอี้นั่งคนเป็นๆ ที่เขารู้จักเมื่อยรู้จักเหนื่อย เมื่อนั้นล่ะ--ผิดมาก


ถ้าใครยังคิดว่าชั้นไม่ผิด โปรดปิดเน็ต พบหมอค่ะ สวัสดี
comment114:ไม่ผิดนะเราไม่เคยเลี้ยงเป็นสิทธิของเค้า เคยดูมาพาลูกเทพไปร้ายขายยาซื้อยาให้กินก็ว่าตลกดีนะเอามาพูดขำๆกับเพื่อนเลย เเต่ก็ไม่เคยantiไม่เคยด่าปัญาอ่อนนะเรื่องของเค้าเเต่ถ้าทำให้เราเดือดร้อนก็ไม่ปล่อยอ่ะ มันเป็นความเชื่อส่วนบุคคล
comment115:ทำไมเชื่อเรื่องกุมารแต่ไม่เชื่อเรื่องลูกเทพคะ

ส่วนตัวเราไม่เชื่ออะไร และก็ไม่ได้กราบไหว้ แต่ก็ไม่ลบหลู่
แต่ก็แอบยิ้มบางกับคนที่ปากบอกเลี้ยงกุมารทอง แต่ด่าคนอุ้มลูกเทพว่าไม่มีสมอง
comment116:ก็ไม่รู้ แอบหลอน แอบสยอง
ไม่ถูกจริตกับลูกเทพ ลูกช้างขนลุกซู่เลยเพคะ
comment117:คนเลี้ยง= ไม่ผิดหรอกค่ะ ถ้าไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น คุณมีสิทธิ์ที่จะมีได้ เลี้ยงได้  แต่ดูแลสภาวะจิตใจของคุณ ไม่ให้หลงงมงายมากเกินไป อยู่ในความเป็นจริงของโลก
คนขาย = ผิดเต็มๆ เข้าข่ายหลอกลวงต้มตุ๋น โฆษณาเกินจริง  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยัง..งงๆ อยู่ว่าทำไมไม่มีใครไม่ไปจับสักที
comment117-1:ถ้าจับ ก็ต้องจับพระค่อนประเทศด้วยหละครับ

วงการพระเครื่องก็ต้องจบ
comment118:ไม่ผิดแต่ไม่ชอบ อยากเลี้ยงๆไป แต่ถ้าทำคนอื่นเดือดร้อนโดนกระทืบอย่าว่ากัน
comment119:เซงอย่างเดียวคือ เวลาเราเอาตุ๊กตาไปถ่ายรูป ซึ่งเล่นมาก่อนมีลูกเทพอีก มองอย่างกะเราเลี้ยงลูกเทพ เซงตรงนี้มากกก!!!!
comment120:ดิฉันไม่ได้เลี้ยง แต่ดิฉันก็ไม่ได้ลบลู่ความเชื่อ  ดิฉัน แค่สงสัย
ดิฉันเห็นเริ่มมี  สอนหนังสือ สอนกีต้า สอนป้องกันตัวให้กับลูกเทพ.     มันวัดผลยังไงหรอคะ.
comment121:ไม่ผิดที่เลี้ยง แต่ผิดที่คนเลี้ยง ครับ

หากมองว่าเป้นลูกอีกคน แล้วเขาก็มีต้องสิทธิตามที่จะได้สิ เช่น กินข้าวอีกจาน ก็ต้องจ่ายเพิ่ม ขึ้นเครื่องบิน ก็ต้องเสียค่าตั๋วเพิ่ม
comment122:น่าจะเป็นกระแสคล้ายๆพวกเฟอบี้ เพราะตุ๊กตาพวกนี้มันมีราคาที่สูง คนที่เลี้ยงเลยพยายามเอามาอวดมาโชว์ เหมือนของแบรนด์เนม อยากรู้เหมือนกันว่าคนที่เค้าเลี้ยงลูกเทพ พาไปเที่ยวด้วย หาของดีๆให้กิน เค้าดูแลพ่อแม่หรือคนในครอบครัวดีเหมือนเลี้ยงลูกเทพไหม
comment123:เฟอบี้กับลูกเทพ ไม่เหมือนกันนะ คนมีลูกเทพเขาคิดว่า การงานรุ่งเรือง ชีวิตดีขึ้น เพราะมีผีช่วย แล้วที่เรียนจบกันสูง ๆ นี่มันนำมาหาเงินกันไม่ได้เลยรึ
comment124:ในสายตาเราเราว่ามันแปลก เพราะเราเจอกับตัวมาเยอะมาก
เรานั่งรถเมล์สาย 80 มีคุณยายคุณแม่และคุณลูกอายุประมาณ 4-5 ขวบ มากัน 3 คน พอจะลง ไม่มีใครจับเด็ก เพราะทั้งแม่และยาย อุ้มตุ๊กตาลูกเทพคนละตัว เดือดร้อนกระเป๋ารถเมล์ ต้องมาพยุงเด็กให้ลงจากรถ คุณคิดดูสิ แม่กับยาย เลือกที่จะอุ้มลูกเทพมากกว่าปกป้องเด็กที่มีชีวิตและลมหายใจ
comment125:ผิด เพราะเป็นค่านิยมที่ทำให้มนุษย์อ่อนแอลง
comment126:ผมเห็นแล้วนึกถึงพวก แช็กกี้(หนังตุ๊กตาไล่ฆ่าคน) หรือละคร ตุ๊กตาผี มากกว่า
comment127:บางคนเอามาเทียบกับพระเครื่อง ผมว่ามันเทียบกันไม่ได้หรอกนะครับ เพราะคนที่สวมพระเครื่องไม่มีใครคิดว่าพระเครื่องคือคนจริงๆ ครับ

ไม่ต้องเอาอาหารป้อน ไม่ต้องอุ้ม ไม่ต้องหาที่นั่งให้ ไม่ต้องพูดคุยด้วย พระเครื่องแค่เอามาห้อยคอไว้เฉยๆ

แต่โดยส่วนตัวผมก็ไม่ห้อยพระเครื่องนะครับ เพราะรู้สึกรำคาญ ไม่ชอบเอาอะไรมาห้อยคอ

และตอนนี้ผมเริ่มอยากทำอาชีพหมอดูจริงๆ แล้ว เพราะคนพวกนี้เชื่อหมอดูมาก รู้สึกมีอำนาจพูดอะไรคนก็เชื่อ แถมยังได้เงินอีก หมอดูนี่ชีวิตดี๊ดีนะครับ แนะนำให้คนไทยเป็นหมอดูกันดีกว่าครับ ไม่ต้องเลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพก็รวยได้
comment128:ต้องถามว่า เป็นคน รึเปล่า
คนที่พัฒนามาจน  บัดนี้
ผ่านความเชื่อนานา
และมีศาสนาใหญ่ๆ ที่พัฒนาจากความเชื่อเล็กๆ
เรียกว่าสมัยนี้ คนมีมาตรฐานสูงมาก
อีกก้าวเดียวข้างหน้า
เรากำลังจะไปตั้งถิ่นฐานในต่างดวงดาว

ดังนั้นการที่คนส่วนใหญ่
ต้องมาเก็บเคลียร์สารพันปัญหา
จากคนที่ส่วนใหญ่(คนส่วนใหญ่ในโลกใบนี้)พากันเรียกพวกนั้นว่าEควายกับIควาย มันเป็นสิ่งที่เป็นภาระสังคม ก่อกวนจิต พวกชักใบให้เรือเสีย
วันนี้หนาวแต่ฝนตกน้ำท่วม หิมะตกแบบไม่เคยตกในดินแดนต่างๆ ความทุกข์เดือดดาลก็มาตามติด บางทีเรสอยากจะบอกให้คนเดือดร้อนหันเป้าไปหาอีแอนด์ไอค๊วยพวกนี้ นี่คือความเห็น จะผิดหรือไม่ผิด ไม่สน
แต่โลกเป็นแบบนี้ พวกนี้ควรต้องเอาลูกเทพมาช่วยสังคมโดยถูกบังคับบริจาคโดยคนที่ต้องการ มะม่วงต้องจิ้มเกลือ อย่ามัวแต่หลอแหล นี่ไม่ใช่สภา
พวกที่คิดมะม่วงต้องจิ้มเกลือ มันมีมานานแล้ว
แต่นับวันจะยิ่งมาก โดยเฉพาะคนคิดตรงประเด็นเฉพาะเจาะจง พวกเขาไม่ใช่คนหลงทาง แล้วใครผิด?
comment129:เจอคนอุ้มที่ไร


รู้สึกสงสารทุกที
comment130:ใครเป็นมั่ง...
อ่านจั่วหัวกระทู้ปึ๊บ เลื่อนลงมาดูรูป...
เอาเมาส์ไปกด like ที่มีคนมาเม้นต์ด่ารัวๆ 555555 

#ก็มันตลกจริงๆเว๊ย บ้าบอคอปกเสื้อ
comment131:เรื่องนี้ผมจะไม่ยุ่ง...
แต่..ถ้ามีคนรู้จัก มีเพื่อนที่ทำแบบนี้ผมก็จะไม่ยุ่งเหมือนกัน...
comment132:มันย้อนแย้งอ่ะ บอกตัวเองชาวพุทธ ชาวพุทธ แต่บูชาสิ่งงมงาย ตลก
comment133:มันไม่เดือดร้อนทางตรง แต่มันทำให้สังคมเสื่อมค่ะ ถ้ามีคนงมงายในไสยศาสตร์เยอะๆ
comment134:ผมว่า  การลี้ยงลูกเทพนี่ดีอย่าง  

คือ  มันเหมือนสัญลักษณ์แทนตัวตนของคนเลี้ยง  

ถ้าคนเลี้ยงเป็นมนุษย์ป้า  ชัวร์  ชีจะมองตุ๊กตา  แบบที่มนุษย์ป้ามอง   

และแผลงฤทธิ์แนวมนุษย์ป้า  

คนเลี้ยงเห็นแก่ตัว ก็เอาตุ๊กตาไปสร้างความเห็นแก่ตัว   

คนเลี้ยงชอบฟรุ้งฟริ้ง  มุ้งมิ้ง  ตุ๊กตาก็เวอร์ไปด้วยของประดับ  

ดังนั้น  ถ้าจะให้ดี  บ่นไปก็เท่านั้น  พลิกวิกฤติ  ให้เป็นโอกาสเสีย   

ทำตุ๊กตา ลูกเทพ  รุ่น  "เมืองใจ"  

ถ้าจะบูชา  ต้องเสียสละ  เห็นแก่ส่วนรวม   

ถ้าไม่เอื้อเฟื้อที่นั่งให้เด็ก  หญิงมีครรภ์  คนชรา  ตุ๊กตาเมืองใจจะโกรธ   สร้างความวิบัติ   

ซื้อของแต่ตัวให้  ตุ๊กตาเมืองใจไม่ชอบ   เพราะไม่ฟุ่มเฟือย   แต่ถ้าเอาเงินบริจาค  สร้างโรงพยาบาลช่วยเหลือคนจน  ตุ๊กตาเมืองใจ  จะสร้างความสุขความเจริญอย่างล้นเหลือ  

ไปไหนมาไหน  เห็นแก่ตัว  เช่นแซงคิวซื้ตั๋ว   ตุ๊กตาเมืองใจจะสร้างความ ชุบหาย วายวอด  แต่ถ้าเห็นแก่ส่วนรวม  ช่วยคนอื่น  เช่น  เจอขยะตก  เก็บไปทิ้งให้   จะพบกับความโชคดี เฮงไม่จบไม่สิ้น  

ลองเปลี่นมุมมองดู  เชื่อเหอะ   สังคมดีขึ้นแน่   

ถ้าผมจะทำ " ตุ๊กตาลูกเทพ  รุ่น  เมืองใจ "  ขายจริง ๆ  รบกวนสนับสนุนด้วยครับ
comment135:มันผิดที่คุณเอามาตั้งกระทู้นี้และครับ  มันผิดที่เอาตุ๊กตามานั้งในที่นั้งที่ผู้ที่เจริญแล้วนั้ง

ผิดที่ ....... เอาเป็นว่ามันผิดที่มนุษย์เอามากระทำอย่างใดอย่างหนึ่งที่และครับ
comment136:คับแค้นใจอะไรมากหรอครับ ถึงได้มาตั้งกระทู้ มันไม่ผิดหรอกครับที่จะเลี้ยง แต่มันรำคาญสายตาผมครับ
comment137:
comment138:ขายชุดแต่งตุ๊กตาลูกเทพ
หรือลูกเทพมือสอง มั่งดีกว่า
comment139:เห็นแล้วก็นะ ตลก ปน สงสาร และ หมั้นใส้ ว่าเป็นอะไร(ฟ่ะ)
comment140:เลี้ยง ไปเถอะ ไม่ผิดแน่นอนครับเป็นสิทธิ์ที่จะทำได้

แต่ สังคมย่อมมีหลายมุมมอง ถ้าคนเลี้ยงจะบอกว่าความสุข
แต่มุมมองคนอื่นๆจะมองว่า โ ง่ หรือ บ้า ตราบที่ยังไม่ได้มาชี้หน้าว่าหรือระบุชื่อตัวคน มันก้อเป็นสิทธิ์ของผู้คนในสังคมที่จะวิจารณ์ครับ 
เพราะคุณไม่ได้เลี้ยงบูชา อยู่แต่บนหิ้งพระในบ้านเหมือนกุมารทอง แต่เอามากระเตงไปไหนมาไหน ในที่สาธารณะนะครับ
คนเป็นๆทำอะไรแปลกๆยังโดนว่าเลย นี่ดันเอาพวกตุ๊กตาโรงงาน(ผมเองก็ไม่นับถือครับ) หอบหิ้วไปมา เหมือนพวกบ้า รอคาดหวังโชคลาภจากตุ๊กตา
ถ้าเปรียบเทียบกันแล้ว พวกซื้อหวย ซื้อล๊อตตาลี่ ยังดูดีกว่า เพราะมีโชคแน่นอน ทุก 15 วัน แล้วแต่ความน่าจะเป็นที่จะถูกหวยเท่านั้น

ผมจะไม่บอกว่า ให้เลิกเลี้ยงลูกเทพนะครับ
เลี้ยงไปเถอะครับ ลากไป กระเตงไปเถอะ ครับ แต่ต้องยอมรับคำวิจารณ์ด้วย เพราะคุณเอามันมาในที่สาธารณะ
เด็กผู้หญิงยังอุ้มตุ๊กตาไปมา เล่นได้ ไม่มีใครว่า ทำไมผู้ใหญ่เล่นตุ๊กตามั่งไม่ได้ 
เด็กผู้ชายเล่นตุ๊กตาหุ่นยนต์ ผู้ใหญ่เอากันพลามาต่อหุ่นยนต์ ก้อยังมีคนค่อนแขะอยู่เหมือนกัน 

มันเป็นเรื่องของสังคมครับ ถ้ารับไม่ได้ ก็อย่าเอาออกมาจากบ้าน คุณบังคับคนอื่นไม่ให้พูดไม่ได้ เหมือนกับที่คนอื่นมาบังคับอะไรคุณไม่ได้นั่นแหละ

ปล.ไหนถ้าจะเลี้ยงแล้วผมแนะนำแบบนี้ครับ 
เลี้ยงลูกเทพ multi function ครับ
- แบบตามีไฟ - เผื่อกรณีไฟดับ
- มีกระเป๋าหน้าท้อง - เอาไว้เก็บเศษตัง เก็บนามบัตร
- สำหรับ สายช่าง ให้เป็นแบบถอดแขนขาได้ ตรงข้อต่อ ทำเป็นหัวประแจแบบต่างๆกันไป อาจช่วยกรณีเปลี่ยนล้อรถได้
- รุ่น ลิมิเตต ปากน่าจะพ่นไฟ*ลูกเทพซิล่า(สำหรับคนชอบสูบบุหรี่) หรือสำหรับคุณผู้หญิงให้ปากพ่นน้ำหอมได้ และถอดปลายนิ้วออก ให้เป็นลิปสติกแค่นี้คุณก็จะสามารถพกลิปสติกไปไหนมาไหนได้ถึง 20 แท่ง 20 สี*รวมนิ้วเท้าด้วย (อย่างแจ่มอ่ะ)

เห็นไหมครับ นี่ก็เป็นมุมมองของผม แทนที่จะมัวหิ้วตุ๊กตากลวงๆไปไหนมาไหน น่าจะทำให้มันมีประโยชน์บ้างน่าจะดีครับ
ใครจะว่าผมลบหลู่ ก็เรื่องของคุณล่ะครับ
comment141:เอาจริงๆนะ ผมคิดเหมือนความเห็นใน FB นั่นแหละ ปัญญาอ่อน ไร้สาระ งมงาย
เอาเวลาที่จะมาสนใจตุ๊กตาไร้ชีวิต (แต่ดันทำเหมือนมันชีวิต) ไปดูแล สนใจ ใส่ใจคนรอบข้างดีกว่าไหม
ไอ้ของแบบนี้เป็นกระแสได้ไม่นานหรอก เดี๋ยวก็มลายหายไปตามกระแสสังคม
สิ่งเหล่านี้ถือเป็นปกติของคนไทย มีอะไรมาใหม่ กระแสอะไรมาแรง โอ้โห สนใจกันใหญ่ บ้าเห่อตามๆกันไป
comment142:ลูกเทพไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนจริงๆนะ
comment143:เราเห็นคนอุ้มตุ๊กตาเทพเราตกใจเหมือน
เห็นจ่าเฉยครั้งแรกก.หลอนมากมาย
ไม่ผิดหรอกถ่าคุณจะชอบ
comment144:สาบานว่าคุณมองแว่บแรกในครั้งแรกที่ได้รู้และได้เห็น คนที่โตแล้วอุ้มตุ๊กตาไปไหนมาไหน คุณไม่คิดว่ามันเป็นเรื่องปัญญาอ่อน? คิดว่ามันเป็นเรื่องปกติ? จิงดิ? ไม่รู้สึกอะไรเลยจริงๆเหรอครับ

ถ้างั้น ผมคงเป็นพวกผิดปกติ ผมขอโทษ ไม่ได้อยากด่าเป็นกระแสอะไร แต่สำหรับผมแว่บแรกที่เห็นคนพวกนี้ ผมรู้สึกถึงความปัญญาอ่อนจริงๆต้องขอโทษด้วยครับ
comment145:คิดว่าไม่ผิดในหลักไสยศาสตร์ซึ่งไม่เชื่อก็ไม่ควรลบหลู่ ไม่ผิดในมุมมองของเทรนใหม่หรือแฟชั่น

แต่ไม่ถูกต้องอย่างยิ่งในหลักการสอนของพระพุทธศาสนาค่ะ
comment146:พระพุทธศาสนาสอนให้เราเป็นที่พึ่งแห่งตนค่ะ จบ
comment147:เฟอร์บี้บอกว่า
"กรูรออยู่ในตู้หรือห้องเก็บของนะ หึหึ)
comment148:"มลภาวะทางสายตา" 
ทางสังคม บอกเลย
comment149:คราวนี้ก็ไม่ต้องไปโมโหโกรธานักหรอกครับ ถ้าชาวต่างชาติหรือชาวโลกเขาลบหลู่ศาสนาพุทธ เพราะ เราเป็นชาวพุทธแท้ๆแต่ตั้งตนให้อยู่ในหลักธรรมคำสอนยังไม่ได้เลย เพราะฉะนั้นก่อนจะไปด่าว่าเขาเวลาเขามาลบหลู่ศาสนาพุทธ...ดูตัวเองก่อนครับว่าทำให้เขาเห็นหรือยัง ว่าเราตั้งมั่นในหลักธรรมคำสอนจริงๆไม่ได้ใช้ขีวิตอยู่บนความไร้สาระ ปญอ. อย่างที่ทำกันอยู่นี้
comment150:เฟอร์บี้ ฝากกระซิบมาบอกว่า "เดวเจอกัน........ที่ห้องเก็บของนะ"
comment151:คือไม่ผิด แต่ทำให้หลายคนเดือดร้อน
คุณมองว่าน่ารัก แต่หลายคนเขาก็กลัวนะคะ
comment152:เห็นหลายคนให้ความสำคัญทำเหมือนตุ๊กตาเป็นเหมือนอีกคนๆนึ่งที่มีชีวิตจิตใจ หรืออาจะเพราะมีวิญญาณสิงอยู่ในนั้น(ซึ่งจะมีอยู่จริงรึเปล่าอันนี้ก็ไม่รู้) จนบางครั้งมันทำให้คิดว่าพวกเค้าลืมไปแล้วรึเปล่าว่ายังไงมันก็คือตุ๊กตา ต่อให้ดูแลมันดีแค่ไหน มันก็คือตุ๊กตาอยู่วันยังค่ำ
หรือในมุมของความเชื่อที่ว่าเลี้ยงแล้วทำให้ชีวิตดีขึ้น การงานเจริญรุ่งเรื่อง การเรียนประสบผลสำเร็จ อันนี้ไม่เชื่อเลยซักนิด ตุ๊กตาจะไปช่วยได้ยังไงในเมื่อประโยชน์ใช้สอยของมันก็แค่เป็นของเล่น ของสะสม คิดง่ายๆ การงานของคุณจะเจริญรุ่งเรืองได้ยังไงถ้าคุณเอาแต่เลี้ยงตุ๊กตา ไม่เอาเวลาไปขยันขันแข็งพัฒนาตัวเอง ทำงานตัวเองอย่างสุดความสามารถ การเรียนคุณจะดีขึ้นได้ยังไงถ้าคุณยังเอาเวลามาดูแลตุ๊กตา แทนที่จะเอาเวลาไปอ่านหนังสือ การเรียนคุณจะดีขึ้นได้ยังไง
แถมยังลำบากต้องหอบไปไหนมาไหนด้วย คืออันนี้ก็ไม่ผิดหรอก ความสุขทางใจไม่ว่ากัน แต่บางครั้งมันก็ต้องดูกาลเทศะ 
ผลกระทบต่อคนอื่นในสังคมมันอาจจะไม่ค่อยชัดเจนเท่าไหร่ เพราะมันต้องเทียบเป็นคนๆถึงจะเห็นชัด แต่ถ้าจะเลี้ยงแล้วไม่ให้มีปัญหาจริงๆก็ต้องคิดว่าต้องทำยังไงไม่ให้มันรบกวนการใช้ชีวิตของคนอื่น เหมือนอย่างถ้าเราต้องได้ยืนทั้งที่ตุ๊กตาได้นั่งมันก็น่าโมโหอยู่ไม่น้อยนะ หรือบางคนที่ทำงานบริการแล้วต้องมาเจอลูกค้าเป็นตุ๊กตางี้ก็คงทำตัวไม่ถูก ไม่ดูแลก็ไม่ได้เพราะยังไงก็ต้องบริการลูกค้าที่พามา จนบางทีมันก็คล้ายกับว่าพวกเค้ายัดเยียดความเชื่อของพวกเค้ามาให้เราด้วย ซึ่งอันนี้ก็ไม่น่าทำ อย่างเราเองถ้าเดินๆอยู่แล้วเจอนี่ก็กลัวเหมือนกันนะ 
การที่จะเชื่ออะไรแบบนี้มันไม่ผิด แต่ต้องมีสตินี่สำคัญสุดเลย
comment153:เข้าใจสายการบินอ่ะ ที่ออกกฏแบบนี้เพราะว่า เวลาเครื่องบินกำลังขึ้นหรือลง เค้าห้ามเอาของวางบนตักมันผิดกฏการบินสากล
ถ้าคุณมีลูกเทพคุณจะอุ้มไม่ได้ แอร์เค้าจะให้เก็บบนตู้สัมภาระเหนือศีรษะ หรือไม่ก็เก็บใต้เบาะ
แต่ผู้โดยสารไม่ยอมให้ทำแบบนั้น เพราะเป็นลูกเทพไง เลยขายตั๋วซะเลยได้ตังค์เพิ่มอีก
comment154:ไม่ผิดค่ะถ้าไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment155:ถ้าเลื้ยงเเล้วทนสายตายคนส่วนมากมองว่าตัวเองเป็นตัวประหลาดได้ก็เลื้ยงไปครับ .... แค่นั้น....!
