title:ต้องทำยังไงให้คนไทย หยุดรถทางม้าลาย แบบต่างประเทศครับ
comment:ปัญหารถไม่จอดทางม้าลายนี่คิดว่าเกิดจากอะไรกันบ้างครับ?
เสียเวลา? ออกตัวเปลืองน้ำมัน? ขี้เกียจ? ฯลฯ 


ส่วนตัวผมนะ ถ้าเห็นคนข้าม และมีจังหวะ ไม่โดนคันหลังจี้ตูด ยังไงผมก็จอด โดยเฉพาะทางม้าลาย 
ส่วนทางม้าลายอัจฉริยะ แถวบ้านผมมีสองตัว บางครั้งเจอไฟแดง แต่ไม่มีคนข้ามผมก็จอด
อย่างล่าสุดเมื่อวานนี้เกือบตีหนึ่ง อยู่ๆ มันก็แดง เพราะคนกด เดินข้ามไปแล้ว ผมก็จอด
คันหลังขับตามมา ปรากฎว่าไม่แซง ไม่บีบแตร ไม่สาดไฟสูง ผมโคตรชื่นชมเลย นานๆ จะเจอเพื่อนร่วมถนนแบบนี้สักที

อยากฝากถึงคนขับรถทุกประเภท 
หากขับมาแล้วข้างหน้าเป็นทางม้าลาย เห็นรถคันข้างหน้าเบรก ช่วยเบรกหน่อย อย่าแซง อย่าร้อนรน หรือทางม้าลายอัจฉริยะ แม้เจอไฟแดงก็จอดหน่อยเถอะนะ คิดซะว่าฝ่าไฟแล้วเจอใบสั่งปรับห้าพันไรงี้เอาซะ 

อยากฝากถึงคนข้ามถนน
หากจะข้าม ถ้าเป็นไปได้ตามถนนใหญ่ ที่มีเกาะกลาง ช่วยข้ามทางม้าลายหน่อย อย่าข้ามนอกจุด เพราะไม่มีรถคันไหนจอดให้หรอก อันตรายทั้งคุณและคนขับรถยนต์เลย และที่สำคัญตามทางม้าลายอัจฉริยะ กดแล้วช่วยรอหน่อย อย่าเดินข้ามไปก่อนสัญญาณไฟ แม้รถว่าง 

อยากฝากถึงตำรวจ
เลิกตั้งด่าน แล้วดักจับพวกฝ่าฝืนกฎจราจรทางม้าลายดีกว่า ได้ค่าปรับเยอะกว่าอีก ทั้งรถยนต์ มอเตอร์ไซต์ บังคับใช้กฎหมายหน่อยเถ๊อะะะะะะ

วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 01:36 น.
comment1:ติดวงจรปิดถ่ายภาพปรับหนัก ไม่นานมันก็จอดเอง

แต่ตะกวดมันไม่ทำหรอก มันยาก

ถือเตารีดกับคันไถง่ายที่สุดแล้ว
comment2:ถ้าผมข้ามทางม้าลาย ดูระยะก่อน ถ้าห่างอยู่ ไม่มีรถบัง ก็เดินมันไปดื้อๆเลย ยังไงก็เบรค แต่ถ้าจะชนก็ชนเลย จะฟ้องให้หนักๆ เอาให้ขายรถไปเลย
comment2-1:ถ้าเกิดตายขึ้นมา  เค้าจ่ายแค่ค่าทำศพนะครับ  ถ้าเจอพวกหัวหมออีกอยากได้เท่าไรไปฟ๊องเอา    เราจะตายโดนที่ทิ้งภาระไวให้คนข้างหลังโดย ใช้เหตุ
comment2-2:คิดว่าคุ้มก็ทำไปครับ
comment2-3:นอกจากไม่ตายระวังจะพิการ ลูกเมีย ต้องคอยเช็ด ขี้ เยี่ยว ให้นะครับ  เกิดฝ่ายนู้นไม่มีเงินจ่ายต่าชดเชย จะไม่ได้อะไรเลย
comment2-4:คิดได้ไงท่าน  นี่ชีวิตนะ
comment2-5:ถ้าตายก็แล้วไป นอนง่อยเป็นผักนี่จะลำบากคนอื่นด้วยนะ
comment2-6:เสี่ยงไปนะคะ คนที่หลับใน คนที่ขับรถแล้วเหม่อใจลอยเยอะนะคะ 

เพื่อนขนาดตำรวจยกมือให้หยุด  มันดันไม่เห็นตำรวจ เกือบชน
เราก็นึกว่าเห็น เพราะตอนตำรวจยกมือเห็นเพื่อนเหยียบเบรค 
พอใกล้ๆดันเหยียบคันเร่ง เลยร้องบอกว่า เฮ้ย..หยุด....เพื่อนตกใจมาก
เพราะว่ามองไม่เห็นตำรวจยืนขวางถนนอยู่เลย อีกนิดเดียวชนแล้ว 
ตำรวจชี้หน้าเลย
comment2-7:จัดไปครับชีวิตของท่าน ท่านกำหนดเองครับ

เอาใจช่วยครับ
comment2-8:บอกตรง ๆ ว่า  งง  กับ ตรรกะ   คนไทยว่ะ

จข.โพส เค้าโพสแบบนี้   แต่กลับมีคนสนับสนุบ คนทำผิดเพียบ  ถึงไม่สนับสนุนโดนตรง แต่ผมมองว่า การที่ออกมาบอกอย่างนี้เท่ากับว่า

เมิงอยากตายก็ทำไปไม่เดีอดร้อนกรู   ไม่มีความเห็นมาสนับสนุนให้เกิดความถูกต้อง ไม่ว่าวิธีใดก็วิธีหนึ่ง   ประมาณว่า

คนโพส จะทำเพื่อให้เกิดความถูกต้อง และเพื่อเป็นบรรทัดฐาน การจราจรที่ดีในอนาคต  แต่หลายคน คิดประมาณว่า 

เมิงอยากตายก็ทำไป   แล้วหากเกิดขึ้นจริงก็จะพูดประมาณว่า เมิงทำตัวเองกรูไม่ช่วยอะไรเมิงหรอก  

ไม่มีการมารวมตัวกันเพื่อทำสิ่งที่ถูกต้อง  

ยินดีกับคนไทยด้วยที่คุณมีเพื่อนรวมชาติอย่างนี้
comment2-9:ผมก็งง  ไปประชดเค้าทำไม
comment2-10:"ถ้าห่างอยู่ ไม่มีรถบัง ก็เดินมันไปดื้อๆเลย" นี่ขนาดไม่ได้หลับหูหลับตาข้ามแต่เป็นการเดินข้ามที่กะระยะไว้แล้ว
แต่อ่านแต่ละค.ห.คือจะบอกว่า "ฉันไม่หยุด" สินะครับ

ปล.ค.ห.ย่อยของ ค.ห. 2 นี่แหละครับที่บ่งบอกได้อย่างดีว่าทำไมเขาถึงไม่หยุดรถให้คนข้ามกัน
comment2-11:คือ จะบอกว่าเคยเจอคนประเภทเดียวกันกับ ค.ห. 2 ค่ะ 
 วันนึงเรากำลังรอรถเพื่อข้ามถนนอยู่ (แถวนั้นไม่มีสะพานลอยค่ะ) มีเป็นป้าอ้วนๆ ถือไม้เท้าเดินขากะเผลกๆ เข้ามาขอข้ามถนนด้วย เราก็บอกไปว่า " ได้ค่ะ " //ยิ้มสวยแบบพลเมืองดี
ระหว่างที่กำลังดูรถอยู่ว่า ระยะห่างแค่ไหนถึงจะพาป้าข้ามไปได้ด้วย เพราะลำพังแค่เราคนเดียวระยะห่างสั้นๆ เราสามารถวิ่งข้ามได้สบายปรื๋ออยู่แล้วเพราะถนนมันแค่ 2 เลน 
แต่!!!! .... แต่ปรากฎว่า จู่ๆ คุณป้าแกก็ดึงมือเรานำข้ามไปเลยค่ะ ไม่รอดูรถเลย เรานี่ตกใจมาก ได้แต่โบกมือกับรถส่งสัญญาณขอข้ามก่อนนะคะ เรานี่เหวอมาก ป้าแกเดินแบบไม่สนใจอะไรทั้งนั้น พอถึงจุดพักครึ่งทางเกาะกลางถนน ป้าแกก็พูดขึ้นว่า

ป้า - " ถ้าจะข้าม ป้าก็ข้ามเองได้ ปกติป้าก็ข้ามแบบนี้ประจำ เราข้ามทางม้าลาย ยังไงๆรถก็ต้องหยุดให้เราข้าม " 

เรา - " ............... " 
       (นึกในใจ อ่าว...แล้วป้าจะลากหนูมาด้วยทำไมอ่ะ....)

ป้า - " แต่ป้าก็แค่อยากได้คนข้ามเป็นเพื่อนหน่อยแค่นั้น ...เนี่ยรู้ป่าว มันเป็นกฎจราจรอยู่แล้ว ไม่ต้องกลัวผิด "

เรา - " ....ค...ค่ะ ....."  
       (นึกในใจ แต่หนูกลัวตายค่ะ อีกอย่างป้าเล่นให้หนูข้ามฝังเดียวกะที่รถพุ่งมานะคะ นี่ป้าแอบใช้ตรูเป็นโล่มนุษย์รึป่าววะ!?? โดนแล้วไงตรู) 

ป้า - " เมื่อวาน ป้าก็เพิ่งโดนชนมา ตอนข้ามทางม้าลายแบบนี้แหล่ะ" 

เรา - " !!!!!!!!!!!!!!! อ่ะ...หรอคะ รถอะไรชนคะ แล้วเขารับผิดชอบมั้ยคะ ? ....."  
       (นึกในใจ อ้าว!!!!!!! เข้ว!!!!!! ป้าคะ หนูไม่แปลกใจเลยค่ะว่าทำไมถึงโดนชน!!! แล้วทำไมป้าไม่เข็ดคะ เพิ่งโดนมาเมื่อวานทำไมวันนี้ยังกล้าข้ามแบบนี้อีก!!!!!!!!!! )

ป้า - " ปิกอัพน่ะ แต่โชคดีคนขับเป็นนักศึกษาผู้ชาย เขาลงมาช่วยป้าหามส่งโรงพยาบาล แล้วก็ออกค่ารักษาให้ " //กระทุ้งไม้เท้า ป้าแกคงกำลังจะสื่อว่า เนี่ยที่เดินถือไม้เท้าก็เพราะแบบนี้

เรา - " ..........โอ้...โชคดีนะคะคุณป้า เจอคนขับรับผิดชอบแบบนี้ ..... แต่หนูว่ายังไงๆ ป้าก็ควรระวังไว้ดีกว่าค่ะ คนขับเขาไม่ค่อยสนใจหรอกนะคะ "

ป้า - " ............. ป่ะ ข้ามต่อ " 

เรา - " ............................  " // What the.......

แล้วเรากับป้าก็ข้ามถนนได้สำเร็จ....อย่างปลอดภัย.....ไม่รู้ว่าป้าแกฟังเรารึปล่าว ให้ตายเถอะ เพลียมาก 

ชีวิตก็ชีวิตเรานะคะ จริงอยู่มันเป็นกฎ ถึงเราจะข้ามทางม้าลาย แต่ใช่ว่าจะปลอดภัย 100 % เพราะเราต่างก็รู้ๆ กันอยู่ว่า คนขับรถบนท้องถนนปัจจุบันนี้มันเป็นยังไง ถ้าเกิดเจอคนขับรถที่เขามีจิตสำนึกที่ดีอย่างที่ป้าเจอก็ดีไป แต่ถ้าไม่ก็...............ไม่อยากจะคิดค่ะ
ชีวิตเราเซฟได้ก็เซฟเถอะค่ะ ยังไงๆ ก็ตัวเรา ส่วนคนขับรถก็ช่วยมีน้ำใจต่อคนข้ามถนนด้วยก็ดีนะคะ T__T ขอบคุณค่ะ

ปล. เคยคุยกับคนรู้จักที่แบบว่าเขารวยจริงๆ เขาบอกว่า ถ้าเกิดพลาดพลั้งชนคนก็เอาให้ตายไปเลย จ่ายค่าทำศพทีเดียวจบ ดีกว่ามาจ่ายค่ารักษาตลอดชีพ 
ปลล.คนที่มีความคิดแบบนี้มีอยู่จริงค่ะ
comment2-12:คห.2 เค้าก็บอกแล้วนี่คะ ว่าดูระยะก่อน ถ้ามันห่าง เค้าถึงข้าม เพราะก็กะไว้อยู่แล้วว่ารถหยุดทัน
เค้าคงไม่เสียสติขนาดข้ามตัดหน้ากระชั้นชิดให้ตัวเองตายฟรีๆ หรอกค่ะ
comment2-13:ลืมไปป่าวว่านี่ปะเทดไทแลน
comment2-14:ปัญหาคือ มันไม่คุ้มมากกว่า 
ถึงจะฟ้อง แต่มันก็ไม่คุ้ม ไม่ใช่ว่า ผิดหรือถูก ถ้ามองผิดถูกอย่างเดียวก็พูดได้หรอก ข้ามม้าลาย ถูกต้องแล้ว
แต่ถ้าโดนชนมันก็ไม่คุ้มนี่แหล่ะคือ เหตุผลที่เขาไม่เห็นด้วยกันมากกว่า
comment2-15:คุ้มเหรอ ถามจริง
comment3:ระบบ คุยกันได้ทุกเรื่อง ของการบังคับใช้กฎหมายในบ้านเรามีทั้งข้อดีและข้อเสีย แต่ผลในระยะยาว
จนถึงวันนี้ก็อย่างที่เห็นกัน คือเป็นผลเสียมากกว่า ส่วนเรื่องจิตสำนึก ไม่ได้เกิดจากการโฆษณาเรียก
ร้องจนเกิดขึ้นมาได้เอง แต่จะเกิดจากการยอมรับข้อตกลงร่วมกันอาจจะในเชิงบังคับก่อน แล้วในระยะ
ยาวจึงจะค่อยฝังอยู่ในกมลสันดาn เหมือนตอนเป็นเด็กที่ถูกพ่อแม่ลงโทษเวลาทำผิด พอโตขึ้นมาก็
จะไม่ทำเช่นนั้นอีกไปเอง ไม่ใช่เพราะกลัวแต่เป็นเพราะมันฝังอยูในความคิดประกอบกับการใช้เหตุผล
comment4:ต้นตอจริงๆเลย ในเมืองต้องขับช้าๆ พอต้องการจะหยุดรถก็จะได้ไม่ต้องพะวงหลัง  

ทางม้าลายไม่ได้ปลอดภัยใกล้ร้อยเปอร์เซนต์  เพราะคนเรามีจิตสำนึกไม่เท่ากัน

ผมว่า บางคนไม่คิดเลยด้วยซ้ำ ว่าต้องหยุดหรือไป (คือไปแน่ๆละ เลยไม่ต้องคิด)
comment5:ส่วนตัวประทับใจต่างชาติมาก โดยเฉพาะญี่ปุ่น เกาหลี อะไรทำนองนี้ แค่เราเดินถึงทางม้าลายก่อนรถมา เขาก็หยุดให้แล้ว ส่วนฮ่องกง สิงคโปร์ก็น่าปลื้มมาก คนที่นั่นเขาทำตามไฟอย่างเคร่งครัด เขียวคือไป แดงคือหยุด ไม่มีฝ่า ทั้งคนข้ามและคนขับ
comment5-1:ที่ฮ่องกงก็มีคนฝ่าไฟแดงข้ามถนนนะครับ แต่รถที่นั่นก็ชอบบีบแตรยาววว เวลาเจออะไรที่ผิดกฎ หรือ เจอรถขวาง
comment5-2:อิอิ ก็ที่นั่นไม่ใช่ประเทศไทยนี่ครับ

คนไทยก็คือคนไทย อีก 50 ปีก็เหมือนเดิม

หากไม่ถูกบังคับ
comment5-3:ที่เกาะ Manhattan NY ก็มีแปลกๆครับ พอไฟเขียว walk ขึ้น ก็จะมีคนเดินข้ามเยอะ

พอมีไฟแดง don't walk ขึ้น  ก็จะมีคนอีกกลุ่มนึง  พยายามจะวิ่งข้าม  ไม่รู้คิดอะไร
comment5-4:เกาหลีใต้ช่วงดึกๆต้องระวังนะครับไม่ต่างจากประเทศไทยเลยแม้จะข้ามทางม้าลายก็ตาม
comment5-5:สังเกตุให้ดี ในกลุ่มนั้น อาจมีคนไทยอยู่หน้า
comment5-6:ญี่ปุ่นรถฝ่าไฟแดงมีเยอะนะคะ
comment5-7:ให้อีกสองร้อยปี กทม ก็เหมือนเดิม อยู่ที่คนล้วน ๆ ไม่เกี่ยวกับอย่างอื่น รถวิ่งบนทางเท้า วิ่งย้อน จอดในที่ห้าม ฯลฯ ทำได้ทุกอย่าง
comment5-8:อยากรู้กฏหมายบ้านเค้านะคะว่าปรับเท่าไหร่หากไม่จอด
รู้ว่าส่วนนึงมากจากนิสัยของคนขับ ที่โดนปลูกฝังมา เเต่ส่วนนึงคงเป็นเพราะกฏหมายด้วยค่ะ 

เรารู้เเค่ที่เนเธอร์เเลนด์ค่าปรับอ่วมมากค่ะ 350ยูโร หรือประมาณ13000+บาท 
350นี่ถือว่าเเพงมากนะคะ สมมติเทียบกับค่าเเรงขั้นต่ำ 800-1000ยูโร ก็ประมาณ30-เกือบ50%ของเงินเดือนเลยนะคะ 55555 เวลาเราเห็นใครไม่จอดเราขำเลยค่ะ "ยูกระอักเลือดเเน่" 55555 

อยากให้เอากฏเเต่ละประเทศมาเทียบกันนะคะ เเล้วเอาไปเป็นประโยชน์ในการปรับโทษของไทยเรา อยากให้ตำรวจทำงานหนักขึ้น ถึงเราจะไม่มีกล้องถ่ายทะเบียน เราก็ใช้คนข้ามถนนไปก่อน เริ่มทีละนิดๆก็ได้ค่ะ
comment5-9:5-8
JP ถ้าเมาแล้วขับก็เตรียมขายบ้านได้เลย
ถ้าทำผิดกฏจราจรทั่วไปก็ขายรถ

คนไทยที่ไปเช่ารถขับที่นั่นเวลาไปเที่ยว โดนปรับกันมาเยอะ ต่ำๆก็ 100,000 Yen
comment5-10:เหมือน คห.5-6 

เคยเจอที่ญี่ปุ่น

กำลังเดินข้ามถนน เจอรถฝ่าไฟแดง วิ่งมาเกือบชน

ไฟแดงห้ามคนเดินข้าม ก็เห็นเดิน-วิ่งข้ามกัน
comment6:นั่นสิครับ

ทำให้ใหญ่ๆ กว่านี้หน่อย

เผื่อรถเห็นแล้วจะเกรง จอดให้
comment7:ชรู้สึกว่าการขัดขวางคนข้ามทางม้าลาย

ปรับกนักสุดพันนึง

จอดทับทางม้าลาย หรือใกล้กว่าสามเมตร

ก็น่าจะพันนึงมั๊ง

ลองเช็คดูใน พรบ จราจรเอานะ
comment8:การไม่หยุดรถให้คนข้ามทางม้าลายจริงๆคือผิดกฎหมายเป็นหน้าที่คนขับรถต้องหยุดให้คนข้ามไปก่อน
แต่ที่เมืองไทยเป็นปัญหา  ซึ่งมันเริ่มตั้งแต่ขั้นตอนการได้ใบขับขี่เลยละ เราไม่ได้มีการเน้นย้ำสอนให้คนที่จะสอบใบขับขี่ให้ความสำคัญกับตรงนี้ ใบขับขี่ในเมืองไทยได้ง่ายมากๆ

ต่อมาเจ้าหน้าที่ก็ไม่สามารถบังคับใช้กฎหมายได้อย่างมีประสิทธิภาพ คนขับรถก็อยากไปก่อนไม่อยากหยุด พอไม่หยุดแต่ไม่โดนลงโทษใครมันจะกลัว

อีกอย่างคนไทยขับรถในเมือง ในเขตชุมชนเร็วมาก เมื่อขับเร็วมันก็หยุดไม่ทันนะซิครับ ในเมืองมันต้องขับช้าลงตามความเห็นที่ 4 ว่าไว้

ผมไปมาหลายประเทศ ถ้าพูดถึงเรื่องการหยุดรถทางม้าลายนี่ เมืองไทยนี่แย่เป็นอันดับต้นๆ ในยุโรป ญี่ปุ่น สิงคโปร์ ส่วนใหญ่ ผมแค่ทำถ้าจะข้ามยืนบนฟุตบาท รถจะชะลอมาหยุดให้เราไป หรือถ้าเค้ารอเลี้ยวซ้ายก็จะรอให้คนเดินขึ้นฟุตบาทให้หมดถึงไป ไม่มีมาบีบแตรไล่ ไม่จำเป็นต้องวิ่งเหมือนนักวิ่งเวลาข้ามทางม้าลาย เดินปกติ

ในต่างประเทศเคยไปเห็นการสอบใบขับขี่ของเค้า ทางโน้นเค้าบอกเลยเป็นหน้าที่คนขับต้องระวัง คอยดูคนสภาพแวดล้อมเมื่อถึงทางม้าลายต้องให้คนข้ามไปก่อน ใครทำท่าจะข้ามเตรียมชะลอไว้เลย ไม่นับพวกตัดหน้ากะทันหันนะ ที่โน่นเค้าให้สิทธิคนเดินเท้ามาก่อนรถ  รถต้องหยุดให้คนไปก่อน คนขับต้องช้าเวลาขับในเมือง

อ่อ เมืองนอกส่วนใหญ่ ที่ผมไปมาหลายประเทศมีสะพานลอยน้อยมาก ยิ่งในเขตเมืองเขตชุมชน แทบไม่มี มีแต่ทางม้าลาย เพราะเค้ามองว่าคนเดินเท้าควรได้ใช้สิทธิในการใช้ทางก่อนรถยนต์ เค้าเลยไม่ค่อยมีสะพานลอย เพราะสะพานลอยถือว่าเป็นการให้สิทธิรถไปก่อนคนต้องอ้อมเดินขึ้นไปข้างบนซึ่งมันไม่สะดวกกับคนเดินเท้า โดยเฉพาะคนแก่ คนพิการ คนถือรถเข็นเด็ก  คนมีสัมภาระเยอะ เทียบกับคนขับรถที่แค่เอาเท้าแตะเบรก ดังนั้นทางม้าลายจึงน่าจะดีกว่า พอไปมาหลายๆประเทศผมว่าถ้าจะสร้างสะพานลอยบนถนน 8 เลนขึ้นไปอันนี้ผมว่าก็โอเค แต่ถ้าถนน 2-4 เลนยังงว่าจะสร้างทำไม หยุดรถให้คนข้ามไม่กี่วิผมว่ามันไม่ได้ทำให้รถติดเพิ่มขึ้นเท่าไหร่ ที่รถติดมันมาจากปัญหาอื่นมากกว่า

พูดแบบนี้เดี๋ยวมีคนบอกว่าเมืองไทยทำไม่ได้ คนไทยไม่มีระเบียบ  ทำไม่ได้หรอก จะให้รถหยุดก่อน ผมมองว่าถ้าคิดว่าทำไม่ได้มันก็ไม่ต้องทำอะไรกันแล้วละอยู่กันเรื่อยๆแบบนี้ไป ถ้าเริ่มนับหนึ่งมันจะค่อยๆมีคนตาม

ทุกวันนี้ถ้าผมชับรถหยุดให้คนตรงทางม้าลายเสมอครับ ใครจะบีบแตรช่างเขา ยังไม่เคยโดนเสยท้ายนะ
comment8-1:ส่วนตัวผมขับมอเตอร์ไซค์ก็หยุดทุกครั้งที่มีคนข้ามทางม้าลายครับ เคยไปอยู่ต่างประเทศมาเลยเข้าใจว่ามันเป็นสิ่งที่ถูกต้องที่ควรจะทำ แต่อยู่เมืองไทยในบางทีอยากจอดให้ แต่กลัวโดนรถใหญ่สันดานแย่ๆเสยเอา บางทีเราหยุดนะ แต่รถที่มาอีกเลนส์นิสัยเสียไม่ยอมหยุดตาม แต่ถึงอย่างนั้นคนข้ามถนนสันดานแย่ๆก็เยอะครับ ไม่ข้ามทางม้าลาย ข้ามตามใจฉัน คนแบบนี้ผมเกลียดมาก อีกแบบก็พวกชอบข้ามใต้สะพานลอย เอาสะพานลอยบังแดด คือเข้าใจครับว่าขี้เกียจขึ้นกันแต่ก็ควรข้ามสะพานลอยนะถ้ามันมี
comment8-2:ผมจอดนะครับ อยากให้คนเดินได้ข้ามเพราะผมเองก็เดินบ่อยฟ แต่ผมไม่คิดว่าจะถือเป็นการเริ่มนับ1เพื่อให้มีคนทำตามหรอกครับ ผมว่าคนที่ไม่ทำยังไงมันก็ไม่ทำแถมมีพาลโมโหคันที่จอดด้วย
comment8-3:8-2 ดีที่สุดสำหรับผมก็เหมือนหลายคนคือบังคับใช้กฎหมายครับ 

แต่สำหรับ  บางคนถ้าเค้าได้รู้ ได้ฟังมากขึ้น เห็นคนอื่นเค้าอาจจะเริ่มเปลี่ยนได้ คนที่ยังไงก็ไม่ยอมก็คงต้องใช้กฎหทาย
comment8-4:- ไม่หยุดให้แล้วยังบีบแตรไล่คนข้ามทางม้าลายอีก
comment9:ถ้าตำรวจเอาจริงเอาจัง รับรอง ยังงัยก็ต้องจอด
แต่...ตำรวจคือคนกลุ่มเดียวในประเทศไทยที่ไม่ต้องการให้คนในชาติมีวินัยจราจร
ไม่งั้น ตั้งกรวยปล้นไม่ได้
ความไร้ประสิทธิภาพของตำรวจเป็นสาเหตุหลัก

ลองสังเกตความเร็วรถยนต์บนทางด่วนสิครับ ช่วงที่รถว่างมีคนขับเกิน 120 น้อยมาก
เพราะมันมีกล้องจับความเร็วอยู่

แสดงให้เห็นว่า "ทุกครั้งที่ทำผิด คุณจะต้องโดนลงโทษ"
นี่คือหัวใจของวินัยจราจร
ไม่ใช่ความรุนแรงของโทษปรับ (แต่อาจมีส่วนบ้าง แต่ไม่ใช่ทั้งหมด)

ทุกครั้งที่ผู้ขับขี่ละเมิดกฎจราจร คุณจะต้องถูกลงโทษ
ขอให้ทำแค่นี้ ทุกอย่างก็จะจบ วินัยเป๊ะทุกคน
comment10:มันก็พอๆกับทำอย่างไรให้คนไทยข้ามถนนตรงทางม้าลายและสะพานลอย ครับ
comment11:ต้องยอมรับอย่างนึงว่าคนไทยมีจิตสาธารณะและระเบียบวินัยค่อนข้างต่ำ

เรื่องพวกนี้  บอกกันปีสองปี   ยังไงก็ยาก  ต้องหล่อหลอมและปลูกฝังกันมาตั้งแต่เล็กแต่น้อย
comment12:เพราะในเมืองไทยรถยนต์ใหญ่ที่สุดบนถนนไงครับ สังเกตุจากสิ่งก่อสร้างต่างๆจะเอื้อให้รถยนต์เป็นอันดับแรก เช่น สะพานข้ามแยก
อุโมงข้ามแยก ขยายช่องการจราจร ทางด่วนวงแหวนต่างๆ แก้ไม่ยากหรอกครับ แค่ลดความสำคัญของรถยนต์ให้น้อยลง
เลิกสร้างถนนแค่บำรุงรักษาของเดิมก็พอ หันมาสร้างรถไฟ รถไฟฟ้าแทน บีบให้รถยนต์เหลือศักดิ์ศรีบนถนนให้ต่ำลงทั้งสภาพการ
จราจรและบีบด้วยกฏหมาย บังคับให้จอด ใครไม่จอดก็ยึดใบขับขี่
comment13:บ้านเรา รถไม่หยุดทางม้าลาย คนก็ไม่ข้ามทางม้าลาย

แล้วไม่เฉพาะบ้านเราคับ หลายๆประเทศเป็น มีส่วนน้อยส่วนนึงที่ควรเอาเป็นแบบอย่าง ไม่ทำ
comment14:สงใสเมืองไทยต้องเอาสไนเปอร์ส่องคนจะข้ามใครไม่หยุดสอยเลย
comment14-1:เอาสไนเปอร์ยิงล้อรับรองหยุดแบบราชรถมาเกย
comment15:ไปอยู่ต่างประเทศครับ
comment15-1:ตอบแบบนี้ ไม่สร้างสรรค์สุดๆ

ไม่ตอบก็ไม่มีใครว่านะครับ
comment15-2:เค้าเลือกได้เค้าก็ไปนะผมว่า ผมคนหนึ่งที่อยากไป
comment15-3:อันนี้ตอบแบบไร้การศึกษา ตอบแบบไม่คิด หรือ ตอบเอาฮา หรือยังไงครับ?
comment15-4:นี่แหละครับคนไทย ...
comment15-5:เพราะตอบแบบนี้ไง ถึงยังเป็นยังงี้อยู่
เราเห็นตรงไหนที่ต่างชาติเขาทำไว้ดี เราก็ควรเอาอย่าง
ที่เขาไม่ดี เราก็ไม่ทำ
comment15-6:ผมหายใจอยู่ในสังคมกับคนที่คิดแบบนี้จริงๆเหรอเนื่ย
comment15-7:เยอะครับคนคิดแบบเนี้ย ประเทศไทยทุกวันนี้มันถึงเป็นอย่างงี้ไง
comment15-8:ขอทุนหน่อยครับ ผมอยากย้ายสัญชาติไปอยู่ JP นานแล้ว
ไม่อยากอยู่ร่วมแผ่นดินกับคนแบบนี้
comment15-9:กฎหมายไทยมันก็มีครับ

ผมว่าคนไปน่าจะเป็นคุณนะ
comment16:เราว่าเมืองไทยทางม้าลายมีแบบสะเปะสะปะ
นึกจะมีก็มี บางทีมี 2 ทางม้าลายใกล้ๆ กันในระยะแค่ไม่ถึง 100 เมตร
บนถนนเส้นเดียวกัน ยังไม่มีทางแยกใดๆ มาตัดผ่าน

เท่าที่เราเคยไปเที่ยวเมืองนอก (ญี่ปุ่น)
ทางม้าลายเค้าจะมีแค่ทางแยกเท่านั้น สังเกตเห็นได้ง่าย
อยากข้ามถนนก็ได้แค่เฉพาะทางแยก

กลับกันของไทยที่นึกจะมีก็มี ถ้าเป็นตอนกลางวันก็ยังพอจะสังเกตเห็น
หรือถ้าเป็นเส้นทางที่คุ้นเคย ก็พอจะจำได้ว่ามีจุดไหนบ้าง

แต่ถ้ากลางคืนล่ะ แล้วยิ่งทางที่ไม่คุ้นเคย ไม่เคยผ่านไป
แทบไม่รู้เลยค่ะว่ามีทางม้าลาย รู้ก็ต่อเมื่อขับใกล้ถึงมากๆ หรือผ่านมันไปแล้ว



สิ่งที่เราอยากให้ทำคือ มีสัญลักษณ์ล่วงหน้าซัก 30-50 เมตรก่อนทางม้าลาย
และบริเวณที่เป็นทางม้าลายก็ให้มีติดไฟให้ชัดเจน คือติดบนถนนไปเลยนะ
ติดแบบพาดผ่านถนนเลย และถ้าติดบนลายพาดขวางได้ยิ่งดี เห็นเด่นชัดดี


และที่สำคัญต้องรณรงค์และประชาสัมพันธ์เยอะๆ 
นอกจากประชาสัมพันธ์ให้รถหยุดแล้ว ก็ต้องประชาสัมพันธ์ให้คนข้ามถนนที่ทางม้าลายด้วย

ค่อยๆ ทำ แต่ต้องทำอย่างจริงจัง ซักวันมันก็จะดีขึ้นเอง



ปล.เมื่อเช้าเพิ่งขับผ่านถ.พระราม4 แถวๆ หน้าห้างที่เปิดใหม่ (หน้าช่อง3)
บริเวณนั้นไม่มีทางม้าลาย (จะมีอีกทีก็ใกล้ป้ายรถเมล์เกือบถึงตลาดนัดบิ๊กซี)
แต่ที่เกาะกลางมันแหว่งทำเป็นทางคนเดินข้าม คนก็เดินข้ามสิ ทั้งๆ ที่ไม่มีทางม้าลาย
และอีกไม่ถึง 100 เมตรก็มีทางม้าลายแล้ว
ดีนะที่รถติดเป็นกิจวัตร เลยไม่มีอันตรายเกิดขึ้น
comment16-1:เห็นด้วย  jp เหมือนเป็นอันนี้รู้ว่า ทุกแยก หรือหัวถนน จะมีม้าลาย และไฟบอกตลอด

รัฐสามารถทำสื่อได้ ออกรณรงค์ ได้ทั้งปี แต่ไม่มีใครคิดทำ (รวมถึงวินัยต่างๆ  ไม่ใช่แค่ทำไป แล้วก็หาย  เหมือน 5จ.)
comment17:ประเทศที่ใช้ทางม้าลายได้ผล คือประเทศที่เจริญแล้ว หรือไม่ก็มีจำนวนรถบนถนนไม่เยอะมาก ๆ 

ส่วนไอ้ที่มีปัญหาเรื่องนี้ก็ประเทศที่กำลังพัฒนาลงไปส่วนใหญ่และประเทศที่มีจำนวนรถเยอะ

จะให้ทำได้ตามที่ยกมา โดยส่วนตัวคิดว่าค่อย ๆ ทำ ค่อย ๆ สร้างจิตสำนึกในสังคมก่อนอันดับแรก เพราะนิสัยคนไทยเราไม่ชอบทำอะไรปุบปับ
แต่ค่อยเป็นค่อยไป เมื่อเห็นว่าดี ค่อย ๆ ตามกันไป ใครไม่ทำก็ถือว่าพึ่งออกจากป่า เหมือนที่ญี่ปุ่นทำ เป็นบริบทของสังคมไปโดยปริยาย

เชื่อว่าปัญหาแบบนี้ก็จะค่อย ๆ หมดไปครับ เพราะคนในสังคมมีคุณภาพ
comment18:เจอแบบว่า..คันอื่นหยุดให้ข้ามมาแล้วคันหลังแซงขึ้นมาเปิดไฟบีบแตรไล่อีก และทีเจอเป็นรถโดยสารสาธารณะ
comment19:อันนี้ขอบ่นในมุมมองของคนขับรถหน่อยเถอะ

เห็นหลายๆที่มีไฟจราจรคนข้าม .. ผมเจอทุกวันที่ ถ.สาธุประดิษฐ์ แถวๆปากซอย 23 คนข้ามมักจะกดไฟ จะมีตัวนับถอยหลังให้รถจอด .. แต่คนข้ามชอบวิ่งข้ามประมาณวินาทีที่ 5-10ก่อนจะไฟแดง ตอนที่รถไหลต่อเนื่องช้าๆ แทนที่จะรอจนแดงให้รถหยุดก่อน .. พอคนข้ามตัดหน้ารถก็ต้องหยุด แล้วก็กะลังออกตัวก็ไฟแดงอีก ต้องจอดรอติดไฟแดงทั้งๆที่คนข้ามเค้าเดินข้ามไปนานแล้ว ข้างหน้าก็โล่งรถคันหลังก็บีบแตรไล่ .. ยังไงถ้าจะข้ามถนนก็รอสักหน่อยนะครับกดสวิทช์ไปแล้วรอไม่ถึง 20วิ มันก็แดง รถก็หยุดให้ข้ามอยู่แล้ว 

ถ้าแดงแล้วรถมันยังไม่ยอมหยุดค่อยแกล้งเดินเฉี่ยวๆ แล้วจำทะเบียนไปแจ้งความว่าไม่ยอมหยุดรถ แถมค่าทำขวัญไปด้วยเลย
comment19-1:เราเป็นคนข้ามด้วยกันก็เกลียดคนประเภทนี้เหมือนกัน
คือไฟมันยังไม่ให้ข้าม ก็ข้ามกันไปก่อนแล้ว
แล้วพอไฟข้ามมันขึ้น แต่ไม่มีคนข้าม รถเค้าก็ทำตัวไม่ถูกสิ บางคันหยุด บางคันไม่หยุด
comment20:ทางม้าลายบางที่ก็ไม่มีป้าย ไม่มีไฟบางที่คนไม่รู้ว่าตรงหน้ามีทางม้าลายมันก้มี จะข้ามแล้วกดมีไฟสัญญาณด้านบน คนจะได้ไม่แทรกไม่โดยเอามาอ้างได้ แถมปลอดภัย (ถ้าไม่เจอรถงี่เง่าตูไม่ชะลอ) 

มันต้องทำป้ายไฟด้านบนเหมือนประเทศที่เจริญแล้วเค้าทำกัน รู้ว่าตรงหน้ามีม้าลายและมีสัญญาณไฟกดเพื่อข้าม  ซึ่งในไทยถนนที่ควรทำไม่สร้าง ส่วนถนนที่ไม่ค่อยมีรถสร้างกันใหญ่ 

อีกอย่างเมืองไทยขนาดในเมืองยังตีนผี
comment21:ตายแล้วเกิดใหม่ยังไม่รู้จะทำได้หรือเปล่า
comment22:ต้องมีไฟคนข้ามถนนผมเองเวลาขับผ่านทางม้าลายเห็นคนจะข้ามบ่อยครั้งผมก็ขับไปไม่ได้จอด เพราะว่าไม่ชัวร์ว่ารถข้างหลังเค้าจะหยุดทันมั้ยกลัวโดนชนตูด เพราะเคยจอดแล้วรถคันหลังเหลือขับเพลินมาชน
comment23:เอาตะปูเรือใบโรยไว้
comment24:ผมจะจอดก็ต่อเมื่อมีสัญญานไฟ หรือเห็นคนกำลังจะข้ามครับ เพราะคงจอดให้ทุกครั้งไม่ไหว ทำได้แค่ชลอ และระวังคนข้าม
แต่ปัญหาคือแค่สติที่ต้องคอยควบคุมรถไม่ให้ชน และไม่ให้โดนชนก็เหนื่อยละ ถนนบางเส้นไม่เคยไปก็ต้องคอยมองป้ายมองซอย ส่วนทางม้าลาย สังเกตุยากมาก และคิดว่าถ้าไม่มีคนข้าม จะจอดทำไม เพราะรถมันติด คนนะครับไม่ใช่หุ่นยนต์ ที่จะทำตามโปรแกรมเปะๆ
comment25:ผมก็เคยคิดหวังครับ เดินถนนที่ต่างประเทศสบายใจมาก น่าเดิน รู้สึกปลอดภัย

แต่กลับมาบ้านเราทีเรา คงต้องถอดใจครับ ผมว่ายาก กฎหมายไม่ถูกบังคับใช้จริงจัง ผู้คนจิตสาธารณะน้อย คนใช้รถยนต์นึกถึงแต่เอาเร็วเข้าว่า. และมองคนเดินถนนเป็นแค่คนมาอาศัยใช้ถนนที่(เขาคิดว่า)สร้างมาเพื่อรถยนต์เท่านั้น 

บ้านเมืองเรา ขนาดจะข้ามถนนตรงไฟแดงยังต้องระวังแล้วระวังอีก มองแล้วมองอีกเลยครับ นับประสาอะไรกับทางม้าลาย เสี่ยงตายมากครับ
comment26:ตั้งแต่สอบใบขับขี่แล้วครับ ไม่เห็นมีให้สอบเรื่องมารยาทการขับรถ และวินัยจราจรเลย 
ถ้าทุกวันนี้กฎหมายศักดิ์สิทธิ์เท่าต้นกล้วยออกเครือยาวๆ เท่าเต่าออกลูกเป็นงู ที่ผู้คนกราบไหว้ ก็คงจะดี

ปล.ที่อิตาลี่ ผมเคยลองหลับตาเดินข้ามทางม้าลาย ไม่ต้องกลัวรถชนเลย มาเร็วแค่ไหนเค้าก็เบรก แต่อย่าไปข้ามนอกทางม้าลาย เค้าเหยียบคันเร่งพุ่งใส่เลยครับ จริงๆ สาบาน
comment27:ทำไม้กั้นแบบทางรถไฟครับ น่าจะได้ผล
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถไฟกำลังจะมา ไม้กั้นลงแล้ว ยังไม่หยุดรถเลย
comment28:ใช่เลยครับ ของคนไทย ขนาดที่กั้นรถไฟยังไม่หยุดเลย55 ชีวิตเขาเองแท้ๆ นับอะไรกับทางม้าลาย วินัยเป็นสิ่งที่สำคัญมาก แต่คนไทยกลับไม่สนใจมัน
comment29:มีไฟและเสียง    ยกตัวอย่าง jp  จะมีทางม้าลาย บริเวณหัวถนน 3-4แยก   และมีไฟ บางที่มีเสียง และมีเลขบอก

ญี่ปุ่น ไม่ได้มีทางม้าลาย เกลื่อนๆ  (เน้นให้คนไปยังจุดๆนั้น มากกว่าทางม้าลายไปคน)  (ย้ำว่าบางที่ไม่ใช่ทุกที่)  

----------------------------
    ส่วนเมืองไทย ปัญหาหลัก คือวินัย จิตสำนึก  3-4แยก มอไซค์จอดบนทางม้าลาย พอมีคนข้ามทำเฉย(คือจิตสำนึกแม่มต่ำมาก ว่าคุณจอดบนทางคนข้าม)  ถ้าจอดทับ ควรเหลือที่บ้าง ผมเองขับมอไซค์ สังเกตุทุกวัน ผมจอดหลังเส้นครับ  

   ส่วนทางม้าลายทั่วๆไป  คือไม่มีไฟ ไม่มีเสียง  รถคันหน้าหยุด คันหลังสอยตู..ด หรือ คันหน้าหยุดมอไซค์แทรกมาช่วงจังหว่ะข้าม   คนอาจจะโดนชน

   ถ้าเมืองไทยจริงจังทำได้ครับ  ทั้งไฟ และช่วยกันออก แคมเปญ ทำกันจริงๆจังๆ  จับจริงจัง  (ไม่ใช่เอาเงินไปละเลง) สุดท้ายก็เหมือนเดิม

แปลกใจที่รัฐมึอำนาจ กุมสื่อ สามารถออกโฆษณา หรืออะไรที่ ช่วยกัน เห็นความสำคัญข้อนี้ กลับไม่ทำ (เอกชนต้องทำเองเช่น Toyota)
comment30:มุมมองในแบบจขกท.ดีครับ...
แต่คนข้ามถนนบางคนในมุมมองของคนขับรถก็แย่เกินบรรยายก็มี
จขกท.เคยเจอคนข้ามถนนแบบเกรียนบ้างไหม?
comment31:จัดการผู้ใช้กฎหมายก่อนครับ ใช้กฎหมายให้เคร่งครัด
ลงโทษให้หนัก
บ้านเรามันประเภท สัญชาติคางคก ยางไม่ตกไม่สำนึก
comment32:คนไทยขี้อาย ไม่กล้าที่จะทำในสิ่งที่ถูก

วันนี้ลองสิครับ คุณขับรถไปเจอทางม้าลายลองจอดเว้นไว้ให้
เเล้วลองสังเกตุรถข้างๆที่มาจอด เขาก็จะเว้นช่องเหมือนคุณ

เเล้วอีกครั้งคุณลองจอดทับทางม้าลาย คันข้างๆก็จะทับทางม้าลาย

ผมเคยทดลองเเล้วได้ผลจริงๆ แต่ก็จริงเรื่องพวกนี้อยู่ที่วินัยจราจร
comment33:ให้ผู้บริหารประเทศเดินข้ามทางม้าลาย
ไม่ต้องมีรถนำขบวน ซึ่งก็วิ่งฝ่าไฟแดง (ทางม้าลายจะจอดไม๊)

หัวขยับ หางก็ตาม ครับ
comment34:หยุดบ้างเป็นบางที แต่ก่อนจะหยุดนี้ขอดูข้างหลังก่อนนะ
เคยมีอยู่ทีนึงกำลังจะหยุด เลยกางมือออกไปเพื่อเป็นสัญญาณให้คันข้างๆว่ามีคนจะข้ามถนน
อยู่ๆมีพุ่งมาจากไหนไม่รู้ ชักมือกลับเกือบไม่ทัน

อยากให้มีสัญญาณไฟทุกทางม้าลายเลยถ้าทำได้นะ 
แล้วก็อยากจะขอให้ขับกันช้าๆหน่อย ตามถนนที่มีผู้คนสัญจรเยอะๆ อย่างเช่น สุขุมวิท
แค่นี้ก็น่าจะลดอุบัติเหตุได้เยอะอยู่นะ
comment35:ผมวิ่งขวามาแบบนี้ล่ะแล้วจอดให้คนข้ามทางม้าลาย แค่สองคน คันหลังบีบแตรด่าผม พร้อมกับออกซ้ายเพื่อแซง แล้วก็เกือบชนคนกำลังข้ามถนนที่เดินกำลังจะผ่านหน้ารถผมพอดี ดีนะยั้งตัวกันไว้ทัน
comment36:เมาแล้วขับบางประเทศโทษหนักกว่าคดีฆ่าคนตายบ้านเราอีกมั้งครับ

แค่เมาแล้วขับทุกวันนี้กล้าพูดเลยว่ามีทุกวัน  เรื่องจอดให้คนข้ามถนนทางม้าลายนี่ไม่ต้องคิดเลยครับ
comment37:ทำลูกระนาดทุกทางม้าลาย
comment38:ทำไม้กั้นแบบทางรถไฟ ตุ๊ง! ตุ๊ง! ตุ๊ง!
comment39:ทำใจครับ

อีก 40 ปี คงจะดีขึ้น พอผู้ใหญ่ห่วยๆตายกันหมดก่อน แล้วหวังว่าเด็กรุ่นหลานพวกเราจะทำมันแทนรุ่นพวกเรา
comment40:ต้องปรับปรุง "วินัย" ทั้งคนขับรถและคนข้ามถนนก่อน ในรูป ขนาดไฟคนข้ามแดง แท็กซี่ยังค่อยๆ เลี้ยวแบบเกรงใจคนข้ามถนนสุดๆ


ทางม้าลายจะเกี่ยวเนื่องไปถึง "ฟุตบาท" บ้านเราเดินตรงๆ ไม่ค่อยได้ ต้องหลบอะไรสักอย่างอยากได้โล่งๆ แบบนี้
comment40-1:ที่นู้นถึงไม่มีคนมันก็ค่อย ๆ เลี้ยวอยู่แล้ว เพราะตอนสอนในสถาบันขับขี่แมร่งสอนอยู่ว่าเวลาเลี้ยวควรเปิดไฟระยะเท่าไร เลี้ยวใช้ความเร็วเท่าไร ขนส่งที่นู้นตอนสอบปฎิบัติต้องเปะ
comment40-2:ขนาดตอนแผ่นดินไหวน้ำท่วมน้ำจะถึงตัวรถและถนนไม่มีใครอยู่แล้วแต่คนขับยังเปิดไฟเลี้ยวเลยครับ
วินาทีเป็นตายเขายังเปิดไฟเลี้ยวซึ่งไม่รู้ว่าคลิปนั้นคนขับรถคันนี้รอดรึเปล่า
comment41:ผมจอดตลอดครับ เพราะอ่านเรื่องต่างๆในเน็ตมาเยอะ อยากเป็นอีก1คนที่มีส่วนช่วยให้ประเทศน่าอยู่
แต่บางทีพอหยุดมอเตอร์ไซให้คนข้าม ไอ้รถยนต์ข้างหลังมาบีบแตรใส่เราอีกฮ่วย...ไม่ก็หยุดอยู่เลนผมเลนเดียว อีกเลนวิ่งกันพั่บๆ แล้วรถตู้รถเมล์นี่น่ากลัวสุดๆ
comment42:ผมคิดเหมือน จขกท.เลยครับ ทำไมบ้านเราส่วนใหญ่ไม่ค่อยชะลอรถให้คนข้ามถนนตรงทางม้าลาย

มีครั้งนึงที่ผมรู้สึกอัดอั้นตันใจมากๆเมื่อประมาณ 4-5 ปีที่แล้ว และจำมาถึงทุกวันนี้ ข้านถนนตรงทางม้าลายหน้าซอยปรีดีย์พนมยงค์ 46

วันนั้นฝนตกครับ ข้ามมาได้เลนนึงแล้ว ยืนรอตรงงกลางถนนเพื่อข้ามอีกเลน ต้องยืนตากฝนไม่ต่ำกว่า 4-5 นาที จากตอนแรกที่คิดว่าไม่น่าจะเปียกมาก ยกกระเป๋าขึ้นมาบังหัว จนมันเปียกไปหมดไม่มีที่ให้แห้งแล้ว พอได้จังหวะจะข้าม รถก็เร่งความเร็วขึ้นมาอีกเพื่อให้ทันคันหน้า คือถ้าขับมาความเร็วเท่าเดิมผมก็ข้ามได้แน่นอนครับ แต่พอเห็นว่างๆกำลังจะข้าม เร่งเครื่องมากันเลย ผมไม่เข้าใจ ทำไมถึงเป็นกันอย่างนี้ มีคนร่วมชะตากรรมเดียวกันกับผมอีก 2 คนนะครับ แค้นใจในความเห็นแก่ตัวของคนไทยบางคนมากๆ
comment42-1:กดสยองให้กับคนขับรถไร้น้ำใจนะคะ เห็นใจคุณค่ะ
comment43:ขี่มอไซต์ค่ะ จอดให้คนข้ามตลอดนะคะ ถ้าไม่มีคันหลังมาจ่อ 

พี่เพื่อนเคยโดนชน TOT
comment44:ประเทศไทย ประเทศสารขัณฑ์แห่งนี้   เอาแค่มันไม่จอดทับทางม้าลายก็ดีใจตายห่าแล้วครับ  เคยเห็นมั้ยล่ะ   คันหน้าจอดเลยเส้นทางม้าลายไปนิดเดียว เรากะว่าถ้าเราตามไปคือทับทางม้าลายแน่นอน เราจึงจอดรอตรงเส้นกั้นก่อนถึงทางม้าลาย

สรุปว่า พวกซื้อใบขับขี่ขับมาแล้วแทรกเข้าช่องตรงนั้น สุดท้าย คนเดินข้ามต้องเดินอ้อมรถทั้งหน้าทั้งหลัง


อยากรู้จริงๆ สถานการณ์แบบนั้น พวกขับทับทางม้าลายไม่รู้สำนึกละอายใจหรืออย่างไร  หน้าด้านหน้าทนเหลือเกิน
comment44-1:เราเคยเจอกระบะส่งของ จอดเว้นทางม้าลายทุกจุดที่ขับผ่าน เว้นเส้นเหลืองด้วย
อยากลงไปกราบมากๆ นานๆจะเจอ
comment45:ไม่จอดกันหรอกครับ ผมพึ่งโดน รถมอเตอร์ไซต์ ชนมาหมาดๆๆ ครับ  ที่ไฟแดงเลย วินมอไซ อะ ตัวดีเลย  ไม่รู้มันจะรีบไปไหน สงสัยจะรีบไป...
ทางม้ารายผมต้องเดินอ้อมรถไป  มันยังจะจอดทับเส้นม้าลาย พ่องสิครับ  วันนั้นเดิมมากับฝรั่ง  มันก้อบ่นๆๆ กันครับ  พวกเขาคงเซ็งน่าดู  
ผมก้อคิด นี่ขนาดฝรั่งเขายังบ่นเลยครับ  พวกคุณคนไทยแท้ๆๆ  ใบขับขี่ซื้อกันมาหรือไงครับ 
ไว้อาลัยกับการขับรถของคนไทยใน กทม. ครับ
comment46:ต้องให้คนขับรถประเภทต่างๆมาข้ามทางม้าลายครับ แล้วเขาจะเข้าใจ เขาจะหงุดหงิดและรู้สึกไม่ปลอดภัยเมื่อข้ามทางม้าลายและจะเข้าใจหัวอกคนข้ามถนน
comment47:ผมไม่รู้ว่าจังหวัดอื่นเป็นไง แต่ยะลาหยุดครับ
ไม่ใช่คนไทย แต่มันเป็นคนจังหวัดนั้นๆ รีบ เร่ง ไม่สนใจใคร
comment48:อยู่ที่การปลูกฝังครับ เราไม่ได้ปลูกฝังกันเป็นวัฒนธรรม จึงไม่มีใครคิดจะปฏิบัติ แต่จริงๆ แล้วกฎมันมีแต่ผู้บังคับใช้ก็ไม่คิดจะใช้ ก็นี่แหละครับ ประเทศไทย
comment49:ฝากถึงคนข้ามถนน เวลาไฟเขียวอย่าเพิ่งข้ามทางม้าลาย
เค้าขอร้อง
comment50:เส้น ลาดพร้าว ปากซอย 17 ไอ้เสื้อลายนี่ " เราเอง " เหมือนเสี่ยงชีวิตทุกกลางวัน กินข้าวทีได้ลุ้นตลอด 


ขำน้ำตาเล็ด เจอตัวเองในคลิป 

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ ที่หยุดให้เราข้ามถนน
comment51:กม.อ่อนเรื่องการบังคับใช้ค่ะ ขอบทลงโทษแรงๆ มีคนจับดำเนินคดีจริงๆหน่อย
คันที่ดีจอดให้คนข้าม คนข้ามก็ไปตายเพราะพวกที่ไม่ยอมเบรคแซงออกมาอยู่ดี ฮ่วย -*-
ในเมืองน่าจะตีเลขบนถนนจำกัดความเร็วต่ำๆ 
ในเมืองเหยียบกันจะร้อย ร้อยกว่าด้วยถ้ามีโอกาส
comment52:เอาง่าย ๆ เลยนะคะ แถวมหาวิทยาลัยของเรา มีทางม้าลายอัจฉริยะ และมีนิสิตข้ามถนนเป็นประจำ
พอไฟถนนหลักเป็นสีแดง และไฟคนข้ามเป็นสีเขียว
แทบจะไม่มีคันไหนจอดเลย ยิ่งช่วงแรก ๆ ที่นำมาใช้ ไม่มีใครจอดให้คนข้ามเลย

หลัง ๆ ดูเหมือนจะดีขึ้น แต่ก็จะมีพวกหลุดโลก คนอื่นเขาจอดกัน ฉันก็ไม่สนใจ ฉันจะไปของฉัน

ครั้งไหนเราเห็นมีรถจอดให้ เราจะรู้สึกดีทุกครั้ง และอยากจะปรบมือให้คนขับรถเหล่านั้นเลยค่ะ
comment53:อ่านกระทู้คุณแล้วผมอมยิ้มเลย สมัยนี้หาคนมีน้ำใจและคิดแบบคุณได้ยาก
comment54:ติดกล้องเยอะๆ ใครฝ่าฝืนทำผิด ปรับ 3 แสน หรือ ยึดรถเลย รับรอง จอดกันสนานนนคับ คริๆ
comment55:ต้องทำลูกระนาดก่อนถึงทางม้าลาย มันจะได้ชะลอกันหน่อย5555
comment56:ตอนไปเมกา จูงลูกจะข้ามถนน รถนี่ชะลอมาแต่ไกลเลย 
แต่ถ้าเมืองไทยคงเหยียบมิด
comment57:พูดยาก เราเป็นคนนึงที่เดินเป็นประจำ ขอบคุณคนที่ใจดีหยุดให้ แต่เราจะข้ามเฉพาะเวลาที่ไฟเขียวให้ข้ามได้ หรือถ้าไม่มีสัญญาณไฟเราจะข้ามตอนรถน้อยอะค่ะ แต่บางคนนี่ไม่รู้จะรีบไปไหน จะข้ามๆไม่ดูรถเลย อันนี้ก็เกินไปอะ มันทำให้รถติดด้วย
comment58:น้อยมากที่จะจอด ขนาดเราข้ามทางม้าลาย ที่มีสัญญาณไฟให้จอด ยังไม่ค่อยจะยอมจอดกันเลย เคยเห็นป้าแก่ๆ ข้ามไปได้ครึ่งทาง ไฟเขียวแล้ว อีกฝั่งไม่ยอมให้ป้าแกข้ามสรุปต้องยืนอยู่ตรงเกาะกลาง เราต้องเดินวกกลับมากดสัญญาณไฟให้แก ไม่งั้นคงได้ยืนจนเป็นลมแดดแน่ๆ

อยากจะบอกเหมือนกัน ขับรถ มีน้ำใจสักนิด คนแก่ เข่าไม่ดีขาไม่ดีขึ้นสะพานลอยลำบากเค้าก็เลือกใช้ทางม้าลายกัน อยากสักแต่ว่าขับกันเลย 

อีกเรื่อง มอเตอร์ไซด์ขับบนทางเท้า เราว่าไม่ควรเลย ทางเท้าคนตาดี คอยเดินหลบรถก็ลำบากแล้ว คนพิการทางสายตาเค้ายิ่งลำบากกว่า น่าจะเป็นจุดที่เค้าเดินได้ปลอดภัยแต่ต้องคอยมาหลบรถสงสารเค้าหน่อยเถอะ 

ใช้ชีวิตก็ลำบากแล้ว อย่าเบียดเบียนเค้าเลย
comment59:ใครบอกว่าคนไทยน่ารักมีน้ำใจ ดิฉันนี่เถียงหัวชนฝา

ดูง่ายๆแค่แตะเบรคให้คนได้ข้าม(ในพื้นที่ที่เป็นสิทธิ์ของเขาแท้ๆ)ยังไม่ทำกันเลย

ที่ชอบบอกว่าสังคมตะวันตกเจริญแต่วัตถุจิตใจไม่เจริญก็นี่เลย ดูแค่การจอดให้คนข้ามตรงทางม้าลายก็ชัดเจนแล้ว
comment60:ต้องมีไฟกดให้สัญญาณ แล้วให้มีแท่งเหล็กโผลจากพื้นมากั้น เหมือนทางเข้าสถานที่สำคัญของเมืองนอกอ่ะ เป็นแท่งๆโผล่จากพื้นคล้ายๆในรูป ใครไม่จอดก็ชนแท่งหน้ารถยุบไป





~Gone with The wind~
comment61:ปรับสันดานคนขับรถ จากสัตว์เดรฉานให้กลับมาเป็นมนุษย์...

แก้ข้อเดียวจบเลย
comment62:ติดกล้องและปรับเลยครับ จัดไปแบบนี้คนขับก็ต้องหยุดเองครับ กฎหมายมีอยู่แล้ว
comment63:การข้ามทางม้าลายก็ต้องมีจังหวะครับ ผมจะไม่ข้ามเวลาแยกเป็นไฟเขียวครับ คือจุดที่ผมข้ามทุกวันมันจะอยู่ก่อนแยกประมาณ 200 เมตร ถ้าสัญญาณไฟเขียวนี่ผมจะไม่ข้ามเพราะเข้าใจว่าไม่ควรไปขัดกระแสรถครับ ปัญหาจราจรจากคนขับที่ไร้ระเบียบมันก็มากพอแล้วไม่อยากซ้ำเติมด้วยการข้ามถนนตามใจครับ รอแป๊บนึงพอไฟแดงและมีจังหวะถึงข้ามครับ
comment64:บ้านเรารถมันติดบ่อยอ่ะจนทำให้คนเบื่อพอมีโอกาสขับได้เร็วถนนโล่งเลยไม่อยากจะหยุดอยากจะไปถึงที่หมายเร็วๆมันก็เลยทำให้ไม่จอดให้คนอื่นเขาอ่ะครับ
comment65:ทางม้าลายที่เป็นแบบไฟแดง ไฟเขียว เวลาเราเห็นไฟแดงเราจอดทุกครั้ง แม้จะไม่มีใครข้าม
แต่ที่น่าหงุดหงิดคือคันหลัง มักจะบีบแตรไล่ เซ็งมากกกกกกที่สุดเลย

เคยมีโอกาสได้ไปประเทศแคนาดา ที่นั่น รถจะจอดให้คนได้ข้ามก่อนเสมอ ไม่ว่าจะมีทางม้าลายหรือไม่ก็ตาม 
เรายืนรอข้ามถนนเส้นไม่ใหญ่มาก อยู่ดีๆ รถที่วิ่งมาก็จอด เราก็มองรถ คนขับรถก็มองเรา คงคิดว่าอิ นี่ ทำไมไม่ข้ามซะทีฟร่ะ
จนเคาต้องผายมือเชิญให้เราข้ามถนนไป แล้วเราทำยังไงรู้มั้ย วิ่งด้วย 5555+ (บ้านนอกแท้) 

มารู้จากเพื่อนว่าไม่ต้องวิ่ง ที่นี่เค้าจะรอจนกว่าเราจะข้ามถนนไปเรียบร้อยนู่นล่ะ 
จนมีโอกาสได้นั่งรถเพื่อน เพื่อนก็ทำเหมือนกัน และคนข้ามถนนก็ไม่ได้รีบร้อนอะไร เดินชิวๆ ได้สบายค่ะ 

จะไปรู้เร๊อะ ก็อยู่เมืองไทย มันคือการช่วงชิงจังหวะ ขนาดทางม้าลาย ยังต้องเช็คให้ชัวร์ว่าจอด แถมต้องวิ่งแทบตาย ช้าๆ บีบแตรด่า(แม่) เอาอีก
comment66:หน้าเดอะมอลล์บางแคขนาดว่าทางข้ามมีสัญญาณไฟเขียว เหลือง แดง ก็ยังเห็นรถราคาเป็นล้านขับฝ่าไฟแดงแทบทุกวัน

เห็นทุกวันจนหงุดหงิด ลองวัดใจดูตอนไฟเหลืองก็ลงเดินเลย

สรุปเกือบโดนชนครับ คนขับรถสั..ดานเสียเห็นไฟเหลืองแล้วรีบเหยียบกันมิดเลย

ทั้งๆที่ตรงนั้นก็มีป้อมตำหนวดอยู่แท้ๆไม่เคยเกรงกลัวกันบ้างเลย

โมโหนะ แต่มานั่งคิดแล้วเกิดโดนชนขึ้นมาก็ไม่คุ้มกันอยู่ดี

อยากจะลองถ่ายวีดิโอมาให้ดูจริงๆ
comment67:เอาตำรวจพร้อมมือขวาตำรวจใบสั่งมือซ้ายปากกาไปยืนหลังทางม้าลาย
comment68:เคยเจอนะครับ ในห้าง ที่ชลบุรี
มันมีลายจอด แยก จากตัวห้าง
แล้วมันก็มีทางข้ามเป็นทางม้าลาย 
ผมขับตาม รถคันข้างหน้า  บอกก่อนรถขับเร็วมากไม่ได้ค่อยๆ ขยับกันไป
แล้วรถ คันข้างหน้าจอกทับทางม้าลาย  ผมตามหลังอยู่ แล้วก็มีคนข้ามถนน 
หนึ่งในนั้น เป็นชาวต่างชาติ...แล้วเค้าทำท่าแบบ เฮ้ ยู.ทับทางม้าลายได้งัย 
...แล้วแกก็ไม่เดิน.อ้อมนะ..รอจนรถ ขยับไปเอง..ทำท่าแบบเซรงๆ..
ผมมองว่า คนขับรถในประเทศเรา..ผมว่าหลายคน วินัยจราจร  ..และความรู้เรายังห่วยมาก...
เอาแต่เพียงว่าขับรถเป็น แต่ไม่เคยศึกษา หรือเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ กฎจราจรเลย...
comment69:เคยไปสิงคโปร์ กำลังจะข้ามทางม้าลายตรงสี่แยก (ไฟแดงแล้ว)

เจอรถวิ่งมาอีกด้าน ซึ่งเป็นเลี้ยวซ้ายผ่านตลอด

พี่แกเห็นผมกำลังข้ามมาได้ 2-3 ก้าว แกชะลอรถมาแต่ไกล แล้วมาหยุดที่หัวมุม ยังไม่ยอมหันหัวรถมาจ่อทางม้าลายเลยครับ จนผมข้ามเสร็จ

..ถ้าเป็นเมืองไทย ...ก็อาจจะโชคดีเจอแบบนี้บ้าง (แน่นอน คนใจเย็น คนเคารพกฎ คนมีมารยาท ก็ต้องมีบ้าง)
แต่ส่วนมาก ผมต้องหยุดให้รถไปก่อนจนหมด หรือห่างมากๆ จึงจะวิ่งขึ้น footpath ไป
comment70:บ้านเราแก้ปัญหาที่ปลายเหตุด้วยการสร้างสะพานลอยครับ
เพราะไม่รู้จะทำอย่างไรดีให้รถจอดให้คนข้ามถนน ก็เลยไปสร้างสะพานลอยแทน
พอคนแก่ คนท้อง คนที่มีปัญหาเกี่ยวกับขา ขึ้นลงสะพานลอยลำบาก เขาก็เดินข้างล่างสะพานลอย ก็โดนด่าว่าใช้สะพานลอยเป็นที่บังแดด
แต่พวกที่ปกติดีทุกอย่าง แล้วไม่ชอบขึ้นสะพานลอยนี่ก็ไม่ไหว นอกเสียจากข้างล่างมีทางม้าลาย
ลป1. ภาครัฐช่วยจริงจังกับคนที่ไม่ข้ามในทางข้าม และรถที่ไม่จอดให้คนข้ามตรงทางข้าม เห็นช่วงนึงเคร่งครัดเรื่องจอดให้คนข้าม แถบสีลม เยาวราชอะไรนั่น แล้วก็ไฟไหม้ฟางเหมือนทุกเรื่องที่ผ่านมา
ลป2.เลิกสร้างสะพานลอยแล้วไปสร้างทางม้าลาย และก็เคร่งครัดตามข้อข้างบนเถอะครับ^^
comment71:เราทำงานที่สีลม จะข้ามไปฝั่งรพ.กรุงเทพคริสเตียน
ต้องรอจนเป็นกลุ่มใหญ่ๆแล้วค่อยข้ามพร้อมกันทีเดียว รถถึงจะชะลอให้
ถ้ามีแค่คนสองคนน่ะเหรอ รอไปเหอะ 
เคยข้ามคนเดียว มันก็เห็นนะว่าเราเดินลงมาแล้วกำลังจะข้าม
อีกทั้งรถก็อยู่ห่างออกไประยะนึงเลยอ่ะ
แทนที่มันจะชะลอนะ มันเหยียบคันเร่งเลยจ้าาา
เราเคยอยู่อังกฤษมาตอนข้ามทางม้าลายแทบไม่ต้องดูรถเลย
ข้ามได้เลยเพราะต่อให้ขับเร็วแค่ไหนรถก็ต้องเบรกถ้ามีคนจะข้าม
พอมาดูเมืองไทย.....ถอนหายใจรัวๆ
comment72:ผมต้องนั่งรถตู้ลงอนุสาวรีย์ทุกวัน  เวลาจะข้ามทางม้าลายตรงช่วงใต้ทางด่วนฝั่งพหลโยธิน ยืนกันเป็นกลุ่ม รถยนต์นั่งส่วนบุคคล แต่ไม่เยอะมากถ้าเทรยบกับ รถตู้วิน กับTAXIนี่มันไม่เคย ชะลอให้คนข้ามเลย ไม่เคยมีจิตสำนึกต่อเพื่อนร่วมทางเลย โดยเฉพาะรถตู้สาย อนุสาวรีย์-หมู่บ้านเมืองทอง ถ้ารถไม่ติดจริง ไม่เคยชะลอให้ข้าม พยายามจะขับผ่าน หรือให้รถไหล กดดันคนข้ามตลอด บางคนเป็นยายแก่ๆ แกเดินช้าผมข้ามมาแล้วต้องวิ่งย้อนกลับไปจูงแกข้ามมาอีกฝั่ง ตอนสอบใบขับขี่เขาก็สอนให้หยุดตรงทางม้าลาย แต่ทำไมไม่จำกัน!
comment73:ผมข้ามทางม้าลาย หน้าโรงเรียนสวนกุหลาบ(ปากคลองตลาด) ขนาดมีไฟแดง
รถบางคันยังไม่หยุดเลยครับ
comment74:มันต้องให้คนที่บ้านมัน คนที่มันรัก ใช้ทางข้ามบ่อยๆ แล้วให้มันดูคลิปเรื่อยๆ

ถ้ามันเกินเยียวยา ก็ต้องให้โดนรถไม่หยุดทางม้าลายชนตายซะก่อน มันถึงจะมีจิตสำนึก ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา
comment75:ทำป้ายใหญ่ ๆๆๆ น่าจะดีครับ ผมเจอป้าย ชิดซ้าย ผ่านตลอด ตัวหนังสือ เล็กๆ คนไม่ชิดทางขับลำบาก หรือ แม้กระทั่ง ป้ายคนข้าม ถนน เลี้ยวซ้ายผ่านตลอดป้ายนิดเดียว ป้ายใหญ่ๆ ไฟแจ่มๆ นะ
comment76:สำหรับเมืองไทย อาจต้องปลูกฝังจิตสำนึกตั้งแต่วัยเด็ก นั่นคือต้องรออีก 10-15ปี ถึงจะเห็นผล
comment77:สร้างลูกระนาดสัก 3 ลูก  ก่อนถึงทางม้าลาย สัก50 m
comment77-1:คิดเหมือนผมเลย
comment78:เมืองนอก สอนให้คนขับรถ ระวังคนเดินถนน แค่เงื้อเท้าจะข้าม รถต้องหยุดเลย เบรคให้แต่ไกล

เมืองไทย สอนให้คนขับบีบแตรไล่ อย่าลงมา ไม่หยุดให้ ทำไม ทำไม พร้อมตะโกนด่าพ่อด่าแม่

ดูง่ายๆ ประเทศเจริญ เปรียบเทียบ กับประเทศด้อยพัฒนา 
คุณค่าของชีวิตมันต่างกัน 
อย่ามาอ้างเลย ว่าเราจิตใจสูงส่ง 
คนอื่นเค้าเจริญทั้งวัตถุและจิตใจ เห็นคนเป็นคนเท่ากัน


เราไปญี่ปุ่นมา ถ้าไฟแดง ถนนว่าง คนเค้าก็ไม่ข้ามค่ะ ไม่มีรถวิ่งสักคันด้วย รอจนกว่าไฟคนข้ามจะเขียว
เพราะเค้ามีวินัยไง ทั้งคนขับและคนเดิน เราใช้ถนนร่วมกัน เคารพกฏหมาย เคารพกฏจราจร

มีเงินเก็บเยอะๆก็ไม่ขออยู่หรอก ประเทศนี้ให้เทวดาอยู่ไปเหอะ
comment78-1:นักเรียนญี่ปุ่นน่ารักจัง  ข้ามเสร็จมีหันมาโค้งขอบคุณ 2 ฝั่งเลย
comment79:เห็นด้วยมากๆค่ะ อยากให้เคารพกฏจราจรพื้นฐานกันบ้าง เจอทางม้าลายพร้อมคนรอข้ามก็จอดให้เค้าข้ามเถอะค่ะ ถ้าไม่มีธุระแบบด่วนจริงๆ
ใช้เวลาจอดไม่นานหรอก 
เวลาเห็นรถที่ไม่จอดให้คนข้ามทางม้าลาย เรามักจะคิดว่า คนที่ขับรถนี่ เค้าคิดว่าคนเดินเท้าไม่มีสิทธิ์ใช้ถนนเลยเหรอ (แค่ข้ามถนนนี่ล่ะ) เหมือนกับคิดว่าถนนเป็นของคนขับรถเท่านั้น

แต่จะว่าไป มันคงเป็นไปได้ยาก เรื่องจอดทางม้าลาย เพราะแค่จอดรถเวลาเจอไฟแดงยังทำกันไม่ค่อยจะได้เลยค่ะ
พอเห็นไฟแดง มีแต่เร่งฝ่าไฟแดงกัน เราเห็นมาบ่อยมาก คือไฟแดงเห็นๆแล้วนะ เค้าก็ยังจะขับฝ่าไป แบบเหยียบคันเร่งมาเหมือนอยู่ในสนามแข่งรถเลย
ไฟเหลืองก็เหมือนกัน เหยียบเต็มที่ แทนที่จะเตรียมจอด - -"
comment80:ทางม้าลายตรงตึกทรู ถนนพัฒนาการนี่ประจำครับ 

ขนาดมีทั้งยามทั้งมีธงโบก พี่แกก็ไม่ค่อยจะยอมเบรกกันซักเท่าไหร่ 

พอเราดูกระจกหลังว่างรถยังอยู่อีกไกล เราก็เบรกให้คนข้าม มันมาจอดต่อท้ายแล้วตบไฟใส่อีก บางคันเค้าจอดกันหมดแล้ว

พี่แกอัดมาจากไหนไม่รู้จะมาจูบตูดชาวบ้านเค้าอีก
comment81:ใช่ค่ะ ประทับใจมากๆ ตอนนั้นประมาณห้าทุ่มที่ฮาวาย ถนนโล่งมาก เรากำลังจะข้ามตรงทางม้าลาย แล้วเห็นรถคันนึงมาเร็วมากๆ แค่คันเดียว เราเลยหยุดให้เค้าไปก่อนแล้วค่อยข้าม ปรากฏว่าพอเค้าเห็นเรา เค้าเบรกมาแต่ไกลหยุดให้เราข้ามก่อนคือดีมากๆ
หลังจากตอนนั้น ถ้ามีคนรอข้ามที่ทางม้าลายเราก็จอดให้เกือบตลอด


แต่บางแยกก็นะ ตรงซอยคอนแวนต์ที่ออกสีลม คนข้ามแบบน่าเกลียดมาก สงสารรถยนต์ บางทีเราเห็นคนข้ามไม่หยุดจนรถรอนานมากแล้ว เราเลยหยุดเดินข้ามให้รถไปก่อน ปรากฏว่ามีข้างหลังวิ่งมาข้ามตัดหน้ารถเฉยเลย

คิดว่าเหตุผลที่คนไม่ค่อยหยุดคือ 
1 มาเร็ว เบรกเลยไม่ได้มีรถข้างหลัง
2 ทางม้าลายถี่เกิน เช่นถนนสีลม ถ้าหยุดทุกทางม้าลาย คันหลังด่าตายเลย

เราเป็นทั้งคนขับคนข้าม ก็เข้าใจทั้งสองฝั่งแหละ
comment82:ข้ามทางม้าลาย ต้องใช้ดวงด้วย
comment83:ต่างประเทศ ถนนโล่งๆ ไม่มีอะไร เจอทางม้าลายเค้าก็จอด หรือไม่ก็ชะลอ เห้ย ทำได้ไง สุดยอออดดดด
comment84:เหนื่อยจริงๆนะรอข้ามถนนตรงทางม้าลายอ่ะ ขนาดมีธงแดงยังข้ามยากเลย เวลาเราไปรพ.ต้องรอจนจะเป็นลมแดดที่เกาะกลางถนน จะเดินขึ้นสะพานลอยก็ไม่ไหว โรคที่เป็นมันไม่เอื้ออำนวย เดี๋ยวไปล้มบนสะพานลอยคนก็ไม่รู้อีก หลายๆทีเราก็พาคนแก่ข้าม คันไหนหยุดให้โคตรจะซึ้งใจเลย
comment85:ยากครับ กระทู้ดราม่าล่าสุด 
ยังมีหลายคนบอกว่า ถ้ามีรถจี้ตูดมาห้ามเบรก ให้ชนไปเลยหลายท่าน
ถ้าหยุดให้คนข้ามคงหมดหวัง
comment85-1:เฮ้ย ใครบอกให้ชนมีด้วยหรอ
คนนะ ถ้าเป็นคนยังไงก็ต้องเบรคเต็มที่   แต่ถ้าเป็นหมา เบรคพอประมาณแล้วชนได้ครับ
comment86:เมื่อก่อนนู้นนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนเคยมีการรณรงค์ ไม่ข้ามทางม้าลาย ไม่ข้ามสะพานลอย ทิ้งขยะไม่ลงถัง พี่รวจเห็นโดนปรับแถมให้ยืนร้องเพลงชาติตรงนั้นอีกและขับขี่รถผิดวินัยจราจร จับปรับและตัดคะแนน แต่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆปัจจุบันมันก็เลือนหายไปตามกาลเวลา ยุคสมัยเปลี่ยน รัฐบาลเปลี่ยน ผบ.ตร.เปลี่ยน นโยบายเปลี่ยน ความเข้มงวดก็เปลี่ยนไปตามกาลเวลา อีกไม่นาน พอยุคสมัยเปลี่ยนอีก ด่านลอยจะกลับมาอีกครั้ง
comment87:อยู่อังกฤษมา ลอนดอน

แค่เดินผ่านทางม้าลาย แต่จะเดินตรงไป  

รถยังจอดเลยครับ บางทีเกรงใจเค้านะ

บางคันเบรคแทบชนตูดกัน



แต่!!!!!  
ไม่ใช่จะดีทั้งหมด

ส่วนที่ไม่เบรคก็มีครับ
comment88:เคยมั้ยคะ เราเลนในสุดจอดให้เด็กข้าม
เด็กก็รีบวิ่งข้ามไป ปรากฏว่าเลนถัดมาไม่หยุดค่ะ
comment89:อย่าไปเปรียบเทียบกับต่างประเทศให้มากโดยเฉพาะญี่ปุ่นเลยคับ คนขับเกรียนๆก็เยอะ เคยเจอกลับรถมันตรงแยกไฟแดงเลย
ฝ่าไฟแดงก็มีให้เห็นกันบ่อยๆ ตรงแยกไฟแดงที่มีถนนเป็นเนินข้ามแยกถ้ามีมุมลับตาคนหน่อยมันก็เหวี้ยงทิ้งขยะถุงเบ้อเริ่ม ตอนนั้นผมขับอยู่ถนนในเขตหมู่บ้านเค้าให้ขับไม่เกิน 40 มันรี่มาจ่อตูดแล้วบีบแตรไล่ ผมเลยโทรแจ้งตำรวจไปแป้บเดียวโดนเลย สมน้ำหน้ามัน แต่ยังไงก็ต้องยอมรับครับว่า การเคารพกฎจราจรของเค้า เราสู้เค้าได้แค่ขี้เล็บจริงๆ
comment90:ความเร็วของรถ ตอนจะผ่านทางม้าลาย  คุณว่ามันควรจะเท่าไร  ถ้าคุณรู้ มันจะไม่มีคำว่าชนท้ายกันเลย คือจริงๆมันต้องแทบคลานเลยนะนั่น  พอผ่านไปแล้วถึงใช้ความเร็วเพิ่มขึ้นได้   ทำกันได้ใหมล่ะแบบนี้
comment91:ไม่หยุดให้ไม่พอ บางคันพอเห็นเราจะข้ามกลับเร่งเครื่องใส่อีกต่างหาก
comment91-1:ครับ  วิ่งกันฉิวๆ เหมือนเราเป็นเสาไฟฟ้าข้างทางเลย
comment92:หน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรมาแก้ไขได้แล้ว จะต้องให้เสียชีวิตขณะข้ามทางม้าลายกันอีกกี่รายก็ไม่รู้ ดูงานต่างประเทศเสียงบประมาณแผ่นดินมากมาย แย่จริงๆ
comment93:วันก่อนติดไฟแดงอยู่ที่แยกแถวบ้าน พอฝั่งเราไฟเขียวปุ๊บ มีรถทัวร์หลายๆ คัน ไม่ยอมหยุด ฝ่าไฟแดงต่อตูดกันเลยจ้า 5-6 คันรวด
เราอยู่ในรถงงว่าเอะนี่มันอะไร มองเข้าไปในรถทัวร์ เป็นทหารค่ะ บางคนแต่งตัวธรรมดา บางคนแต่งตัวเต็มยศ นั่งชิวมาก
มีรถทัวร์คันสุดท้าย อยู่รั้งท้าย และมีรถกะบะของประชาชนอยู่ข้างหน้า พอไอ้ 5-6 คันนี้ฝ่าไฟแดงเลยไป รถประชาชนก็เลยจอด 
ไอ้คันรั้งท้ายเลยจำเป็นต้องหยุด รถชาวบ้านเขาก็หยุดติดไฟแดง รถฝั่งเราเลยได้ออกตัว (ออกตัวได้แค่คันเดียวแถวหน้า ก็ไฟแดงแล้วล่ะ)

อยากรู้ว่าทำไมเขาทำแบบนี้ เท่าที่ดูก็ไม่ใช่งานราชการเร่งด่วนอะไรนะคะ เหมือนรถท่องเที่ยวดูงานซะมากกว่า
ทำไมไม่อยู่ใต้กฏหมาย ได้แต่แช่ง

ปล.ไม่เกี่ยวกับทางม้าลายเลย อยากระบาย
เหตุเกิดที่ แยกปากทางแม่สรวย เชียงรายค่ะ
comment94:รถที่จะออกจากปั๊มหรือร้านต่างๆตามข้างทางด้วยค่ะ หายากที่จะมีคนให้ทางออกมา ต้องคอยจิ้มๆ หรือเลื้อยไปตามไหล่ทางก่อน บางทีรถรอออกจากปั๊มเกือบ 10 คัน
comment95:สงสัยต้องทำใจ นี้พูดจริงๆนะ .. 

บ้านเมืองเราอ่ะ ผู้มีอำนาจในมือเขาไม่เคยลงมาสัมผัสความเป็นอยู่ของคนเมืองเขาเลยไม่ค่อยเห็นความสำคัญที่จะแก้ปัญหาอย่างจริงจัง..  รถเมล์นี้กี่สิบปีแล้วทุกอย่างก็ยังคงเดิมทั้งๆที่มันแก้ไม่ยากหรอก เอาแค่รถเมล์ไมาเข้าป้ายอ่ะมันแก้ยากจริงๆเหรอ   ่เขาไม่ได้มาลำบากเหมือนเราเขาจึงไม่คิดจะทำอะไรเพราะเขาไม่รับรู้ปัญหาทีาเราเจอ.. ยกตัวอย่างทางจักรยาน คนที่ไม่เคยใช้จักรยานก็ไม่เข้าใจว่าจักรยานแท้จริงแล้วต้องการอะไร สักแต่จะทำๆไป แล้วก็พัง..
comment96:ถ้าพูดกันดีๆ ไม่ชอบ
ให้สร้างเนินหลังเต่าก่อนถึงทางม้าลายไปเลย

รถจะติดเพิ่มไหมเนี่ย.....
comment96-1:ไม่ควรครับ  กีดขวางการจราจรบนถนนหลัก  คนไม่ได้ข้ามถนนตลอดเวลา
comment97:ต้องทำทั้งสองฝ่ายครับ
ตำรวจจราจรก็ยึดกฎหมายเป็นหลัก ไม่มีใต้โต๊ะ ไม่ขี้เกียจจับ
ส่วนประชาชนก็เหมือนกัน ถ้าผิดกฎจริง ก็ไม่ต้องโวยวาย ไม่อัดคลิปแฉตำรวจที่มาจับ ไม่เอาเงินหรืออิทธิพลไปกดดัน
comment98:เราข้ามตรงทางม้าลาย ที่มีสัญญาณไฟจราจรไฟเขียวให้คนข้าม แต่แทบจะไม่ค่อยมีรถหยุดให้เลย ต้องคอยระวัง เดินยกมือขอข้าม ทั้งๆ ที่เป็นไฟเขียวสำหรับคนข้าม ไฟแดงสำหรับรถดแท้ๆ  รถบางคันอารมณ์เสียบีบแตรใส่เราก็มี
comment99:
comment100:แถวบ้านดิฉันมีทางม้าลายพร้อมสัญญาณไฟคนข้ามแบบกดแล้วนับเวลาถอยหลัง 
ช่วงแรกๆที่มาติด ดิฉันก็กด รอ และข้าม ตามสามัญสำนึกที่เข้าใจ แต่อยู่ไปนานๆชักไม่ใช่

กดแล้วรอข้ามตามจังหวะ บางทีก็เจอรถมีน้ำใจ หยุดให้ข้ามก่อนสัญญาณนับ  เอ่อ
บางครั้งก็ต่อให้สัญาณนับ รถมันก็ไม่หยุดให้(เยอะมาก  ต่อให้ข้ามตามจังหวะก็ยังต้องระวัง)
บางคนกดแล้วพอดีถนนว่าง ก็ข้ามมันเลย พอสัญญาณไฟแดงขึ้น รถที่ผ่านมาดันเป็นคนดี เคารพกฎจราจร จอดรถรอสัญญาณที่ไม่มีคนข้าม รถติดโดยไร้ประโยชน์อีก
บางทีถนนว่าง คนรอสัญญาณ เลยไม่ข้าม รอจนสัญญาณนับหมด ไม่มีรถหยุดให้ข้ามสักคัน ต้องรอถนนว่างเองค่อยข้าม

จนทุกวันนี้ ไม่รู้แล้ว ว่าจะกดทำไม  หรือแบบไหนจะดีต่อสังคมที่สุด
comment101:ต้องบอกคันข้างหลังว่าอย่าจี้ตรูด
comment102:ต้องแก้นิสัยคนข้ามด้วย ห้ามข้ามตรงอื่นนอกจากทางม้าลาย ซึ่งคิดว่าคงยากพอๆกับห้ามมอเตอร์ไซค์ย้อนศรเพราะขี้เกียจไปยูเทิร์น
ที่ญี่ปุ่นทำแบบนั้นได้เพราะเขาปลูกฝังแต่เด็ก ลองไปแถวรร.อนุบาลจะเห็นครูพาเด็กเดินเป็นแถวแล้วพาข้ามถนนตรงทางม้าลาย
แต่ไอ้ที่แย่ๆหลุดมาให้เห็นก็เยอะ มีทั้งแท็กซี่ฝ่าไฟแดง แว๊นขี่ปาดคนเดินข้ามถนน

ของเราดูช่วงเช้าๆอะค่ะ ทุกคนบอกว่ารีบ พอรีบแล้วเลยเปิดเลนใหม่แมร่มเลย
ถามว่าทำทำไม ก็ได้คำตอบประเภทถ้าไม่ทำแบบนี้จะไม่ได้ไปซักที
ทำไมไม่จอดเว้นทางม้าลาย..อ๋อ ก็ถ้าเว้นไว้จะโดนคันอื่นมาเบียด
ทำไมจอดทับเส้นเหลือง...อ๋อ ก็ไหลๆตามคันหน้า ไม่เห็นเป็นอะไร
ไอ้พวกนี้เราว่าต้องรอให้ตายทั้งเจเนอเรชั่น อาจจะต้องสองเจเนอเรชั่นด้วยซ้ำ
comment102-1:อีกหลายเจนเลยครับ เพราะเรื่องนี้ยังไม่ถูกปลูกฝังในตำราเรียน
comment102-2:คือใบขับขี่เรามันทำง่ายไปครับ

ที่ญี่ปุ่นค่าทำใบขับขี่ 6 หมื่นกว่าบาท
และไม่ใช่ว่าจะมีเงินแล้วได้บัตร
ต้องไปลงคอร์สเรียนตามที่เค้ากำหนด
และก็ต้องไปสอบตามที่เค้ากำหนด

ส่วนเรื่องคนญี่ปุ่นขับรถบอกเลย
ห่วยแตกมาก แต่ที่มั่นใจได้คือ
เค้าเคารพกฏจราจรมาก เพราะถ้าทำผิดกฏ
ก็โดนยึดบัตรครับ 

เพราะเค้ากลัวยึดบัตรเนี่ยแหละครับเลย
เคารพกฏ
comment103:ใครทำดีแล้วควรทำดีต่อไป... ภาครัฐช่วยปรับหนักๆพวกที่ไม่หยุดยานพาหนะตามสัญญาณไฟ ให้พอๆกับขับขี่ยานพาหนะเร็วเกินกำหนดเป็นภัยต่อส่วนรวม เมื่อส่งใบสั่งถึงบ้าน ถึงเวลาต่อภาษีไม่ได้ก็ปรับหนักหน่อย (ขออย่างเดียว...ผู้มีหน้าที่เกี่ยวข้องควรปฏิบัติงานอย่างซื่อสัตย์สุจริตโดยบริสุทธิ์ใจไม่เห็นแก่อามิสสินจ้างหรือส่วนแบ่งค่าปรับจนเกิดอคติผิดทุกข้อประเภทเธอหายใจก็ผิดแล้ว อะไรประมาณนี้) หากคนที่ทำผิดโดนบ่อยๆแต่คิดว่าฉันมีตังค์จ่ายถือว่าไม่สำเหนียกควรพิจารณาเพิกถอนใบขับขี่ฐานไม่หลาบจำและเป็นภัยต่อสังคม ถ้าโดนเพิกถอนแล้วยังฝืนขับขี่อีกจำเป็นต้องเชิญตัวมาปรับทัศนคติพร้อมกักบริเวณจนอาการปกติเหมือนชาวบ้าน หมดจากนี้แล้วยังฝืนอีก ยกระดับไปเรื่อยๆ จนถึงยึดรถยึดทรัพย์เข้าหลวง ส่งตัวไปลอกท่อทำประโยชน์ให้สังคมจนปักใจเชื่อได้ว่าสำนึกแล้วไม่ทำอีกค่อยปล่อยตัวแต่งดขับขี่ตลอดชีวิต
เพื่อลดประเด็นฉันมีเงินแล้วจบทุกอย่างแต่ก็ยังประพฤติตนผิดกฏไม่เคารพต่อส่วนรวมร่ำไป 
ปล.ชักเพี้ยนไปกันใหญ่แล้วเรา...^^
comment104:ปรับกฎหมายว่าคนที่จะได้ใบขับขี่ต้องจบการศึกษาปริญญาตรี หรือไม่ก็อายุเกิน 40 ปัญหาก็หมดไปเอง ทุกวันนี้ปัญหาคือพวกสองแถว รถร่วม มอเตอร์ไซด์รับจ้าง สามล้อ แท็กซี่ รวมทั้งพวกขับรถที่ไม่มีวุฒิภาวะพอนั่นเอง
comment105:ผมเคยไปทัศนศึกษาที่อังกฤษ ช่วงเช้าๆ 7 โมงกว่า ถนนโล่งมาก กำลังเดินไปเรียน ถึงช่วงต้องข้ามถนน มีรถเก๋งคันหนึ่งวิ่งมาตามความเร็วแบบถนนโล่ง แต่พอเค้าเห็นผมยืนอยู่กับเพื่อน 2 คน เค้าจอดให้ข้ามเลยครับ ซึ่งถ้าเป็นเมืองไทยเค้าคงไม่จอดให้ ถนนก็โล่ง รถมีคันเดียว เมิงรอไป อะไรประมาณนี้ ต่างประเทศนี่คนข้ามถนนคือพระเจ้าจริงๆ นะครับ เกิดอะไรขึ้นกับคนข้ามถนนไม่ว่ายังไง คนขับรถผิดสถานเดียว

ช่วงกลับมาไทยแรกๆ ไม่รู้ยังไง ด้วยความเคยชินหรือเกิดความประทับใจในวัฒนธรรมแบบนี้ก็ไม่รู้นะ เวลาผมขับรถ เจอคนข้ามถนน ผมจะจอดให้ทุกครั้ง มีครั้งนึง รถคันหลังเกือบชนท้าย หลังจากนั้นก็เลิกครับ ปฏิตามวิถีไทยต่อไป
comment106:ต้องเปลี่ยนชื่อ 
จาก ทางหยุดม้าลาย    เป็น    "ไม่หยุด พ่องตาย"   ครับบ
comment107:นั่นซิครับ ของผมนี่แค่ที่ทำงานบริษัทน้ำมันชื่อดังย่านวิภาวดี
ขนาดพี่ยามเค้าช่วยยกธงให้จอด เพื่อให้คนข้ามถนน รถที่วิ่งมาไม่ค่อยจะยอมจอดกันเลย 

หลังๆนี่ ต้องมองอีกครั้งเพื่อแน่ใจว่ารถจอดจริงๆ ถึงจะข้ามครับ
เพราะฉะนั้นนับประสาอะไรกับบนท้องถนนทั่วไป ทำได้อย่างเดียวต้องระวังตัวเองให้มากๆครับ

ผมว่าขึ้นอยู่กับจิตสำนึกคนมากกว่าครับ อย่างที่ประเทศญี่ปุ่น ขนาดถนนโล่งๆ แต่สัญญาณคนข้ามเป็นไฟแดง ยังไงก็ไม่ข้าม 
ต้องรอจนสัญญาณเขียวก่อนถึงจะข้าม ซึ่งของแบบนี้อยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆ ครับ
comment108:อ่าน ค.ห ไม่หมด
เพราะส่วนใหญ่ไม่คิดแบบ จขกท. 
ผมคิดว่าเกิน70%โดยสันดาน 
เช่นมักข้ามถนนใต้หรือเฉียดๆสะพานลอย
ผมว่าก็ไม่ต่างกับไม่เบรคให้ทางม้าลาย
comment109:เกิดจากสันดาน ล้วนๆครับ
comment110:ตอนไปสิงคโปร์ครั้งแรก Amazing กับรถหยุดให้คนข้ามม้าลายมากเลยครับ

ที่ประเทศไม่เจริญ เพราะ คน เลยครับ ไม่ต้องโทษอย่างอื่น

ยิ่งไอ้พวกมาขายของตามข้างทาง เบียด ที่รอ รถเมล์ จนคนเดินไม่ได้ ตรง สยามเป็นตัวอย่าง 

คนประเทศไร้ระเบียบ ก็ต้องทนอยู่กันไป
comment111:ก่อนอื่นครับเปลี่ยนที่ตัวผู้ขับขี่ก่อน แล้วก็ให้ตำรวจเข้มงวดขึ้น(เอาตั้งแต่พวกจอดรถทับทางม้าเลยครับ)
สุดท้ายอย่าโทษตำรวจที่ไม่ทำงาน โทษคนที่มันไม่เคารพกฎหมายดีกว่าไหม?????
comment112:อย่าไปโทษ ตำรวจ โทษกฏหมาย เลย  โทษตัวเอง เถอะครับ
comment113:จุดเริ่มอยู่ที่ตัวเราเอง
comment114:คนไทยขับรถไม่ดูอะไรทั้งนั้นนอกจากตูดรถคันข้างหน้า 
ไม่มองเส้นบนถนน ไม่มองสัญญานไฟ ไม่มองป้ายเตือน/ป้ายห้าม 

เชื่อไหมขนาดไฟแดงคนข้ามมันยังไม่สนใจเลย คนข้ามต้องชะโงกมองเอง
comment115:. . . . . เอาจริงๆ จากประสบการณ์ส่วนตัวเลยนะ จะว่าผมบ้าหรือเห็นแก่ตัวก้ได้ ท่านไหนไม่ชอบเจอรถผมอาจจะเซงอารมณ์ขึ้นก็ได้

เมื่อผมเจอไฟแดงคนข้าม ผมจะหยุดรถและรอจนกว่าไฟเขียว ผมถึงค่อยไป และผมทำแบบนี้ตลอด ทำติดเป็นนิสัยไปแล้วอ่ะ เหมือนเปิดไฟเลี้ยวทุกครั้งที่จะเลี้ยว ถึงจะไม่จำเป็นในบางครั้งเช่นในหมู่บ้านใกล้จะเลี้ยวเข้าบ้าน เพราะผมมันพวกไม่สนใจใครด้วย ผมถือว่าผมทำถูก ในกฏจราจร แต่กฏสังคมผมอาจจะผิดก็ได้ แต่กฏจราจรต้องมาก่อน ผมคิดแบบนี้

หลายครั้งมากที่ผมโดนบีบแตรไล่ให้ไป โดยเฉพาะ พวกรถ TAXI กับ รถกระบะ โดนบ่อย. . . . 

. . . . มีอยู่ 2-3 ครั้ง ที่ผมโดนบีบแบบน่าเกลียด คือลากยาวมากๆ ผมเลยเปิดประตูออกมาแล้วยืนเอาแขนชี้ให้ดูไฟ จนมันทำท่าไม่พอใจ พูดไรไม่รู้ในรถอาจจะด่า. . . . ก็ได้ แต่อย่างที่บอก ผมมันพวกหัวดื้อ ขวานผ่าซาก ไม่สนใจใคร เลยจะบอกพวกท่านที่ไม่พอใจแล้วแสดงอาการ ด่า รังเกียจ ทำท่า ระบายออกมาใส่ผม ขอบอกตรงนี้เลยว่า มันไร้ประโยชน์นะครับ เพราะผมไม่รู้สึกผิดหรือโกรธอะไรเลย ผมกลับดีใจสนุกด้วยที่ท่านทำท่าทางแบบนั้น เพราะผมคิดว่ามันสมควรแล้วที่ท่านควรจะสุขภาพจิตเสียเพราะผม ผมขอแนะนำวิธีแก้เผ็ดผมและป้องกันไปในตัวอย่างเดียวเลยคือ "ทำแบบผม" หยุดรถรอสัญญาณไฟเขียวไปได้ถึงไป OK นะครับ^^
comment115-1:คุณทำเหมือนแม่เราเลย 55555555
แม่เราเคยหยุดไฟแดง แต่คันหลังบีบไล่ บีบนานด้วย
แม่เราเลยลงจากรถแล้วชี้ไปที่ไฟแล้วตะโกนถาม เห็นไฟมั้ย
คนในรถยกมือไว้แม่ทันทีค่ะ
comment116:ทำใจแล้วย้ายไปอยู่ต่างประเทศครับ


ตราบใดที่คนไทยยังอารมณ์ร้อน น้อยมากที่จะหยุดให้คนอื่นไปก่อน (ไม่ได้นับเฉพาะคนข้ามถนน)

แม้แต่คนเปิดไฟขอทาง หรือตรงยูเทิร์นก็ตาม
comment117:ไม่มีทาวแก้ได้อะ เราอยากเล่าบ้างจัง 
เราอยู่ซอยจรัญ95 เวลาจะข้ามแต่ก่อนมันมีสะพานลอย แต่ตอนนี้โดนทุบเพราะเขาก่อสร้างรถไฟฟ้า ทีนี้ทางรับเหมาก็ส่งคนงานมายืนโบกให้ที่ทางม้าลายจำเป็นที่สร้างขึ้นมาเฉพาะกิจ (ถนนทั้งหมด 4 เลน สองเลนไป สองเลนกลับ มีเกาะกลางแคบๆนิดนึง)

โบกๆได้ไม่นานก็ไม่มีคนโบก แบบเวลาพีคๆอย่างหกโมงทุ่มนึงก็ไม่มีคนโบก เราข้ามแต่ละทีลุ้นมาก ทางม้าลายไม่มีใครจอดเลย บางทียืนรอข้ามจนมีคนข้ามร่วมกัน3-4 คนก็ไม่มีคนจอด คนข้ามเป็นคนแก่บ้าง พยาบาลบ้าง(แถวนั้นใกล้ยันฮี) ก็ไม่จอดกัน เร่งเครื่องด้วย 

วันนึงทุ่มนึง เรากำลังจะข้ามถนน เราก็กลัวนะ ยืนรออยู่นานจนรถเมล์ผ่านมา รถเมล์หยุดให้เราข้าม พอเราข้ามไปเลนนึง เลนสองเป็นรถเก๋ง อีป้าคนนึงขับ ระยะห่างตอนแรกราว7-10 เมตร  เราก็แบบ เออไงมันต้องชะลอแล้วล่ะ ปรากฏมันไม่ชะลอค่ะ เร่งเครื่องมา จนเราต้องกระโดดหลบ
แถมยังตะโกนมาด้วยว่า ควาย ข้ามถนนยังไง

เราคือได้แต่แช่งให้มันไปตาย (แช่งจริงๆ)
ขอให้แม่มไปอัดกับต้นไม้สักที่แล้วไปเกิดใหม่เป็นตัวอะไรก็ได้ที่ขับรถไม่ได้

หลังจากนั้นมาเราโทร.ไป1555 เพื่อร้องเรียนขอคนมาโบกเพิ่ม
รับเรื่องไป 3 รอบแต่หายเงียบ บอกว่าประสานงานแล้วๆ กากมากหน่วยงานนี้ สุดท้ายเรานึกได้เลยมองที่พวกซุ้มก่อสร้างรถไฟฟ้ามันจะมีเบอร์ติดต่ออยู่เป็นเบอร์ 02 โทรไปเป็นการรถไฟฟ้าเลย ก็แจ้งไปว่า ทุบสะพานลอยออกแล้วไม่มีคนโบก คนแถวนี้เดือดร้อนมากนะคะ เขาเลยบอกจะแจ้งผู้รับเหมาให้จัดการส่งคนมาเพิ่มและเลิกเลทหน่อย ผ่านไปอาทิตย์นึงก็มีส่งมาจริงๆ เป็นคนโบกประจำสองฟากเลย ซึ่งเราก็รู้สึกโอเคขึ้นมาก แต่ตอนนี้เริ่มเป็นห่วงสองคนที่ทำหน้าที่โบก เพราะบางทีเราเห็นจะจะกับตา ว่าเขาเอาธงแดงโบกออกไปถึงกลางถนนแล้ว รถบางคันก็ยังพุ่งเข้ามา 
บางทีคนข้ามเห็นคนโบกไปถึงกลางถนนเขาก็คิดว่าไงๆรถก็ต้องหยุดเลยข้ามไปเลย แต่รถไม่หยุดก็บ่อยมาก กลัวคนงานที่มาโบกจะโดนรถชนสักวัน อาจจะฟังดูตลกแต่เราแช่งพวกคนขับพวกนี้จริงๆ ปกติไม่ได้สาปแช่งใครแต่คนพวกนี้อยู่ไปก็รกและเป็นภัยบนถนน
comment118:เห็นด้วยค่ะ เคยเกือบโดนรถผู้ปกครองคนอื่นชนหน้าโรงเรียน ทั้งๆที่เป็นทางม้าลายและเขตโรงเรียนควรขับช้าๆ เปรียบเทียบกับสิงคโปร์ แค่เรายืนตรงฟุตบาทข้างๆทางม้าลายเขาก็หยุดรถให้แล้ว
comment119:อยากให้ลองสังเกตุอีกเรื่องหนึ่งกัน

ส่วนใหญ่ที่เราพบตามสี่แยก รถจักรยานยนต์ส่วนมาก(ที่เห็น ; w ;) มักจะจอดแทรกออกมาข้างหน้า 

จอดรอไฟแดงบนทางม้าลายกันเลยทีเดียว

" ขอทางเดินให้หนูหน่อยสิ T T " - จากใจคนข้ามถนน
comment120:คนเดินถนนหลายๆคนก็ไม่ค่อยข้ามทางม้าลายนะ นึกอยากข้ามตรงไหนก็ข้าม 
ส่วนตัวจอดทางม้าลายให้ตลอดถ้ารถหลังไม่ขับจี้
comment121:แนะนำ (ถ้าเป็นไปได้) เรียกสอบใบขับขี่ใหม่ทั้งประเทศ เหมือนแบบรถยนต์ recall.
การสอบใหม่เน้นเฉพาะ ทางม้าลายกับคนข้าม หวังว่าอาจจะเป็นทางเลือกนึง
ปล. ผมยังไม่เคยมีใบขับขี่ไทย ไม่ทราบว่าข้อสอบการเรียนของที่ไทยรายละเอียดเป็นแบบไหน ผมมีแค่ใบขับขี่ญี่ปุ่นกับออสเตรเลีย แล้วใช้เวลาเรียนกับสอบค่อนข้างนานมาก
comment122:สำหรับเรา อยู่ที่จิตสำนึกค่ะ สร้างจิตสำนึกที่ตัวเราก่อน เสร็จแล้วค่อยปลูกฝังจิตสำนึกคนขับรถให้เรา...(สามี)

เราพาไปเดินซื้อของ กลางแดดร้อนๆ รอข้ามถนน ไม่มีรถคันไหนหยุดให้เรา พอข้ามได้เราหันไปบอกสามีว่า รู้สึกถึงความลำบากของคนเดินถนนหรือยังคะ 
จะดีมาก ถ้าเวลาพี่ขับรถ แล้วพี่จอดรถให้คนข้ามนะคะ เค้าเหนื่อยและลำบากกว่าเราเยอะ

หมายเหตุ อีกเรื่องที่เราจะแลกเปลี่ยนมุมองกันคือ เราขี่มอเตอร์ไซด์ เค้าขับรถยนต์ ต่างคนจะสอนมุมมองการขับขี่ให้กัน เพื่อให้เข้าใจ และมีน้ำใจ ให้กับผู้ใช้รถใช้ถนนคันอื่นค่ะ
comment123:ทำใจนะครับ ตำรวจบ้านเราไม่แข็งแรงครับ ตำรวจบ้านเรา ไม่เอาจริง ดูง่ายๆ ถนนทาวน์อินทาวน์ ห้ามจอดรถเวลา 16.00 - 20.00 น. ทั้งสองฝั่ง  บางวันก็มาล็อคล้อ บางวันก็ไม่มาสะงั้น  ตำรวจต้องจริงจังครับ ทำทุกวัน! ห้ามหยุด! (เหมือนตั้งด่านตรวจแอลกอฮอล์อ่ะ) ขยันมากๆๆๆๆ  เรื่องแบบนี้จะมาหวังว่า พวกประชาชนจะสำนึกในกฎจราจร ฝัน!!!! ปัญญาอ่อน! กฎหมายวินัยจราจร ต้องเกิดจากความกลัวทำผิด!  เกิดจากกลัวโดนจับ! เกิดจากกลัวโดนปรับ!  เมื่อมีคนจอดทุกวัน กีดขว้างจราจร คุณตำรวจ ก็ต้องออกมาจับทุกวัน ทำให้เป็นตารางการทำงานทุก 15 นาที คุณต้องขับมอเตอร์ไซด์ตรวจดูตลอด ตั้งแต่เวลา 16:00-20:00 น. ทำให้เป็นเรื่องปกติอ่ะ  ถ้าไม่มีผู้กระทำผิด (ไม่จอดข้างทาง) คุณก็ไปยืนถือสมุดใบสั่ง ตรงทางม้าลาย หน้า รร.ทาวน์อินทาวน์ สิคับ เวลาคนข้ามถนน กดไฟแดง พอมีรถไม่จอด คุณก็โบเรียกเสียค่าปรับตรงนั้นเลย ทำแบบนี้ทุกวัน ทุกเวลา ผมไม่สนหรอกว่า กำลังพลไม่เพียงพอหรืออะไร (ตามที่อ้างบ่อยๆ)  แต่นี้มันเป็นเรื่องสำคัญถ้าจะต้องพัฒนาการใช้รถ ใช้ถนน ของบ้านเรา เราแย่กันมามากพอแล้ว คุณจะไม่คิดเปลี่ยนบ้างหรอ? (เจ้าหน้าที่ดูแลการจราจร) คุณจะปล่อยให้อะไรมาดลใจให้ ประชาชนเคารพกฎจราจร ฝันไปเถอะ ไม่มีทาง ตย.ประเทศสิงคโปร์ ที่คุณเห็นถนนหนทางเค้าสะอาด ไม่ใช่อะไรนะครับ  เค้ามีระบบเก็บกวาดขยะ ตามถนนที่ดี ๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ที่สุด สันดารคนก็ยังมักง่าย คนสิงคโปร์เอง (บางคน) บริเวณไหนไม่มีเจ้าหน้าที่ มันยังทิ้งเศษตั๋ว ลงพื้นเลย บางพื้นที่ ยังมีเศษก้นบุหรี่ให้เห็นเหมือนกัน จะเอาอะไรคับ ฉะนั้น ระบบการจัดการ กฎวินัย ต้องเกิดจากความ "กลัว" ที่แน่นอน ที่จริงจัง และตลอดเวลา จึงสำคัญมากๆๆ ขอบคุณครับ
comment123-1:คนไม่พอเพราะมันไปดักหาตังจุดนึงทีหลายสิบคน
ทำเป็นขบวนการเรียกรถตรวจควันดำรถนิ่งๆกดคันเร่งซะมิดจะเอาตัง สะกิดขาจะเอาตัง
comment124:คือต่างประเทศ เค้าไม่ได้มีแค่ทาง ม้าลายอย่างเดียวไง
เค้ามี สัญญาณไฟ ด้วย

อย่างโอซาก้าไฟแดงสำหรับรถมันจะมาทุกๆกี่นาทีไม่รู้
พอจังหวะที่สัญญาณไฟสำหรับรถขึ้นแดง อีก 5 วิก็จะเป็นสัญญาณไฟเขียว
ให้คนข้าม พอสัญญาคนข้ามเป็นไฟแดง อีก 5 วิ ขอรถก็เป็นเขียว

คือผมว่า ทางม้าลายมันควรมาคู่กับ สัญญาไฟนะ
ถ้าไม่มีสัญญาณไฟ โอกาศที่จะจอดให้คนข้ามมันยาก
ถ้ารถเรามาเร็ว รถที่ตามหลังเราก็มาเร็ว
และอยู่ๆมาให้หยุด โหย ทีนี้อันตรายทั้งคนขับรถ ทั้งคนข้าม

อีกอย่างการเพิ่มสัญญาณไฟ มันยิ่งทำให้การจราจรแย่ไปอีก
เน้นสะพานลอยดีกว่า
comment125:จะข้ามทีแทบจะก้มกราบ ต่อให้กราบก็ยังข้ามไม่ได้เลย

ตอนกลางคืนเคยเปิดไฟกระพริบแรงๆของจักรยานยังไม่มีใครชะลอความเร็วเลย
comment126:อีก1000ปี เอ้อ 3000ปีดีกว่า

เมืองไทยยังเป็นประเทศกำลังพัฒนาอยู่นี่นา

ตอนนั้นรถวิ่งบนฟ้าหมดแล้ว คนถึงข้ามถนนได้สบายหน่อย
comment127:ยาก เพราะคนที่ออกกฏหมาย และคนบังคับใช้กฏหมาย มันก็คือคนที่นั่งอยู่ในรถนั่นแหละ
พวกนี้มันไม่เคยลงมาเดินบนถนนด้วยตัวเองหรอก ครอบครัวมันก็คงไม่ได้ลงมาเดินด้วยเช่นกัน
ดังนั้น พวกมันก็ต้องเอาผลประโยชน์ตัวเองเป็นที่ตั้ง
comment128:ทางม้าลายไม่ควรอยู่ตามถนนใหญ่ตั้งแต่ 4 เลนขึ้นไปครับ ควรจะตีเส้นคู่ และมีสัญญาณไฟ

เท่าที่เคยเจอมา ในถนนเล็กๆ รถไม่ได้วิ่งเร็ว ก็จอดให้คนข้ามได้ง่ายๆ

แต่ถ้าถนนใหญ่หน่อยก็ควรเป็นสัญญาณไฟ ติดกล้องด้วย ปรับหนักๆสัก 5,000

แต่ถ้าไฟเขียวอยู่ วิ่งข้ามตัดมา รถชนแล้วคนโดนชนต้องซ่อมรถให้ด้วยนะ

ดัดนิสัยทั้งคู่
comment129:ดีใจแทน จขกท มีคนมาตอบเยอะเลย 5555
ผมเองก็เคยเกือบโดนรถชนตายคาทางม้าลายมาแล้ว

ถือเป็นสัญญาณที่ดีครับที่มีคนสนใจเรื่องนี้กันเยอะๆ คาดหวังได้ว่าอนาคตปัญหาเรื่องนี้จะดีขึ้น

    ซึ่งเอาจริงๆ นะ ในรอบ 10-20 ปีที่ผ่านมานี่เรื่องจอดให้คนตรงทางม้าลายนี่ผมว่าดีขึ้นมากแล้วนะ เมื่อก่อนแย่กว่านี้เยอะ

ส่วนวิธีแก้ อยากบอกว่ามันไม่มีสูตรสำเร็จ ชนิดอันเดียวเบ็ดเสร็จหรอกครับ
พูดง่ายๆคือต้องแก้มันทุกทาง ทุกอย่างตามที่ทุกท่านเสนอมานั่นแหละ ต้องบูรณาการร่วมกัน
     ไม่มีเหตุการณ์ใดเกิดขึ้นจากสาเหตุเพียงสาเหตุเดียวครับ ทุกเรื่องมันเป็นผลลัพธ์จากหลายๆ สาเหตุรวมกัน ดังนั้นทางแก้ต้องแก้ให้หมด ถ้าไม่ทำทั้งหมดก็เปล่าประโยชน์
เช่น ต้องแก้ที่คนข้าม ข้ามถูกหรือไม่ แล้วก็ต้องแก้ที่คนขับรถด้วย บางทีคนขับก็ระวังแล้วแต่คนข้าใไม่ระวังก็มีนะ
    จะเห็นว่าเรื่องที่ต้องแก้นี่มีเยอะมว้ากกกก ก็เหมือนปัญหาอื่นของประเทศนี้แหละครับ แต่ก็ต้องทำ

เริ่มจากไหนดี? เริ่มจากตัวเราและคนใกล้ตัวนี่แหละครับ แล้วค่อยๆขยายไป

สรุปก็คือแก้ได้ครับ ถ้าทุกคนร่วมมือกัน เริ่มจากวันนี้ เริ่มจากหลังจากคุณอ่านกระทู้นี้ และขยายมันไปเรื่อยๆ ไม่ต้องรอให้ใครมาบอกก็ทำได้แล้วครับ 

อาจจะช้าหน่อยแต่ผมว่าคนไทยทำได้ครับ
comment130:เสี้ยวหนึ่งของผลกระทบจากโครงการรถคันแรก บางคนรีบมีรถในวัยที่วุฒิภาวะ วินัยตัวเองยังไม่พร้อม การเงินยังไม่พร้อม เพียงเพื่อจะเอาส่วนลดภาษีแสนเดียวแต่มูลค่ารถที่ผ่อน 5 ปีลดเกินแสนไปแล้ว ขับรถยังไม่รู้กฎถนน แช่ขวา กินเลน ทางม้าลายไม่หยุด ขับรถไปไฟกระพริบเปิดไปพอข้ามแยก ล้านแปดปัญหา

ผมเดินไปว่ายน้ำ ศ ประชานิเวศน์บางทีแทบต้องก้มลงไปกราบกว่าจะเดินข้ามได้ตรงสามแยก

ช่วง 5 ปี นี่ก็ช่วยๆ กันตักเตือนก่อนล่ะกันครับ คนไทยทุกคน #ตัวการปัญหาลอยออกนอกประเทศไปนานแล้ว เห็นสัมภาษณ์ล่าสุดบอกยินดีให้คำแนะนำ คงรู้สึกได้กลายๆ แล้วล่ะมั้ง
comment130-1:รถคันแรกไม่น่าเกี่ยวนะครับ ส่วนตัวผมอายุวัยเบญจเพส และแม้ว่าไม่ได้ใช้สิทธิ์ แต่ก็มีวินัยได้ครับ
comment130-2:คิดตามหลักการง่ายๆ ครับ

สถิติการเกิดอุบัติเหตุบนถนนในประเทศไทยอันดับหนึ่ง คือ รถมอเตอร์ไซต์ พอมีโครงการรถคันแรกออกมากลุ่มนี้จะเป็นกลุ่มแรกๆ ที่จะซื้อรถเพราะยังไม่มี ด้วยความที่เป็นมือใหม่และยังขาดวินัย ตอนขับมอไซต์หมวกไม่ใส่ ขับหวาดเสียว คิดว่าพอกลุ่มนี้ได้ขับรถยนต์สภาพจะเป็นยังไงครับ ลองตรวจสอบเบี้ยประกันภัยก่อนและหลังโครงการได้ว่าแตกต่างกันแค่ไหน

เดิมทีอุบัติเหตุในไทยสาเหตุหลักมาจากสุรา การบังคับกฎจราจร และสถาพถนน จำนวนรถยนต์ที่เพิ่มสูงขึ้นทุกปีอยู่แล้ว แต่สถิติเหล่านี้ไม่ลดลงเลย สังเกตุได้จากช่วงปีใหม่และสงกรานต์ พอมีโครงการออกมามันเลยเพิ่มปัญหาเข้าไปอีก
comment131:++++++++  ไม่หยุดรถให้คนข้ามทางม้าลาย ปรับ 50,000 บาท พรุ่งนี้ก็แก้สำเร็จแล้วเห็นไหม ประเทศไทยเหมือนญี่ปุ่นแล้ว เฮ้ ง่ายจะตาย  อยู่แค่ว่าจะทำหรือไม่ทำแค่งั้นเอง ง่ายไหม พี่น้องคนไทย+++++++


ปล.ถ้าเน้นปลูกจิตสำนึก ก็ชาติหน้าเถอะ เพราะมันมีคนอย่างผมอยู่ไง เพราะถ้าไม่ปรับ 5 หมื่น  คนข้ามถนนผมพุ่งรถชนเลยครับ ผมไม่สนใจศีลธรรมครับผม และผมเชื่อว่าประชาชน 90% ก็ไม่สนใจศีลธรรมครับ   แต่ผมสนใจว่า ผมจะต้องเสียเงิน 5 หมื่นไหม ถ้ามีกฎหมายนี้ ผมจะเป็นคนดีคร้าบบบบบบ  ถ้าไม่มี ผมขอเป็นคนชั่วที่แสนจะสะดวกสบายต่อไปครับบบบบบ
comment132:ติดไฟสัญญาณข้ามถนนก็ดีนะ เป็นการแก้ปัญหา(ปลายเหตุ)ที่ดีที่สุดแล้ว
comment133:ตอนผมอยู่ที่อเมริการัฐ Vermont ถ้าคนขับรถเห็นคนจะข้ามต้องจอดทันทีครับไม่จอดนี้คนจะข้ามสามารถแจ้ง ตำรวจได้ครับ
แต่ไม่อยากเปรียบกับประเทศเรา
comment134:
comment135:บางคนบอกว่าคนข้ามเองบางทีก็ไม่ข้ามตรงที่ควรจะข้าม อันนี้ความเห็นส่วนตัวเราว่า ไม่ควรเอามาเป็นข้ออ้างในการที่จะไม่จอดให้คนที่รอข้ามทางม้าลายค่ะ คนละเรื่องกัน 
ยิ่งคนที่เค้ามารอข้ามทางม้าลาย เค้าทำถูกกฏแล้ว ยิ่งต้องจอดให้เค้าได้ข้ามค่ะ ไม่ควรมีข้ออ้างใดๆ นอกเสียจากว่าคนนั้นจะเป็นคนเห็นแก่ตัวมากๆ ไม่อยากจะจอดให้เค้าข้ามอยู่แล้ว เลยหาข้ออ้างต่างๆนาๆมาเข้าข้างการทำผิดกฏของตัวเองเท่านั้น
comment136:ปากซอยศิริชัย (กรุงเทพ-นนท์ 12) เบื่อมาก

เมื่อก่อนมีสะพานลอย ตอนหลังทุบทำรถไฟฟ้า แล้วสะพานลอยของรถไฟฟ้าก็ยังไม่เปิด
ปล่อยให้คนเสี่ยงตายกันเอาเอง

ตรงทางม้าลายตอนเย็นนี่ยืนรอไปเหอะ 5 นาที ก็แล้ว 10 นาที ก็แล้วไม่มีใครหยุดให้
ต้องรอจนรถติด ถึงเดินข้ามได้  แต่ก็ยังมีมอไซด์แทรกมาให้เสี่ยงอีกอยู่ดี

บางทีเลนซ้ายหยุดให้ข้ามไปได้ครึ่ง ไอ้เลนขวาไม่ยอมหยุด ยืนค้างเติ่งเสียวตูดอยู่ตรงกลาง

บางทีคันหน้าหยุดให้เดินลงไป ไอ้คันหลังรีบหักพวงมาลัยแซงออกมาเต็มเหนี่ยวแบบกลัวชนไม่ทัน.. ไม่รู้รีบไปไหน
comment137:อยากให้มีปุ๋มสัญญาข้ามทางม้าลายแบบในหลายๆประเทศเค้าทำกัน แค่นี้ก็พอแล้วค่ะ
และเป็นที่รู้กันว่า หากฝ่าไฟสัญญาณขณะที่ไฟข้ามถนนยังไม่ดับ จะถูกจับถูกปรับไปตามกฎหมาย
บอกตามตรงแบบไม่ได้อวยต่างประเทศหรอกนะ เรารู้สึกว่าเราข้ามถนนในประเทศแถบยุโรปและเอเชียบางประเทศ
มันดูปลอดภัยแก่ชีวิตของเรามาก เป็นในประเทศไทยหรอ ขนาดยกมือขอทางตรงทางม้าลายก็แล้ว ยังไม่วายไม่ยอมให้ข้าม
น้ำใจมันหาไม่ได้เลยกับคนขับรถบางคนในประเทศไทย ยิ่งกับคนชราที่ข้ามช้า ขึ้นสะพานลอยไม่ไหว เขาเลือกเดินข้ามทางม้าลาย
กว่าจะมีรถสักคันยอมจอดให้ข้ามนี่ก็นานๆที เห็นแล้วสงสารสังขารคนแก่ สักนิดสักหน่อยน่าจะแสดงน้ำใจให้กันบ้างนะ
comment138:แถวที่ทำงาน ทางม้าลายอยู่ตรงทางโค้งพอดีค่ะ แถมก่อนจะถึงทางม้าลาย จะมีรถแดง หรือว่ารถอะไรจอดอยู่ แล้วก่อนถึงทางม้าลายจะเป็นสี่แยกไฟแดง จะข้ามถนนที ต้องออกมาชะโงกยืนรออยู่ตรงหน้ารถ จะออกๆ ก็มีมอไซค์วิ่งมา จะออกๆ ก็มีรถยนต์วิ่งมา เห็นเราโผล่หัวไป ก็เหยียบซะมิดเลย
comment139:ติดกล้องตรวจจับคนทำผิดกฏจราจรที่เป็นของจริงที่ไม่ใข่ Dummy แล้วส่งใบสั่งตามไปถึงบ้าน  ติดมันทุกทางม้าลาย ทุกทางแยก ลงทุนจะกี่ร้อยล้านพันล้าน  รับรองไม่กี่เดือนคืนทุนแน่นอน  แต่ทุกวันนี้....  ไม่รู้ติดกล้องอะไรนักหน่าไม่เห็นจะได้ประโยชน์เลย
อย่างแยกชิดลมที่ผ่านทุกวัน ก็ยังเห็นคนขับฝ่าไฟแดงทุกครั้งที่เปลี่ยนสัญญาณไฟ  ทั้งๆที่มีกล้องอยู่นับรวมกันน่าจะเกือบ 20 ตัว
comment140:สันดานคนเปลี่ยนยาก
อย่างเรื่องเข้าคิว เรื่องการรอนี่ไม่ได้ปลูกฝังมา
พ่อแม่ไม่สนใจอบรมลูกก็เป็นแบบนี้
กระทั่งไปดูตามห้าง พ่อแม่พาเด็กมาเรียน
แต่จูงมือกันแซงคิวเข้าลิฟแย่งกันเข้าลิฟออกบ่อย
สะท้อนให้เห็นแล้วว่า สังคมมันเป็นยังไง
โตขึ้นมาก็เป็นแบบนี้เรียนเก่งแต่ขาดการมีสามัญสำนึก รู้จักการเอาตัวรอดแต่แบบแกมโกง
comment141:1.ใบขับขี่ต้องได้ยากมากๆ และ แพงมากๆ ใช้เวลา 1-2 ปี แบบต่างประเทศ ผิดโดนยึดทำใหม่ไม่ได้ 
2.จับปรับจริงจัง ด้วย กล้อง 
3.ชนคนในทางข้ามมีโทษจำคุก หนัก พอๆกับ เมาแล้วขับ 

ต่างประเทศ ก็ไม่ใช้ว่าอยากจะเป็นแบบนั้นแต่มันก็ถูกบังคับ ด้วยกล้อง ด้วย ระเบียบกฏหมาย 
กว่าจะได้ใบขับขี่ หมดเงินหลายหมื่น คิดเป็นเงินไทย โดนจับปรับไม่คุ้มค่าปรับแพง ปรับกันล่มจม
แถมถ้าโดนยึดใบขับขี่ก็ จบกัน Game Over ชีวิตขับรถ ต้องไปเริ่มใหม่
comment142:คนไทยนี่บทหย่อนยานก็หย่อนยานยิ่งกว่าขอบกางเกงในใช้มาหลายปี แต่บทจะจริงจังก็ตรงซะยิ่งกว่าเปาบุ้นจิ้นซะอีก
เจอประจำเวลาข้ามไฟแดง แล้วข้ามไปได้ครึ่งทางแล้วเกิดไปเขียว อีรถนรกพวกนี้มันก็พร้อมจะเหยียบคันเร่งราวกลับจะมันแข่งรถ F1 ยังไงยังงั้นเลย
comment143:ตรงพื้นถนนขอบทางม้าลายน่าจะมีที่กั้นเนาะ พอกดปุ่มข้ามถนนเป็นไฟเขียวที่กั้นขึ้นมากั้นไว้เลย ใครอยากรถพังช่างมัน ชนแล้วให้ซ่อมที่กั้นให้ด้วย
comment144:กลับไปปรับปรุงที่ระบบการสอบใบขับขี่
เพราะที่เมืองนอกสอบใบขับขี่ยากมาก
บ้านเมืองเค้า จึงเคารพกับกฎจราจร
comment145:ผมจอดให้คนข้ามถนนนะ 
แต่จะจอดให้ในจังหวะที่ปลอดภัยกับคนรอข้าม และปลอดภัยรถผมและรถเพื่อนผู้ใช้ทางคันอื่นๆด้วย
comment146:ไม่ต้องทำผมไม่เดือดร้อนเรื่องนี้
comment147:บ้านนี้เมืองนี้จอดรถให้คนข้ามถนนโดนบีบแตรไล่  แต่ผมก็ยังจอดไม่ว่าผมจะรีบขนาดไหนก็ตามเพราะขับรถในเมืองจอดแค่ไม่กี่วินาทีผมสามารถตามรถคันหน้าทันอยู่แล้วเพราะเขารีบไปจอดรอผมข้างหน้า
แถมอีกนิดบ้านนี้เมืองนี้คิดกันว่าเปิดไฟตัดหมอกแล้วเท่ห์ ใครๆเขาก็เปิดกัน เพราะที่นึ่คือประเทศไทยครับ
comment148:ไม่ได้ผล ม้าลายเกือบโดนทับ  ข้ามไม่ได้อยู่ดี All New จอดขวางเฉยเลย
comment149:เหอะๆ เคยจอดมีไฟแดงตรงทางม้าลายด้วย รถบรรทุกบีบแตรด่า  เฮ้ยยไปเลย ไฟแดงแบบนี้เค้าไม่หยุดกัน
comment150:อุ้มลูกเล็กกดรอสัญญาณไฟเขียวคนข้าม ที่วุฒากาศ 49 
มีเสียวทุกครั้ง เพราะรถไม่ค่อยยอมหยุด...ชั่วร้าย
comment151:ผมทำแล้ว ทำเสมอ เริ่มที่ตัวเราก่อน สำนึกดี สังคมก็ดีตาม ผมคิดแบบนี้ครับ
comment152:ผมว่ามาจากพฤติกรรมของคนขับรถส่วนใหญ่ในไทยนะ
เราให้ความสำคัญกับคนเดินถนนน้อยเกินไป 
พออยู่ในรถก็เหมือนอยู่ในโลกของตัวเองละ

อีกอย่างก็ สวนกระแสไม่ไหว 
เลยต้องตามน้ำกันไป แบบที่คคห. 105 เจอ 

ตอนที่เคยอยู่แถวอโศก
มีอุบัติเหตุรถชนคนบ่อยมากครับ 
เคยเจอกะตัวด้วย รถชนเด็ก เลือดกลบปากเลย >_<
ขนาดไม่กี่ปีมานี้ ยังมีข่าวรถชนคนตายที่หน้าบ. GMM

อยู่ที่ mindset อย่างเดียวครับ งานนี้
comment153:ผมจอดตลอดนะครับเวลามีคนจะข้ามทางม้าลาย
แต่คันหลังชอบแซงไปอีกเลน เกือบชนคนข้าม

คนข้ามก็ค่อยๆข้ามนะครับ  เห็นรถจอดเลนเดียวก็มองให้ดีก่อนไม่ใช่วิ่งพรวดไม่มองเลนอื่นๆเลย  ตายมาเยอะยิ่งกว่าการที่ไม่มีรถจอดให้ อาศัยข้ามจังหวะถนนว่างเองอีก
comment154:คนก็ไม่ข้ามทางม้าลาย 
รถก็ไม่หยุดให้คนข้ามทางม้าลาย
รถบางคันก็ไม่วิ่งบนถนนไปวิ่งบนทางเท้า
มอไซขึ้นมาวิ่งบนทางเท้าแบบปกติ
บางคันขับสวนเลนส์


อีกเยอะ
comment155:ที่หลายคนบอกอย่าโทษกฎหมาย ให้โทษตัวเอง อยุ่ที่สันดาร อยุ่ที่จิตสำนึก.. 

ถามจริงถ้าคิดอยุ่แค่นี้ชาติไหนมันจะแก้ได้.. 
เสนอทางแก้ด้วยดิ.. ใครๆก็พูดได้สันดารๆ.. 
ไม่เคยเห็นจะแก้ได้สักเรื่องที่บอกว่าเป็นเพราะสันดารอ่ะ 

มันต้องแก้ใช้ที่ผู้บังคับใช้กฎหมายโน้น จะมาหวังให้คนมีจิตสำนึกทุกคน ก็รอไปเหอะครับ..
