title:ความเสื่อม...ของเน็ตไอดอลยุคนี้
comment:ข้อความจาก...Cruizio Ziah



"ขอดราม่าหน่อยนะครับ ใครไม่พอใจต้องขออภัยด้วย รู้ว่ามันเป็นช่องทางทำมาหากินน้อง เป็นธุรกิจของน้องอะไรก็แล้วแต่ 
แต่น้องเป็นไอดอลของเยาวชน และผู้ติดตามของน้องส่วนใหญ่เป็นเด็กอายุ ต่ำกว่า 18 และ 70-80% อายุต่ำกว่า 15 ด้วยซ้ำ 
และส่วนมากเป็นเด็กผู้หญิง ลองจินตนาการ ถ้าเด็ก 15 ใส่เสื้อที่มีคำว่า "" คนเห็นเขาจะคิดอย่างไรครับ 

พ่อแม่เด็ก เห็นลูกใส่เสื้อลายแบบนี้ เค้าจะว่ายังไงมั่งครับ ตัวเปนคนที่เค้าเรียกว่าไอดอล ควรจะเป็นแบบอย่างที่ดีไม่ใช่เหรอ 
อย่าเห็นว่าเริ่องนี้เป็นเรื่องตลก เรื่องนี้นำไปสู่ปัญหาอาชญกรรม ข่มขืนได้ ล่วงเกินทางเพศได้ หากลูกเด็กเล็กแดงใส้เสื้อ 
พวกนี้มันจะเกิดอะไรขึ้น เคยคิดบ้างมั่ย???? ไม่ทราบว่าใช้อะไรคิดตอนทำเสื้อพวกนี้ครับ ไม่เล็งเห็นผลเสียที่จะตามมาเลยเหรอ 

นี่สังคมไทยปล่อยให้เด็กๆ เป็นกันถึงเพียงนี้ เพลีย!!!!!! ใครไม่พอใจ Unfriend ได้ ไม่ว่าครับ 
แต่ผมไม่เห็นด้วยกับเสื้อที่ฉุดให้สังคมต่ำตมแบบนี้แน่นอน ถ้าลูกหลานเด็กๆ ผมใส่แบบนี้จะตบให้คว่ำเลย

บางครั้งตัวอย่างสังคมแย่ๆ ก็ทำให้เด็กที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะทำตามได้ไม่ยาก#

#สงเสริมให้เด็กมีเพศสัมพันธ์เหรอ #คือไม่โอเครนะ 
#ดูจากโพสเด็กต่ำกว่า15อยากได้เสื้อกันตรึม #อยากให้โฟกัสเรื่องลายเสื้อและความเหมาะสม
comment1:ผมก็เห็นด้วยกับ จขกท นะ ...
แต่เชื่อดิ พอเราออกความเห็นไป ก็จะมีเด็กพวกนี้มาว่า เราโลกสวย หัวโบราญ ซีเรียสไปป่ะลุง บลาๆๆๆ
คงต้องปล่อยให้พวกเขาเจอในสิ่งที่พวกเขาต้องการแหล่ะครับ ใส่คำว่าอะไร ขอให้ได้สิ่งนั้น เพั๊ยงงงงง 555
comment1-1:อวยพรแบบนี้...เดี๋ยวก็มีเด็กผู้ชายใส่เสื้อ "9 นิ้ว" กันตรึมหรอกคร่าาาาา..
comment1-2:กลายเป็นคนพิการ เหลือนิ้วแค่9นิ้วสิครับ..
comment1-3:พบหลังจากเจอกระแสกลับมาก้จะออกมาขอโทษ และบอกว่าที่ทำไปรุ้เท่าไม่ถึงการณ์
comment1-4:เน็ตไอด้วน
comment1-5:มีอีกกระทู้ แม่ของเด็กคนนี้ออกมาปลอบลูกสาวว่าพวกที่ด่าคือมารผจญลูกสาว
มารไม่มีบารมีไม่เกิด


รู้รึยังว่าเด็กมันเพี้ยนเพราะใคร
comment1-6:แย่ๆ
comment2:เราก็คิดเหมือนกัน เดี๋ยวนี้สังคมเปลี่ยนไปมาก ในทางที่แย่ลง
สิ่งที่ไม่ถูกต้องไม่ควรทำ กลายเป็นเรื่องธรรมดามาก
ซึ่งเราก็เป็นวัยรุ่นคนหนึ่งแต่เราก็ไม่คิดว่าจะเป็นเรื่องธรรมดาเลย
มันบ่งบอกถึงหลายๆ ในตัวเขา ซึ่งคงทำอะไรไปไม่ได้มากกว่านี้
คงต้องปล่อยไป ให้พวกเค้าได้รู้สึกตัวกันเอง เพราะทุกวันนี้เยอะเลยเกินคนแบบนี้
comment3:เห็นด้วย ครับ
บางคน
คิดแค่ ขายได้
เงินดี

ไม่นึกถึง
อนาคต หน้าตา สังคม...
comment4:โอ้โห. ใส่เข้าไปเดินห้างเดินตลาดจะไหวหรือครับนั่น. อายเขาตายเลย
comment5:ด้วยความเคารพ คนในรุปเป็นเด็กพิเศษ(ไอดอล) เหรอครับ แล้วเขาเป็นใคร คือชื่อว่าไร สงสัยทำไมเด็กพิเศษมันเป็นกันง่ายแท้
comment5-1:คิดเหมือนกัน เนตไอดอล เหรอ จากไหน อะไร ยังไง
comment5-2:ทุกวันนี้ยังไม่เข้าใจเลยว่า ดอล...มันได้มายังไง เอาที่ดังๆนะพลอยชมพู ไม่รู้จักเลย มารู้ตอนได้ขึ้นคอนฯ พี่เบิร์ด โฆษณาดีโด้ตอนร้องเพลงเสียงเหมือนคนหายใจไม่ออก มันเพราะตรงไหน งง
comment5-3:มีแขวะพลอยชมพูอีกนะ ถ้าน้องเขาไร้ความสามารถ ไม่มีของ คงไม่ได้เป็น guest คอนเสิร์ตระดับพี่เบิร์ดหรอกมั้ง
รสนิยมใครชอบไม่ชอบก็อย่าเหมารวมว่าทุกคนจะไม่ชอบเหมือนตัวเอง

นี่ซิงเกิลล่าสุด
comment5-4:เห็นด้วย ไม่รุ้จักเลย ชมพูอะไรเนี่ย
comment5-5:FC ?? จ้า ฟังไปเถอะ ผมขอบาย
comment5-6:คือต้องชมอย่างเดียวหรอ-"-  

เราก็ไม่ได้รุ้จักนะ ทีแรกได้ยินพุดถึงพลอยชมพูๆ เอ้ะ ไปมีลูกมีผัวแล้วนี่  กลับมาร้องเพลงหรอ กำ. ไม่ใช่ - -" อันนั้นมันบัวชมพู 555
comment5-7:ตอบในฐานะที่ฟังน้องเขามาเรื่อยๆว่า น้องเขาชอบร้องเพลง ร้องไปเรื่อย เพราะบ้าง ไม่เพระบ้าง ไอ้เสียงหายใจไม่ออกก็เอกลักษณ์ของน้อง แต่น้องก็ยังร้องออกมาได้ดี ผมก็งงว่าใครจะดังต้องมารายงานตัวกับคุณก่อนรึไง สงสัยดังๆแบบจ๊ะใช่ป่ะถึงจะรู้จัก ขำอ่ะ
comment5-8:ตอบแบบเพราะหลังๆเขาออกทีวีบ่อย เลยได้เห็น และบอกเลยยังไงผมก็ฟังไม่เพราะ และหรือไม่จริงเสียงร้องเขามันฟังแล้วมันอึดอัด คนเสียงดีคือหฟังแล้วลื่นหู สบายสมอง แต่ก็แล้วแต่คนมองคุณจะชอบไม่ผิด แล้วจะมางงความคิดเห็นคนอื่นทำไม ผมไม่ชอบแต่ไม่ได้เกลียดมันก็แค่หยิบยกตัวอย่าง เฉยๆ หรือคนเราเราเปรียบเทียบต้องด้านดีๆ ด้านไม่ชอบเงียบไว้ หรือเพราะความคิดผมแย้งคุณไม่ตรงจริตคุณ มันเลยเป็นแบบที่คุณแสดงความคิดออกมา
comment5-9:กรณีพลอยชมพู เราไม่รู้ว่าเป็นเน็ตไอดอลจากไหน เพราะครั้งแรกที่รู้จักคือ การร้องเพลงด้วยเสียงเล็กๆ และหน้าตาที่น่ารัก
พอกระแสมาเลยรู้ว่า อ๋อ คนนี้เน็ตไอดอลเหรอ แต่ถามว่าชื่นชอบไหม ชอบหน้าตาน้อง เพราะน่ารักมาก 
ในแง่ความสามารถ เฉยๆ เพราะไม่ได้ชอบสไตล์การร้องเพลงแบบนี้ หนังรุ่นพี่ที่น้องเล่น ก็ไปดู ก็น่ารักดี แบบวัยรุ่น
ซึ่งการที่คนอื่นเค้าไม่ได้ชื่นชอบพลอยชมพู หรือไม่ได้ชมน้อง บรรดาติ่งก็อย่าไปเหมาะว่าเค้าแขวะ
เน็ตไอดอลจริงๆ ต้องแบบ เบเบ้ ความสามารถพร้อม วางตัวดี หน้าตาน่ารัก คือเป็นแบบอย่างได้
เน็ตไอดอล ไม่ใช่ "คนที่โด่งดังทางเน็ตเพราะยอดไลค์เยอะ" เข้าใจหน่อยเนอะ
comment5-10:เอาจริงๆคือพลอยชมพูไม่ได้เกี่ยวอะไรกับกระทู้นี้เลย อยู่ดีๆก็พาลไปพูดถึงพลอยชมพู ไปพูดถึงเรื่องความเพราะไม่เพราะไม่เท่าไหร่นะ

แต่ไปตัดสินว่าเสียงเขาไม่เพราะแล้วได้งานยังงั้นยังงี้ เหมือนผู้ใหญ่ดันไรงี้ มันอคติเกินไปป่าว?
comment6:หน้าตาธรรมดา ใส่เสื้ออุบาทว์อีก
comment6-1:เรางงมากว่าเค้าเป็นไอดอลจากอะไร หน้าตาก็เฉยๆ เพิ่งจะรู้จักเมื่อวาน - -" ยังหาคำตอบให้ตัวเองไม่ได้
comment6-2:อุปโลกตัวเอง สร้างคนปลอม ๆ สัก 20 คน ก็อวยจนเป็น net idol ได้แล้ว
comment7:เรางงว่าจะมีคนเห็นด้วยจริงหรอ 80เปอร์เซนเชื่อดิตำหนิในใจ
comment8:เห็นด้วยกับ จขกท ครับ
ไม่ขอออกความเห็นอะไรดีกว่า เดี๋ยวยาว ผมบ่นเรื่องนี้ทีไรยาวทุกที
comment9:หน้าตาแบบนี้เป็นเน็ตไอดอล..... อยากให้มาเห็นโรฮิงญาแถวบ้านจัง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ต่างกัน
comment9-1:คห. เชิงดูถูกชาติพันธุ์อื่นแบบนี้กึไม่ดีเท่าไหร่นักเหมือนกันนะคะ 

ไม่ดีคือไม่ดี ไม่ดีที่ตัวเค้าเอง ไม่ต้องเอาไปเปรียบเทียบกับอะไร หรือใคร
comment9-2:อย่าเอาเรื่องชาติพันธุ์มาเป็นข้อเปรียบเทียบจะดีกว่านะครับ
comment10:ไอ้คนซื้อใส่ก็นะ...
comment11:น้องเค้าเป็นเน็ตไอดอล
แต่เป็นเน็ตไอดอลในสังคมของพวกแว๊น สก๊อย รึเปล่าคะ

อย่าลืมนะคะว่าโลกปัจจุบันกว้างมาก บางอย่างก็มีมานานแล้ว แต่จะเห็นกันอยู่ก็แค่ในวงสังคมของเค้า พอโซเชียลเข้ามา ระยะห่างระหว่างวงสังคมก็แคบลง อะไรที่วงสังคมของเราไม่เคยเห็นก็ได้รับรู้

ส่วนวงสังคมของเรา (หรือของคุณ) ก็ชื่นชมกับเน็ตไอดอลคนละแบบกับคนกลุ่มนี้ (อย่างเช่นพิมฐา หรือสาวๆดรัมเมเยอร์ เชียร์ลีดเดอร์งานบอล เป็นต้น)

วงสังคมใครก็ของคนนั้นค่ะ คุณไปเปลี่ยนเค้าไม่ได้หรอก มันสเกลใหญ่เกินไป ถ้ามีลูกมีหลานก็มาสอนเค้าดีกว่าว่าที่ถูกที่ดีน่ะมันเป็นยังไง

ปล. สมัยเราอยู่มัธยมเราก็ชื่นชอบอะไรคล้ายๆแบบนี้อยู่เหมือนกันนะ แต่พอโตแล้วเข้ามหาลัยแล้วมันก็คิดได้น่ะ ว่าการทำตัวแบบนี้มันไม่เท่ มันดูไม่มีอนาคต ภาพลักษณ์ที่คนมองมันน่าเกลียด เคยแต่งตัวอะไรแบบไหนพอโตขึ้นก็เปลี่ยนอยู่ดี
comment11-1:สมัยเรา ใส่เสื้อ เด็ดเสพลกันเต็มเมืองเลย
แต่เราไม่ใส่
comment11-2:เห็นด้วยเลยค่ะ. เสกลมันใหญ่เกินไป
พวกเค้าเป็นกลุ่มเด็กที่อยู่คนละสังคมกับพวกเราๆ คิดว่าเราพูดไปเค้าก็ไม่ฟัง
จนกว่าเค้าจะโตแล้วเรียนรู้เอง เปลี่ยนตัวเอง ว่าเรื่องพวกนี้มันไม่เหมาะสม

พวกกลุ่มเด็กที่อยู่อีกสังคมนึง ที่ต่างจากเด็กกลุ่มนี้ เค้าก็ไม่มาตามดูอะไรอย่างงี้ และเค้าก็คงไม่ชื่นชอบ
ที่จะใส่เสื้อคำอุจาตแบบนี้เช่นกัน และแน่นอนว่า. พ่อแม่ก็คงห้ามปรามไม่ให้ใส่เสื้ออะไรแบบนี้
comment11-3:(สำหรับเรานะคะ) เด็กบางคนเขามีความคิดที่แปลกมาก
เอาง่ายๆ คือมีตรรกะที่ป่วย (ขอโทษหากกระทบใครค่ะ)
เขาคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำ...มันเป็นเรื่องธรรมดา ไม่ผิด ใครๆ ก็ทำได้
แต่ผู้ใหญ่อย่างเราไม่ได้มองเเบบนั้นน่ะสิ 

จริงอยู่ที่ว่าถ้าเขาโต เขาจะเรียนรู้ได้เอง แต่มันก็ไม่เสมอไปนะ 
ในเมื่อเขามีความคิดเเละเชื่อแบบนั้น

ปล.ถ้าถกกันจริงๆ คงยาวน่าดูเลยเรื่องนี้
comment12:เห้นด้วยครับ
comment13:คำพูดพวกนี้  ...
มันน่าใส่โชว์ตรงไหน !!!
comment14:เนี่ยนะ เนตไอดอล?
comment15:ถ้าไม่มีกล้องฟรุ้งฟริ้ง ก็จะไม่มีเน็ตไอดอลในวันนี้  อะไรคือไอดอล ไอดอลเรื่องอะไร
comment16:เพิ่งรู้จักวันนี้แหละค่ะ  ว่าเน็ตไอดอลเหรอ  เห็นโผล่ไปโผล่มาในเฟสน้องใจ๋  เพื่อนกันมั้ง
อ่านคอมเม้นท์ในเฟสพวกหลับหูหลับตาอวยก็มี  แต่เคสนี้คนด่าเยอะกว่าค่ะ
จะทำมาหากินก็เป็นเรื่องดีนะ  แต่ช่วยใช้สมองคิดหน่อย  
ลูกสาวใครเอาไปใส่พ่อแม่เห็นคงอกแตกตาย  หรือใส่ไปแล้วเกิดโดนข่มขืนจะรับผิดชอบไหวเหรอ
เห็นน้องเค้าสถาปนาเสื้อรุ่นที่เป็นเสื้อจังรัย  เรียกเองเลย - -  อืมก็จริง
comment17:หน้าตาแบบนี้ อย่าเรียกว่าเน็ทไอดอลเลยค่ะ มันไม่ใกล้เคียงเลย บอกว่าพ่อค้าเด็กแว๊นกับเมียสก๊อยขายของยังดูนึกภาพตามง่ายกว่า อย่าให้ราคาพวกเขาขนาดนั้นค่ะ เขายังทำตัวเองไร้ค่าเลย



กลับมาเรื่องข้อความสกรีน ต้องถามแล้วล่ะค่ะ ว่าเด็กโตมาในสังคมแบบไหน ถ้าโตมาในสังคมกาลี่ โทษเด็กอย่างเดียวคงไม่ได้ ต้องโทษเทือกเขาเหล่ากอด้วย ทำกันเป็นธุรกิจ พ่อแม่ต้องผ่านตา ทำไมไม่ตักเตือนสั่งสอน
comment17-1:พ่อค้าก็เมียเด็กแว้นท์ค่ะ ดูจริตสิ
comment18:มีคนกล้าใส่ด้วยหรอเนี่ย

ให้ฟรีๆยังไม่เอาเลยค่ะ -*-
comment18-1:ผมว่าเอามาทำผ้าขี้ริ้วได้อยู่นะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมมีศรัทธาในของฟรีเสมอครับ
comment18-2:เห็นด้วยค่ะ ของฟรีเอามาถูพื้นยังได้ประโยชน์ 
แต่ถามว่าจะใส่มั้ย? คำตอบคือ ไม่ค่ะ หน้าไม่หนาพอ
comment19:เคยเห็นเพจขายชุดนอนแบบไม่ได้นอน มีแต่คำว่า "เยส" (สะกดอีกแบบ) เต็มเลย ลอง search ดูสิ แบบใส่แล้วจะโดนเยสทั้งคืนอะไรเทือกนั้น

เราว่าพวกเพจ, ไอจีคำหยาบ แบบมีคำแรง ๆ เกี่ยวกับอวัยวะเพศ การร่วมเพศ พวกนี้ก็ไม่เหมาะสมนะ

เด็ก ๆ เห็นความหยาบคายความรุนแรง ในทุก ๆ เรื่องจนชินก็เลยมีคดีเหี้ยม ๆ โหด ๆ เกิดขึ้นมากมายในปัจจุบัน

แต่พูดตอนนี้ก็คงสายไปแล้ว
comment20:ขยะสังคม ทั้งคนขายคนซื้อ
comment21:ขนาดเป็นคนเปิดกว้างมาก แต่เรื่องนี้เกินไปหน่อย
comment22:ถามจริงมีคนกล้าใส่จริงๆเหรอ. ไปละสมงสมอง
comment23:ไม่รุ้จัก บอกตรง
comment24:ทั้งสื่อทั้งคนอื่นบางคน เลิกใช้คำว่าเนตไอดอลพร่ำเพรื่อซะทีเถอะ แค่โชว์นม โชว์ความถ่อย ก็เป็นเนตไอดอลแล้ว บางคนนี่ช่างกะโหลกกะลามาก เรียกมาได้ยังว่าเนตไอดอล
comment25:ขุนพระหน้าแบบนี้ก็เป็นได้
comment26:หน้าเงิน.. มีช่องทางการหาเงินแบบไม่คิดถึงผลเสียต่อคนอื่นแบบนี้ เห็นใครๆก็เป็นได้ ไอ่เน็ตไอเด้าเนี่ย ลองไม่ใข้กล้องฟรุ้งฟริ้งสิ หนอนที่ไหนจะตามมัน ละคนคิดเสื้อนี่เป็นอะไร เสื้อแบบนี้ใส่เองแล้วไปอยู่ในซ่องเถอะ
comment27:Net idol??
comment28:หรือว่า Net idiot กันแน่นะ ทำตัวเป็นคนสาธารณะ ช่วยระวังสายตาคนทั่วไปด้วย
หน้าตาระดับ home ขนาดนี้ วางตัวไม่ดี ระวังร่วงเร็วนะแจ๊ะ
comment29:เราอายุ18ค่ะ กำลังจะจบม.6 
อายุเราน่าจะพอๆกับคนพวกนั้น 
เราก็ไม่รู้จักเหมือนกันว่าเขาเป็นเนตไอดอลหรอ
แต่เห็นแบบนี้ก็รับไม่ได้เหมือนกันค่ะ เสื่อมเกิน
comment30:บางคนแปลกใจมากว่าเป็นเน็ตไอดอลได้ยังไง ใครสถาปนาให้เป็น? แค่ใส่ชุดวาบหวิว เต้นรูดๆ คนแชร์คนกดไลค์เยอะก็สถาปนาตัวเองเป็นเน็ตไอดอล
บางคนใช้คำหยาบคาย อย่างเช่นคำที่อยู่บนเสื้อ พูดในที่สาธารณะทั้งๆที่ตัวเองเป็นผู้หญิง พอคนด่าคนว่าไม่เหมาะสมก็หาว่าคนอื่นโลกสวยบ้างล่ะ
ดึกดำบรรพ์บ้างล่ะ ตัวเองเป็นคนตรงๆบ้างล่ะ แต่เราเห็นในสังคมก็มีคนตรงๆหลายคนที่สามารถใช้คำดีๆในการสื่อสารกับคนอื่นได้ ไม่เห็นต้องใช้คำพวกนี้เลย เราเองก็ไม่ปฏิเสธว่าบางทีก็พูดหยาบคาย แต่พูดแค่กับเฉพาะบางคนที่สนิทจริงๆ แต่ไม่มีคำว่า หอสระอี  หรือคำที่ดูแย่ขนาดนี้
จริงๆพวกเน็ตไอดอลควรจะคิดให้ดี คิดหน้าคิดหลังเวลาทำอะไรมากๆเพราะอย่าลืมว่าคุณมีผู้ติดตามเยอะ และคนเหล่านั้นก็เป็นเด็กซะส่วนใหญ่
แล้วถามจริงๆ พ่อแม่ใครที่ไหนเค้าจะอนุญาตให้ลูกเดินออกจากบ้านในขณะที่ใส่เสื้อพวกนี้ ล่อเสือล่อตะเข้ชัดๆ
comment31:นี่ก็กำลังระบาดหนักเลยค่ะ
comment31-1:เฮ้ย  ผมชอบนะ 555+


หยั่งกะหนังโอลิเวอร์ สโตน
มาแแบบไม่ต้องขัดเกลา 555+
comment31-2:เดี๋ยว...ผมเกี่ยวอะไรด้วยครับ
comment32:กลัวค่านิยมของเด็กสมัยนี้มาก
มันคงเริ่มมาจากการอยากเป็นที่สนใจในสังคม
นี้ล่ะมั้ง ทำได้ทุกอย่างเพื่อให้คนมาสนใจ

ไลค์มาไลค์กลับ
เม้นเลยจะสุ่มบอกฝันดี
ถ่ายคลิปเต้นนุ่งน้อยหอยวับๆ
่ถ่ายคลิปด่าคนอื่นไปทั่วตามกระแส
ที่เลวร้ายที่สุดคือเคยได้ยินเด็กผญวัยมอต้น
พูดกับเพื่อนว่า"คลิปตบกูได้ลงยูไลค์ด้วยนะ"
คืออะไรภูมิใจมากเลยหรอ ที่ได้อยู่ในสื่อ
ทั้งๆที่ไม่ใช่เรื่องดี ได้แต่ถอนหายใจ
comment32-1:ผมถึงไม่คิดจะมีลูกเลย
ไม่อยากเสียใจถ้าลูกเป็นเด็กไม่ดี
comment32-2:นี่ผมมีน้องสาววัยมอต้นอยู่ ยังกลัวๆเลย เสาร์อาทิตย์ต้องอยู่กับมันพาไปนู่นไปนี่ตลอด ไม่อยากให้นอกลู่นอกทาง
comment33:ใครกล้าใส่ คงหน้าด้านจริงๆ 
โดยเฉพาะ ใส่ แล้ว ถ่ายลงโซเชี่ยล 

ผู้ชายไม่เท่าไหร่ แต่ผู้หญิงนี่หน้าด้านมากๆ
comment34:หน้าตาแบบ ....​นี้ถ้าไม่มีกล้องฟุ้งฟิ้ง จะดูได้มั้ยเนี้ย แล้วหน้าตาแต่ละคนแว๊นบอย สก๊อยเกิร์ล
comment35:มันคือเนทไอดอล จริงดิ!!!!

เอาจริงๆนะ ถ้าใส่เสื้อแบบนี้ออกไปเดินคือข้างนอก
ก็แปลว่าเชื้อเชิญให้พวกโรคจิตเข้าหารึปล่าว

แต่ก็ดีถ้ามีข่าวลวนลาม อนาจาร หรือข่มขื่น
เพราะเหยื่อใส่เสื้อแบบนี้ออกมา จะรอซ้ำเติม
comment36:หน้าตางี้เป็นผมนะ ฆ่าตัวตายไปละ
comment37:เน็ตไอด้อล???
เด็กแว๊นซ์แถวบ้านผมยังหน้าตาดีกว่าอีก
comment38:เนตไอดอลนี่ ไอดอลในกลุ่มไหนหรือ
comment39:รูปที่คุณจขกท กระทู้เอามาลง  คือเน็ตไอดอลเหรอคะ?
ใครตั้งให้น่ะ
ดังจากที่ไหน
จากรูป + ข้อความบนเสื้อ  น่าจะทำให้กลุ่มสก๊อยซ์ , แว๊นซ์ใส่ค่ะ
comment40:จะเป็นเน็ตไอดอลต้องถ่อยหรอ? เดี๋ยวนี้เค้าซื้อยอดฟอลโลเพื่อขายของกัน เป็นการตลาดที่หากินได้แค่กับเด็กเห่อหม..

Jungrai (ตามชื่อโลโก้) จริงๆ
comment41:เน้ตไอดอลเกลื่อนเมือง
comment42:เห็นแบบนี้คงต้องปลูกฝังลูกสาว ลูกชายตัวเองเยอะๆ สอนว่าอะไรควรทำอะไรไม่ควรทำ ให้รู้จักการละเทศะ ให้มีความยางอาย คงจะดีกว่า จะได้ไม่ต้องไปนิยมชมชอบพวกเน็ทไอดอลบ้าบอพวกนี้ คนพวกนี้คงเกินเยียวยา ว่าอะไรไปคงไม่สะเทือน เพราะถ้ามีสมอง มีความยางอายคงไม่คิดทำอะไรให้ดูเสื่อมแบบนี้แต่แรก ปกป้องดูแลคนของเราเองง่ายกว่า
comment43:การนำเอาขยะมาห่อหุ้มร่างกาย มันบ่งบอกถึง

"รสนิยม การศึกษา วงศ์ตระกูล"
comment44:ถามคำว่า "เน็ตไอดอล" คืออะไร???
ทำไมเด็กๆสมัยนี้ถึงมีค่านิยมกันผิดๆ
ถ้าเป็น"เน็ตไอดอล" เรียนเก่ง ขยัน รู้จักช่วยเหลือผู้อื่น หรือทำอะไรในเชิงสร้างสรรค์ = อันนี้เห็นด้วย
ถ้าเป็น"เน็ตไอดอล" ใช้คำพูดคำจาไม่น่าฟัง แต่งตัวล่อแหลมใช้ภาษวิบัติและอีกหลายๆอย่างที่ไม่ดี = อย่าเรียกว่า"เน็ตไอดอลเลย"

มันทำให้เด็กๆสมัยนี้จะโตและจำกับค่านิยมที่ผิดๆ มันจะทำให้พวกเค้าคิดว่าการทำตามสิ่งแย่ๆแบบนี้ มันเป็นเรื่องปกติ ถ้าทำตามอาจดังบ้าง

อ้อ!!!พวกอีกอย่างนะ พวกที่ชอบเอารูปอุบัติเหตุแล้วมีคนบาดเจ็บหรือคนเสียชีวิต เอามาโพสว่า "ช่วยกดไลท์เม้น 9 / 9999 ฯลฯ เพื่อส่งกำลังใจ"
คือ คิดอะไรกันอยู่ ทำแบบนี้เพื่อ???  มี่สำคัญยังมีคนบ้าจี้ไปเม้นตามอีก โอ๊ยยย!!!เป็นอะไรกันไปแล้วประเทศไทย
comment45:โอ้โห เนตไอดอล
comment46:ต่ำ
comment47:เดี๋ยวสิครับ ใจเย็นๆ ..ความห่วงใยของท่าน จขกท.และเพื่อนๆ ผมเข้าใจดีครับ  ว่าแต่ว่า เขาเป็นเน็ตไอดอลตรงไหน ที่ไหน ยังไง รบกวนบอกรายละเอียดหน่อยครับ..เพื่อนๆ ลองสังเกตุดูรอบตัวสิครับ ผมไปตามห้าง ตามสวนสาธารณะหรือตามสถานที่ ที่วัยรุ่นเขาไปกัน ก็ไม่เคยเห็นว่ามีใครใส่เสื้ออย่างนี้  เขาไม่ใส่กันหรอกครับ คนวัยรุ่นยุคนี้ แม้บางครั้งห่ามๆ คึกคะนองไปบ้างตามวัย ผมว่ามันก็เป็นตามยุคตามสมัย  แต่ผมว่าความคิดความอ่านหลายเรื่องเขาก็ใช้ได้ หลายเรื่องก็สร้างสรรค์ดี  เรื่องข้างบนนี่ผมว่าเขาคิดกันออกนะครับ
comment48:เพราะค่านิยมที่ผิดๆ ชื่นชมหรือคลั่งไคล้ในสิ่งที่ผิด สร้างค่านิยมให้คนสมัยใหม่โดยไม่เป็นตัวของตัวเอง หลงอยู่ในโลกมายาเพียงแค่ว่า
เห็นหน้าตา สวย หล่อ หรือสิ่งที่เขาทำดูเท่ห์ดี  แต่คงจะลืมไปว่านั่นเขาก็เป็นคน เหมือนกันกับเราๆนี่เอง
comment49:พี่ๆ พวกนี้คุณพ่อคุณแม่ไม่เคยสั่งสอนเหรอคะ ทำตัวแบบนี้มันไม่ดี ไม่สมควร 
ถ้าพ่อแม่ไม่สอน แล้วคุณครูล่ะคะ การศึกษาประเทศไทยสอนแต่ให้จำๆๆๆ ทำไมไม่สอนให้เด็กคิดเป็น 
ถ้าพ่อแม่รักลูกให้ถูกทาง ครูสอนได้ดี และสังคมรอบข้างพากันไปในทางที่ดี เด็กไม่มีทางเหลวแหลกแบบนี้หรอกค่ะ
คนพวกนั้นล้วนเป็นเด็กมีปัญหา พ่อแม่ทิ้งบ้าง ไม่ให้เวลาให้แต่เงินบ้าง รักแต่เลี้ยงไม่ถูกวิธีบ้าง
ตำรวจจับไปลงโทษก็ไม่ทำให้คิดได้หรอก ผู้ใหญ่สอนตอนนี้เขาก็ไม่ฟังแล้วค่ะ แก้ปัญหาที่ปลายเหตุมันไม่ได้ผลค่ะ
คุณต้องสอนตั้งแต่ยังเล็ก ให้ความรักความเอาใจใส่เขามากๆ สอนด้วยเหตุผล พูดด้วยดีๆ ไม่ใช่มีอะไรก็ลงไม้ลงมือ
พ่อแม่ต้องเลี้ยงแบบมนุษย์ ใช้เหตุผล ให้ความรัก ไม่ใช่เลี้ยงแบบถึงเวลาหาข้าวน้ำให้กิน ไม่พอใจก็ด่า ก็ตี ทิ้งลูกไว้กับใครไม่รู้

ไม่มีใครเลว ชั่ว มาตั้งแต่เกิดค่ะ เด็กเกิดมาเป็นผ้าขาวทั้งนั้น ขึ้นอยู่กับว่าเขาได้รับการสอนอย่างไร
comment49-1:มีอีกกระทู้ แม่ของเด็กคนนี้ออกมาปลอบลูกสาวว่าพวกที่ด่าคือมารผจญลูกสาว
มารไม่มีบารมีไม่เกิด


รู้รึยังว่าเด็กมันเพี้ยนเพราะใคร
comment50:บอกตามตรงเลยว่า ให้น้องเขาเจออะไรที่อยากเจอไวไวครับ
ถ้าไม่สงสารพ่อแม่ที่เสียเหงื่อหาเงินเลี้ยงดูน้อง อยากให้น้องเป็นคนดี เป็นเด็กดี ให้พ่อแม่ชื่นใจ 
ทำไปเลยครับถ้าน้องสบายใจ  มาม่าเล็ก ๆ ถ้าน้องหรือหลานผมใส่แบบนี้ก็ตบเช่นกันครับ
สมัยนี้ ป.6 ก็ได้กันแล้ว คืออะไรครับ น้องครับตั้งใจเรียน เขียน อ่าน ดีกว่าครับ ใช้เงินพ่อแม่ให้คุ้มกับเหงื่อท่านหน่อย

ถ้าน้องคิดว่าดีทำไปเลยครับ แล้วแต่น้อง เดี๋ยวน้องจะมาคิดได้เอง ว่า เออว่ะกูทำไปได้ไงว่ะ อาย
comment51:เน็ตไอเด้า
comment52:ถามจริงมีคนกล้าใส่ออกจากบ้านเหรอแค่ใส่อยู่บ้านยังไม่กล้าเลยเสื่อมมาก
comment53:เห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ และขอบคุณหลายๆ คอมเมนท์ ที่แสดงความห่วงใยสังคม โดยเฉพาะเยาวชน ยิ่งถ้าไม่มีคนสนใจ ยิ่งจะออกทะเลจนกู่ไม่กลับ ใครจะว่าเราหัวโบราณ เป็นป้า เป็นลุง ก็เถอะ แต่ถ้าไม่มีใครติงซะเลย สังคมจะยิ่งเสื่อมเร็วขึ้น
comment53-1:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ เราจะปล่อยให้เขาโตมาโดยมีความคิดแบบนี้อยู่ในหัวได้เหรอ?
ลองจินตนาการดูเเล้วไม่ไหวจริงๆ ค่ะ (เเต่ถ้าเขาคิดได้เองในไม่ช้า ก็ยินดีด้วยจ้า)
comment54:ประโยคที่จะพิมพ์บนเสื้อ ที่ทำให้รู้ว่าเรามีสมอง ตั้งเยอะแยะ ไม่คิดจะทำ  เน็ตไอ้จ้อน สมองขนาดนี้ แฟนคลับ สมองจะขนาดไหน  คนโลกไม่สวยยังรู้สึกอุบาต

ปล.ว่าแต่มันหล่อ สวย ตรงไหนว่ะ
comment55:กล้าใส่เหรอ? แค่เห็นยังอยากเผาทิ้งเลย
ใครจะว่าโลกสวยก็ช่าง คนใส่อ่ะมีสมองป่ะ?
คิดถึงหน้าพ่อหน้าแม่บ้าง =..=
comment56:Net Idiot
comment57:ถึงมีประโยคที่ว่า  "กว่าจะรู้เดียงสา" ไงคะ
comment58:เนตไอดอล??? 
ไอดอลทางอุบาทว์น่ะสิ
เมื่อก่อนคำนี้ใช้ในทางที่ดี
เดี๋ยวนี้มีแต่เสื่อม ไม่รู้ไอดอลของใคร
comment59:เราจะรณรงค์ ฆ่า ข่มขืน = ประหาร ไปเพื่ออะไร
ใส่เสื้อยังเชิญชวนขนาดนั้น ยิ่งเด็กผู้หญิงใส่นะ ยิ่งดูแย่มาก
ไม่อยากใช้คำรุนแรงนะ ถ้าเกิดโดนข่มขืนขึ้นมาจะโทษใคร
ไม่อายคนอื่น ก็อายตัวเองบ้างเถอะ
comment60:
comment61:มีแต่พวกเด็กเท่านั้นแหละ
ที่คิดว่าใส่แบบนี้แล้วเท่
เราคิดว่าเรื่องเน็ตไอดอลนี่สำคัญมากเลยนะ
เวลาเค้าทำอะไร เด็กวัยรุ่นนี่แหละตัวดี
ทำตามซื้อตามกันหมด
เราว่าพ่อแม่สมัยนี้ควรใกล้ชิดกับลูกหน่อยนะคะ 
เฮ้อออ นี่เราเพิ่ง20เองนะ
แต่ไม่คิดว่าเสื้อที่ทำแบบนี้มันดูดีตรงไหนเลย
comment62:เค้าคัดเลือกกันยังไงเหรอครับ ไอเน็ตไอดอลเนี่ย
comment63:สงสัยเราแก่แล้ว... แต่เข้าใจนิยามคำว่า 

"เน็ตไอดอล = คนดังในทางเสื่อม"  ประมาณนี้คะ

ไม่...จริง คงเป็นไม่ได้ ถึงเนื้อ ถึงตัว หาได้แคร์ชาติตระกูลไม่
comment64:คนสมัยนี้เค้าจำกัดความกับคำว่า เน็ตไอดอล ว่ายังไง

ถ้าเป็นผู้หญิงต้องโชว์นม?

ถ้าเป็นผู้ชายต้องโชว์ถ่อย?

ไม่รู้ว่าเด็กพวกนี้ทำประโยชน์ให้กับสังคมหรือทำความดีให้น่าติดตามยังไง
comment65:แค่คนขายของในเน๊ต  ทำไมใช้คำว่าไอดอล    คำๆนี้ที่ญี่ปุ่นต้องเป็นดาราดังมากจริงๆจึงใช้คำนี้
comment66:สมัยก่อน เรามีเสื้อสกรีนคำน่ารัก ๆ อ่านแล้วดูมุ้งมิ้ง เช่น โสด แฟนกัน สามี/ภรรยา/บุตร เมียจ๋า/ผัวจ๋า ฯลฯ

สมัยนี้ ยังไงละเนี่ย ต้องเล่นคำพวกนี้เสื้อถึงจะขายได้เหรอ ใส่แล้วนึกภาพไม่ออก ถ้ามีเด็กตัวเล็ก ๆ 
มาถาม "คุณน้าฮะ -- เงี่_น -- แปลว่าอะไรฮะ"
เออ.... ไม่กล้าตอบคำถามนี้เลยจริง ๆ คงตอบได้แค่ว่า เป็นคำที่ไม่ดี 
เด็กก็ต้องถามต่ออีก "ไม่ดียังไงฮะ ถ้าไม่ดีพี่เค้าใส่ทำไมฮะ"

เอาล่ะสิ ..... ไปยังไงต่อดี สังคมไทย
comment67:ไม่กล้าใส่ บอกตรงๆ อาย กลัวคนอื่นมองไม่ดี 
และถ้าเป็นลูกเป็นหลานใส่เสื้อสกรีนคำพวกนี้ โดนเราจัดการแน่นอน คิดอะไรอยู่!!
comment68:ทุกวันนี้ชอบโชว์ค่ะ วาบหวิวเยอะมาก อะไรที่เด็ดๆงัดมาโชว์กัน 
แต่คนที่ไปติดตามเขาเนี้ยก็คงไม่ต่างกันมั้งคะ ที่สนับสนุนในทางแบบนี้
comment69:ก็ท่า โดน ฉุด 
คงโทษคนทำไม่ได้ 
เขาก็เเค่สนอง ในสิ่งที่คุณเสนอมาเเบบเป็นลายลักษณ์อักษรด้วยนะ
comment69-1:ไม่ได้เลย เหล่าเฟมินิสต์จะออกมาแกป้องว่าถึงแก้ผ้าเดินตรงหน้าผู้ชายก็ห้ามทำอะไร


เพลียมาก ณ จุดนี้
comment70:มันเป็นใครวะ 555
comment71:GEN ME
comment72:กล้าบอกแบบนั้น คง ร่าน ด้วยละ
comment73:เน้ทไอ้ง่อยน่ะสิ พรรณ์นี้
comment74:ไม่รู้จักเลย

เนทไอเด้า เอ้ยผิดๆ แมวพิมพ์

ไม่เหมาะสมสำหรับคำว่าไอดอล
comment75:อย่าเรียกว่าเน็ตไอดอลเลย ควรเรียกว่า ประชากรผู้โด่งดังด้วยไลค์โง่ๆ
comment76:เน็ตไอดอลสมัยนี้
แลดู wanna be พยายาม 
เห็นแล้วรู้สึก รกอก และ เพลียมาก
comment77:กบว. ไล่บี้เซ็นเซอร์ ดูดเสียง แทบตาย!!

สุดท้าย มันก็มาอยู่ที่หน้าเสื้อ ให้ลูกหลานมาถามเล่นๆว่า

"พ่อฮ่ะ เxียน คืออะไร" ???
comment78:ไม่ต้องใส่คำแบบนี้หรอก.....

เราแค่ใส่เสื้อ สกรีน "เซ็ง" ขึ้นเครื่องบิน ยังโดนสจ๊วต แซวทั้งขาไปกลับ...



น้องเซ็งอะไรเหรอครับ
comment79:เนท ไอดอล เค้าดูกันตรงไหนอ่ะคะ ถ้าบอกว่า โชว์นม โชว์ซิ่ง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันก็แค่เด็กแวนซ์กับสก๊อยค่ะ  จะดังในโลกของพวกนี้ ถามว่าเรารู้จักมั้ย รู้จักค่ะ แต่แค่ผ่านๆเพราะเพื่อนที่รร.พูดถึงเยอะ ว่าหล่อ น่ารัก ยังงั้นยังงี้ แต่ดูจากการกระทำ เราว่าไม่ใช่เนท ไอดอลค่ะ
comment80:เนตไอดอลอุปโลกน์กันเองอะสิ ใครเจ๋งใครแรง ก็สามารถถีบตัวเองให้เป็นเน็ตไอดอลได้แล้ว
comment81:เป็นครั้งแรกที่ผมมั่นใจมากๆ ว่าผมหน้าตาดีกว่าเน็ตไอดอลแน่ๆ
comment82:อึ้งแปป... คือกลัวเลย กลัวที่น้องกล้าใช้คำพวกนี้ต่อหน้าคนอื่นๆเหมือนว่ามันเป็นเรื่องปกติได้ยังไง
comment83:เสื่อมไปกันใหญ่ล่ะ..ประเทศไทย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment83-1:ข้อความสปอยเล็กมากโปรดขยาย
comment84:เน็ตไอดอลอะไรเบ้าหน้าอย่างกะปอเปี๊ยะทอด ดูจากรสนิยมการแต่งตัว,บุคลิก,ท่าทางแล้ว พวกแว๊น,สก๊อยหรือเด็กช่าง คนสไตล์พวกนี้เกิดขึ้นมาเพื่อตอกย้ำว่าไทยจะเป็นประเทศโลกที่สามไปอีกเนิ่นๆนานนน
comment85:ลายเสื้อ แค่นี้ ยังจิ๊บๆ ก็คงทำมาเสนอลูกค้า  พวก โชว์นม โชว์ง่ามนั่นแหละ
แต่ที่เสื่อมกว่านี้ ก็พวก อัดคลิปโชว์ ลงเฟคบุค

อย่างในกระทู้นี้ 
ประเทศเรามาถึงจุดๆนี้ได้ยังไงคะ ปล่อยให้เด็กมัธยมถ่ายคลิปมีเพศสัมพันธ์ลงเฟสบุ๊ค
http://pantip.com/topic/34726358
comment86:มีความรู้สึกว่าสมัยนี้ต้องการหาวิธีให้ตัวเองเป็นจุดสนใจคนรอบข้าง
บางคนใช้วิชาความรู้เข้าสู้ก็ไม่เข้าหัว เลยใช่สิ่งที่มีให้เป็นประโยชน์
โชว์นิดโชว์หน่อยไม่เห็นเป็นไร พอมีคนทำเยอะๆเข้าก็ต้องโชว์มากขึ้น
แย่งกันโชว์ แย่งกันแบด แย่งกันถ่อย เพราะมันทำง่ายและเป็นจุดสนใจ
มันก็เลยกลายมาเป็นอย่างนี้แหละ. 

โตขึ้นมาเดี๋ยวก็รู้เอง แต่ก็น่าจะเจออะไรมาเยอะกว่าจะโต ถ้าจะใส่เสื้อแบบนี้นะ.
comment87:การศึกษาไทยที่เหนียมอายไม่กล้าสอนเพศศึกษา แต่เยาวชนในชาติแต่ละคน เสี้ยน หงี่ เก้านิ้ว
เอิ่บบบบบ
comment88:พูดถึงเน็ตไอดอล นึกถึงกระทู้นึงในนี้มาทันทีเลยค่ะ
เรื่องมีอยู่ว่า จขกท(นั้น) เจอเด็ก2คน เดินเก็บขยะช่วงขาลงจากภูเขาที่น้องๆมาเที่ยวกัน เพราะตอนขาลงมา น้องๆสังเกตุเห็นขยะมากมายตามข้างทาง จขกท(นั้น) ได้ผ่านมาเห็นและลงมาคุยด้วยด้วยความสะดุดใจในสิ่งที่น้อง2คนกำลังทำอยู่ ทั้งๆที่เป็นเด็ก แต่จิตสำนึกสาธารณะมีมากกว่าผู้ใหญ่หลายๆคนเสียอีก(อันนี้เรารู้สึกแบบนี้เองนะคะ) จขกท(นั้น)อาสานำขยะที่น้องๆเก็บมาได้ ช่วยขนใส่รถลงมาทิ้งให้ 

นี่คือ เน็ตไอดอล ตัวจริงสำหรับเรา
ไม่ใช่แค่หน้าตาดี ก็เป็นเน็ตไอดอล
ไม่ใช่แค่การแสดงความสามารถ ที่ไม่ได้ให้ประโยชน์กับใคร นอกจากตัวเขาเอง...
comment89:ผิดตรงไหนครับ ที่พวกเขาอยากแสดงความถ่อยเป็นตัวหนังสือติดเสื้อ 
เดินเชิดอกให้เขาอ่านตามที่สาธารณะ อย่างภาคภูมิใจว่าเสื้อมันเท่ คิดว่ามันเก๋าดี

สังคมมันมีหลายระดับครับ ถ่อยก็ทำตัวถ่อยเป็ยสันดารครับ แก้ไม่ได้
เหนื่อยเหมือนกันครับ เพราะโลกเดี๋ยวนี้มันดูโหดร้าย

พวกคุณเชื่อมั้ย ตอนนี้ผมอายุ 20 ผมถึงกับต้องวางแผนเลยว่าในอนาคตจะสอนอะไรให้ลูกดี
ถึงกับต้องทำเป็น Folder แบ่งหมวดหมู่แยกไว้เลยนะครับ เพราะอีกหน่อยสังคมมันจะโหดร้ายกว่านี้มาก
จึงจำเป็นต้องรับมือตั้งแต่เรายังรับรู้เรื่องพวกนี้ครับ เลยต้องวางไว้ เพราะอีกหน่อยโตแล้วก็จะไม่ค่อยรู้จักสังคมแบบนี้

เพราะผมไม่อยากให้ลูกผมเกิดมาถ่อย แบบพวกนี้ครับ พวกทะลุถุงยางมาเกิด มันต่ำเกินไป ผมรับไม่ได้
comment90:เมื่อวานไปอ่านคอมเม้นในเฟสนาง มีคอมเม้นนึงเป็นติ่งเม้นว่า
เรามาพับนกให้พี่ฟลุ๊คกันเถอะ  โอ้ยยยยยยยยยยยยยติ่งก็คือติ่ง
พับนกมันให้กำลังใจคนใกล้ตายหรือเปล่าอะคะ gooขรรม
comment91:ถ้าใส่เสื้อว่า " เง..."  แล้ว มีคนเป้าตุงมายืนมองหน้า
เจ้าน้องตาโตคนนั้นจะชอบหรือเปล่าครับ
comment92:งง ว่า เป็น เน็ตไอดอล สมัยนี้มันง่ายจัง มันดูตลาด ดูโบ้เบ้ กลาดเกลื่อนไปหมด 
บางคนพอเริ่มมีคน สนใจ มีคนตาม นิดหน่อยก็ บอกว่านี้ คือไอดอล เป็นเน็ตไอดอลล่ะ 
คือ สงสัยว่าบางคนเป็นได้ไง ไม่ได้สวยหล่อน่ารัก ไม่ได้มีความสามารถ ไม่ได้มีความพูดดีคิดดี หรือทำอะไรที่น่าติดตามยกย่องเลย 
ทางเสื่อมนี่รู้สึกจะเยอะ ยิ่งแว๊นบอยสก๊อยเกิร์ลยิ่งเยอะ บางทีก็ควรทำตัวดีๆ ให้สังคมเขาชื่นชมบาง ไม่ใช่ต้องให้ผู้ใหญ่มานั่งด่า พ่อแม่ปวดหัว

อย่างว่าแหละ เสื้อพวกนี้ เด็กบางคนบางกลุ่มเขาชอบ เขาคัน อยากได้อยากโดนแบบนั้นจริงๆ 
ยิ่งใส่คนก็เริ่มมอง สนใจ ได้แฟนฯลฯ เขาเรียกร้องความสนใจเพศตรงข้ามอะไรแบบนี้ ฯลฯ
comment93:เอาที่พวกเขาสบายใจละกันครับ ผมขี้เกียจพูดละ
comment94:สังคมปัจจุบันน่ากลัวจริงๆ มีลูกหลานต้องดูแลกันดีๆเลย
comment95:พวกนี้คิดว่ายิ่งถ่อยยิ่งเท่ห์ หึ พวกนี้แค่พวก wanna be ไม่ใช่ net idol
comment96:โตมาจะรู้สึกอายในสิ่งที่ตัวเองทำ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือเปล่าอันนี้ไม่แน่ใจ แล้วแต่คนอีกที
comment97:ใครแต่งตั้งพวกนี้เป็นเน็ตไอดอลเหรอ

ดูกุ๊ยๆ บวก สกอยส์
comment97-1:สก๊อยอัพเกรด
comment97-2:ไม่มีใครตั้งหรอก เค้าจับสลากได้
comment98:หน้าเท้าเทา เน้าะ ฟกล.
comment99:แบบนี้ไม่ใช่เนตไอดอลนะคะ
comment100:นี่เน็ตไอดอลเหรอครับ ผมนึกว่าขยะสังคม
comment100-1:เห็นด้วยค่ะ หน้าตาโคตรกาก
comment101:คุณพระ !! ไม่รู้จะพูดยังไง คนพวกนี้ไม่ใช้เน็ตไอดอล และดูสินค้าที่ทำออกมาซิ ใช้อะไรคิด ทำไมชอบเรียกร้องความสนใจกันด้วยวิธีแปลกๆ บางทีจะทำอะไรมันก็ต้องคิดให้เยอะ ไม่ใช้หวังแค่เงินทอง ยิ่งคนติดตามเราเยอะ จะทำอะไรก็ยิ่งต้องระวัง เพราะการกระทำของเรามันเป็นที่จับตามอง นอกจากจะไม่ได้ให้อะไรกับสังคมแล้ว ยังทำให้เสื่อมเข้าไปอีก และคนที่ติดตามพวกคุณก็เป็นเยาวชนทั้งนั้น มันไม่เท่หรอกนะ มันเสื่อม ไปทำอะไรที่มันสร้างสรรค์เถอะค่ะ ฝากไว้ให้ได้คิด เมื่อคุณโตขึ้นคุณจะเข้าใจ การกระทำของคุณวันนี้มากขึ้น
comment102:เวลาเห็นคำว่าเน็ตไอดอล นึกถึง เบเบ้ ธันย์ชนก เป็นคนแรก
เข้ามาดูไม่รู้จักสักคน สงสัยเราจะเชย
comment103:อะไรคือคำจำกัดความของคำว่า " เน็ตไอดอล " ?

เพลีย //
comment104:มันเท่ น่าภูมิใจยังไงกับเสื้อแบบนี้
มันบอกพื้นเพ แสดงให้คนอื่นเห็นแบบชัดเจนกันจากตรงนี้นี่ล่ะ
comment105:นั่นคือเน็ตไอดอลเลยรึ
comment106:เห็นแล้วนึกว่า net I dao
comment107:เสื่อมมาก เรามารณรงค์สนับสนุนคนที่คิดดี ทำดี ประพฤติดีกันเถอะ อะไรที่เสื่อม ๆ มันจะได้ลดลงๆๆ
comment108:เน็ตไอดอล !?
comment109:ก็อย่างว่า  คำว่า ต่ำกว่า 18 หรือ คำว่า เยาวชนไทย มัน ต้องเปลี่ยนแปลง

เยาวชนไทย มันต้องไปโน่นเลย ไม่เกิน 15 ปี เกิน 15 นี่ ก็ เอาเป็นโทษแบบผู้ใหญ่เลย

เด็กไทย มันโตเกินตัว แล้ว เดี๋ยวนี้ ...

เป็นลูก ถ้าเจอแบบนี้ จะตบให้ฟันร่วงเลย
comment110:สมองก็คิดได้แค่นี้แหละ
ตอนเล็กๆไม่เรียนหนังสือ แล้วสภาพแวดล้อมที่อยู่ก็คงมีผล
comment111:ตื่นตูมอะไรกันครับ -*- 
ผมว่าธรรมดาจะตาย  
ทำไมเราต้องไปด่าเค้าขนากนั้นล่ะครับ ผมว่ามันไม่น่าใช่ปัญหาสังคมหรืออาชญากรรมนะ

วัยรุ่นวัยนี้ เค้าคุยกันก็ราวๆ นี้แหละครับ  คนไหนคุยกับเพื่อนแล้วสุภาพเรียบร้อยเหมือนคุยกับครูบาอาจารย์สิแปลก 
ทีนี้ความลักลั่นมันคือเรา(ผู้ใหญ่) เอาไม้บรรทัดไปวัดมากกว่า  ผมว่าไม่แปลกเลยนะ   
ตอนผมอยู่มหาลัย นี่ยังแจกของชำร่วยออกบ่อย
แต่ด้วยวุฒิภาวะที่มากขึ้นเลยเลือกที่เลือกทาง ปล่อยอย่างมีศิลปะมากขึ้นก็แค่นั้น..   
อยู่ดีๆ ผมจะพูดเงี่ยx ต่อหน้าธารกำนัลมันก็ไม่ใช่ ผมต้องมีศาสตร์และศิลป์มากกว่านั้น แต่นั่นคือวัยรุ่นนะครับ
ลองนึกถึงวัยตัวเองตอนคุยกับเพื่อนดูสิครับ
ทีฟังเพลงฮิปฮอป ป็อบแดนซ์กัน หยาบกว่านี้ถึงกว่านี้  หรือเสื้อแบรนด์ดังๆ คำแรงๆ ไม่เห็นว่ากระไร 
ก็ยังเข้าใจกันได้ว่ามันเป็นบรรยากาศเป็นอารมณ์เหมือนๆ กัน

ที่บอกมานี่ไม่ได้ว่ามันดีนะครับ แต่ผมว่ามันธรรมดา (ในก้านคำพูดและการแสดงออก ไม่นับการกระทำนะ)
ที่เด็กควรตระหนักก็คือ ขอบเขตการแสดงออกที่หลุดมาสู่สาธารณะมากกว่า แทนที่จะอยู่แค่ในวงเพื่อนร่วมวัย
เรื่องเสื้อผ้าผมก็ยังไม่เห็นใครจะใส่ออกมาโชว์อะไรข้างนอก เห็นแต่ถ่ายไว้อวดกันเอง ผมว่ามันไม่ได้ซีเรียสอะไรแบบนั้นหรอกครับ
comment111-1:
comment111-2:555+

แต่เอาจริงๆ นะครับ

คุณคิดว่านั่นมันผิดร้ายแรงขนาดไหน
ผมมองว่าเค้ายังอยู่ในพื้นที่ของเค้าอยู่นะ การที่เราแคปเอามาบางส่วนแล้วมาตัดสินว่าเป็ฯอย่างโน้นอย่างนี้นี่ถูกหรอ ?
ผมไม่ได้ว่าความดีที่คุณพูดถึงกันมันไม่ถูกต้องนะครับ แต่ผมว่ามันไม่ใช่ทั้งหมด อีกอย่างเค้าก็แค่เด็ก เยาวชน นี่ไม่ใช่อาชญากร !
ควรมีวิธีการที่ดีกว่านี้ มากกว่าเอามาด่า หมอ ทนาย ทหาร ผู้พิพากษา นายก ตอนอายุ 15 นี่ไม่เคยพูดคำหยาบหรอครับ ?
ไม่หรอก.. 
ผมก็เคยเป็น ก็เคยโดนว่าเคยโดนตักเตือน  แต่ไม่เคยมีใครเอามาด่าหน้าเสาธงหรือประจานออกสื่อแบบนี้หรอกครับ

เห็นแบบนี้แล้วผมสงสัยจริงๆ พวกเราๆ เนี่ยห่วงสังคม ห่วงเด็ก หรือห่วงตัวเอง หรือแค่หน้าตาของประเทศกันแน่
พิจารณาถึงสาเหตุ ถึงผลกันให้มากกว่านี้อีกหน่อยเถอะครับ
comment111-3:ผมมองว่าเค้ายังอยู่ในพื้นที่ของเค้าอยู่นะ
^
^
แล้วขายเสื้อให้สาธารณะเนี่ย... มัน "พื้นที่ส่วนตัว" หรือ?
comment111-4:หลักๆ ผมพยายามพูดถึงการแสดงออกน่ะครับ
ส่วนเรื่องขายของมันก็ขายกันได้นั่นแหละครับ มันก็ยังเป็นธุรกิจสุจริตไม่ผิดศีลข้อไหนอยู่ดี

แต่มันขาดศิลปะนำเสนอ จากที่ควรจะแค่ทะลึ่ง2แง่2ง่ามกลายเป็๋นดูหยาบคายก็แค่นั้นเอง
ซึ่งผมไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งที่จะถูกนำมาประจานราวกับอาชญากร หรือด่าทอว่าเป็นขยะสังคมแบบนี้ครับ
comment112:เด็กๆอาจจะคิดแค่ เอ๊ยยยย เสื้อเจ๋งว่ะสวมแล้วคนมอง... ขอแค่ให้คนมอง มองด้วยสายตาแบบไหนไม่สน
comment113:นี่นะหรอ เน็ตไอดอล ไม่เห็นรู้จักเลย ชอบคนที่แบบไม่ทำตัวเสื่อมๆอ่ะ จะว่าโลกสวยก็ไม่ว่าไรนะ
comment114:
comment115:บางทีแมคก็คิดนะ ว่าบางคนนี่คือเน็ตไอด้อลหรอ แมคแค่สงสัย หน้าตาไม่ให้กริยาส่อสกุลอีก แมคคิดว่าคนที่เป็นเน็ตไอด้อลจะเป็นแบบพิมฐาซะอีก
comment116:เห็น 2-3 ปีก่อน สิทธิเสรีภาพรุ่งเรืองกันนัก
ในพันทิปนี้แหละ ที่มีกระแส
"ความดีหน้าตาเป็นไงเหรอ  ความดีของแต่ละคนคิดไม่เหมือนกัน"
พอจะมีการสอนจริยธรรมในโรงเียน ก็ออกมาต่อต้านว่า 
"สอนจริยธรรมทำไม เชยแล้ว มันเป็นนามธรรม" 

แล้ววันนี้เป็นไงล่ะ  ฉาวทั้งเรื่องเน็ตไอดอลทำเสื้อยืดต่ำทรามออกมาขาย มีแม่ให้ท้าย
หญิงไทยไปคุกคามทางเพศเจ้าชายแห่งบรูไน อับอายขายหน้าไปทั้งโลก
คนไทยออกมาประณามว่ามันสมควรทำไม ทำไมไม่คิดก่อนทำ 
ไม่รักนวลสงวนกาย ใครจะว่าผู้หญิงไทยใจง่ายก็คงเถียงไม่ออกแล้ว

เห็นไหม ใครบอกว่าความดีเป็นนามธรรม? จริยธรรมคนเราคิดไม่เหมือนกัน?
ถ้ามันคิดไม่เหมือนกันจริง ทำไมสังคมถึงไม่ยอมรับเรื่องต่ำทรามพวกนี้ล่ะ?

ตอนนี้เริ่มคิดได้แล้วบ้างหรือยัง ว่าเรื่องความรู้จักผิดชอบชั่วดี ความรู้จักคิด
ความมีหิริโอตตัปปะ มันสำคัญมากแค่ไหน
คนเราจะมีสิทธิเสรีภาพไปเพื่ออะไร ถ้าจิตใจต่ำทราม ไม่รู้อะไรควรทำไม่ควรทำกันขนาดนี้
comment117:เดี๋ยวนี้มีกล้องฟรุ้งฟริ้งก็เป็นได้แล้วเน็ตไอดอลเนี่ย

สมัยก่อนต้องน่ารักจริงๆ เพราะยังไม่มีกล้องฟรุ้งฟริ้ง อย่าง แต้ว โฟร์ แพท ไรงี้
comment118:โห หน้าตาแบบนี้เป็นเน็ตไอดอล แบบนี้เมื่อ 10กว่าปีที่แล้วผมก็เป็นได้ วัดจากอะไร
comment119:สามคนนี้คือตัวแทนของ Thai Net Idol เหรอคะ
รู้สึกอายที่เป็นคนไทยมากค่ะ
นี่หรือ เน็ตไอดอลคนไทย
comment120:อยากเห็นรูปที่เค้าใช้กล้องปกติถ่ายซักรูป
comment121:เน็ตไอดอลสมัยนี้ หน้า ผม นม คิ้วเหมือนกันหมด
คือเห็นแล้วรู้เลย นี้สก๊อยแน่ๆ
comment122:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment123:หน้าตาก็ไม่น่าจะผ่านละ ยกเว้นมีผลงานอื่นๆ ที่เป็นที่ยอมรับ
comment124:อย่าลืมดิค่ะว่า พวกเน็ตไอดอลมีพลังไลค์อยู่ เขาจะทำอะไรก็ไม่ผิดทั้งนั้น
comment125:ขยะครับ
comment126:ส่วนใหญ่ถ้ากล้าใส่แบบนี้
หน้าตาจะสวนทางกับความต้องการนะครับ
comment127:เก้งชัดๆ
comment128:ขยะ สวะ ชัดๆ
comment129:คิดถึงเน็ตไอดอลสมัยก่อน เดี๋ยวๆ เดี๋ยวเค้ารู้ว่าเราแก่
comment130:อย่าเรียกเนตไอดอลเลยค่ะ กระดากปากเปล่าๆ
comment131:หาวิธีสร้างกระแสแบบแปลกๆ -*-
comment132:ปล่อยพวกเค้าไปเถอะ อย่าไปเตือนเลย เดี๋ยวจะเจอความคิดเห็นประมาณว่า
 #ผู้ใหญ่ไม่เสื-ก
comment133:อย่าเรียกว่าเนตไอดอลเลยค่ะ
comment134:เน็ตไอดอล
comment135:สังคมสมัยใหม่เสื่อมถอยจาก
ศีลธรรม คุณธรรม จริยธรรม มากเลย
comment136:พระเเม่เจ้า...ทำไมทำกาก ได้ขนาดนี้  ทำเรื่องแบบนี้ได้อย่างไร ความคิดทำด้วยอะไร  โหยรับไม่ได้ 
   เกินแกงจริงๆ
comment137:สมองคงมีแต่เรื่องอย่างว่า เลยแสดงความทุเรศออกมาทางเสื้อ
comment138:เหอะเหอะ--"

เห็นแล้วเพลียเหมือนกันค่ะ 
แต่แปลกจังนะคะ
ที่บางเรื่องที่คนยุคก่อนๆมองว่าเป็นเรื่องไม่เหมาะสม
ทำไมกลับกลายเป็นเรื่องธรรมด๊าธรรมดาของวัยรุ่นสมัยนี้ 
อ่านแล้วดิฉันก็คิดนะ
อะไรนะ ที่ทำให้สังคมเราเสื่อมลง 
อะไรนะ ที่เราพอจะช่วยกันไม่ให้มันเสื่อมไปกว่านี้

ไม่อยากจะนึกไปอีก 10 20 ปีข้างหน้าเลยค่ะ
comment139:ต่อไปสังคมไทยจะเป็นยังไงบ้าง เด็กสมัยนี้ไม่เรียนหนังสือ ติดเกมส์ ติดแต่งรถ ติดเรื่องอย่างว่า...สังคมไทยมาถูกทางแล้วจริงๆหรือ
comment140:โห ไปกันขนาดนี้แล้วหรอเด็กไทย อย่าว่าน่าเกียจเลย ทุเรศสิ้นดีอ่ะ ดันค่ะดัน ปทท เสื่อมลงทุกวัน
comment141:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment142:เขาจะดังก็เพราะมีคนไปให้ความสำคัญนี่ล่ะ ถ้าคนไม่ได้อยู่ในแวดวงแนวๆนี้ก็คงไม่รู้
comment143:คงทำตามดารา ที่ชอบโชว์
comment144:มันมีคนใส่ด้วยหรอนี่
comment145:ใช่คู่เดียวกับเน็ตไอด้อนที่ไม่สอบโอเน็ตแต่ไปออกงานอีเวนแทนหรือเปล่า?


ที่กำลังเป็นข่าวให้คนด่าอยู่วันนี้
comment146:ลองจินตนาการดูสิ อีก 10-20 ปีข้างหน้า 
วันที่พวกเขาโตเป็นผู้ใหญ่เต็มตัวเเล้ว
เขาจะสอนลูกหลานตัวเองยังไง 
ถ้าเขายังมีความคิดแบบนี้ติดหัวอยู่ (สำหรับคนที่คิดไม่ได้ค่ะ)
comment147:ใส่แบบนี้แม่เราด่าเลยค่ะ  ต่อให้มีคนซื้อให้ก็ไม่ใส่ เผลอๆอาจจะให้หมาที่บ้านใส่ด้วยซ้ำ
comment148:เดี๋ยวนี้อะไรที่มันบอกแหวกแนว จี๊ดจ๊าด คนจะให้ความสนใจกัน

ลองเด็กพวกนี้ เป็นเน็ตไอดอลในทางดี ๆ ผมเชื่อว่าคนจะเฉยๆ แล้วบางคนที่ตามสาดน้ำกรณีนี้ จะไม่ออกมาชื่นชมคนที่ทำดี
comment149:เนตไอดอล เชื่อยากแล้วจ้าสมัยนี้
comment150:เนตไอด้อลสมัยนี้ มีแต่แย่ๆตามเพจเฟสบุ๊ค หน้าตาแย่ๆ กระเทย ตุ๊ด ทำแต่ความเสือม เลว เพจพวกนี้ยกให้เป็นเนตไอดอลมิน่าเพจถึงมีคนติดตามเยอะเพราะมีคนจำพใกเดียวกันดู
comment151:เน็ตไอดอล คัดเลือกจากใครเทาสุดคือคนดังหรอ 
คิดถึงยุค เต้ยจริน อาร์ตี้ <3
comment152:เฟล
