title:เตือนคนไปวัดห้วยมงคล หัวหิน ขากลับถ้าเจอพระโบกรถ ไม่ต้องจอด
comment:พึ่งเจอมากับตัวเองนะครับ ผมและครอบครัวไปเที่ยวหัวหิน กัน แล้วก็ไปสักการะหลวงปู่ทวด วัดห้วยมงคล กัน ขากลับขับรถออกมาสักพัก (ช่วงที่สองข้างถนนไม่มีร้านค้าอะไรเลย) จะเห็นพระ 2 รูป (ไม่รู้พระจริงหรือปลอม) โบกรถแล้วทำมือ ทำท่ายกแก้วกินน้ำ เพื่อทำให้เราเข้าใจว่าท่านหิวน้ำ พอดีเราขับเลยไปจอดไม่ทัน ขับต่อไปอีกสักพัก ไม่ห่างกันเท่าไหร่ก็เจออีก 2 รูป  ทำท่าเดียวกันเลย คือทำท่าดื่มน้ำ พอดีว่าบนรถเราไม่มีน้ำติดมาเลย และด้วยความที่แดดแรงมาก ร้อนสุดๆ เราก็เลยนึกสงสาร ก็เลยตัดสินใจกลับรถ เพื่อไปซื้อน้ำและแถมซื้อสปอนเซอรฺ์ให้ด้วย ซื้อแล้วก็ขับออกมา แล้วแวะเพื่อเอาน้ำให้ พอเอาน้ำให้ พระก็ชวนคุยถามนั่นนี่แล้วก็บอกว่ากำลังจะไปกาญจนบุรี ไหนๆโยมก็มีจิตใจเมตตาแล้วก็อยากจะให้โยมช่วยบริจาคปัจจัยเพื่อเป็นค่ารถ...พอได้ยินปุ๊บเราก็รู้ทันทีเลยว่า ไม่ใช่แล้ว แต่ก็บอกปัดไปว่า พอดีไม่มีเงินสดติดมาเลยครับ แล้วก็ขับรถออกมา พอขับรถออกมา เราก็มองกระจกหลัง สิ่งที่เห็นคือ มันหยิบสปอนเซอร์ใส่ย่าม แล้วก็โยนถุงขวดน้ำที่ซื้อให้ทิ้ง เราก็จึงมั่นใจทันทีเลยว่า ไม่ใช่พระจริงแน่นอน แต่ก็ไม่อยากคิดไรมาก ขับมาเจออีก2 เราก็เลยให้ลูกลงเอาน้ำไปให้แล้วเราก็ถ่ายรูปไว้ สรุปว่าพูดเหมือนกันเลย คือขอเงินค่ารถ เราก็บอกแบบเดิมคือไม่มีเงินสดมาเลย แล้วก็ขับรถออกมา เลยอยากจะฝากเตือนเพื่อนๆที่ไปเที่ยววัดห้วยมงคล ออกมาถ้าเจอ พระโบกรถทำท่าขอน้ำดื่ม ไม่ต้องจอดนะครับ ขับไปเลยไม่ต้องสงสาร
comment1:ดีนะครับที่ จขกท รู้ทัน แต่วัดนี้นักท่องเที่ยวเยอะ 
คงได้ไปหลายอยู่ ไม่งั้นคงไม่ยืนเป็นเป็นระยะ
comment1-1:จขกท ไม่ใช่ จกขท นะคะ 5555 ขำ
comment1-2:เจ้าก๋องข่ะทู้ ไง
comment1-3:ขอโทษครับ แก้แล้วครับ
comment2:ผมโดนที่เชียงรายครับ เหมือนกันเลย คือทำท่ายกๆขอน้ำ เลยจอด
สรุป โดนขอ350 ค่ารถบอกจะไปวัดอะไรสักอย่างที่กาญ 
จังหวะเดียวกันมีรถขับสวนมาเปิดไฟกระพริบกับบีบแตรไล่ เหมือนจะเตือน
เลยเอาน้ำให้ขวดนึงแล้วรีบขึ้นรถขับออกไปเลย
comment2-1:หรือจะเป็น แก็งค์เดียวกัน
comment2-2:ผมอยู่เชียงรายครับบอกเลยมีจริงวันนั้นไปเซเว่นเย็นๆละแหละบอกโยมสนใจเป็นเจ้าภาพมั้ย ผมก็เออๆไปเพราะพนักงานเซเว่นมองหน้า ครับๆซักพักลุงแกชี้ไปทางชีสแฮมอะไรไม่รู้เยอะแยะ ผมกะบอกไม่มีตัง เลยโดนไป24 บาทค่าข้าวกล่อง เย็นนั้นกลับมาบ้านก็นึกได้ #พระที่ไหนฉันท์เลยเพล
comment2-3:เส้นทาง เชียงใหม่ - ลำปาง เลยบ้านแม่ทาก่อนขึ้นดอยขุนตาล ก็เคยเจอครับ ยืนเป็นระยะๆ ห่างๆ กัน
comment2-4:อยู่เชียงรายค่ะ เห็นพระเดินตามทางบ่อยมาก แต่ไม่เคยรับเพราะเราผู้หญิงขับคนเดียว 
ส่วนมากจะเห็น นักท่องเที่ยวต่างชาติโบกบ่อยๆ ไปเชียงใหม่อะไรแบบนี้ ยังไม่คิดว่าจะมีอะไรแบบนั้นเลยนะน่ะ
น่ากลัวจริงๆ
comment2-5:เชียงรายเหมือนกันเลยครับ ผมโดนไป 500 บาทอ่า  เศร้าใจมาก ไม่ได้เสียดายเงินนะ แต่เสียดายผ้าเหลือง คนเราไม่น่าหากินกันแบบนี้เลย
comment2-6:ไหวพริบดีมาก
comment2-7:ผมโดนที่วัดพระศรี พระขอค่ารถไปเชียงราย 800 บาท ขอในวัดอดไม่ได้ ผมไปงานศพ มาแบบประชิดเลยครับ มาคิดอีกทีจะจริงไหม ถือว่าให้ไปถือว่าทำบุญ ถ้าโกหกก็บาปกรรมเขาเองครับ
comment3:เนี่ยล่ะ ไม่อยากทำบุญกะพระคนเลย กลัว
comment3-1:ทำกะหมาแมวยังโดนยักยอกเงินเรย
comment3-2:เห็นด้วยกับคอมเม้นท์3ค่ะ

3-1 มันจี๊ดเนอะ ท่าทางเราจะอยู่วงการเดียวกัน555
comment4:ปาย --ปางมะผ้า.  เพียบๆ...
comment5:อ้าว ผมเจอเหมือนกัน เป๊ะ เลย
แถวเส้นทางปากช่อง เขาใหญ่
comment5-1:เราก็เจอ สอง ครั้งแล้วค่ะ ครั้งแรก เราไม่จอด มันยกนิ้วกลางให้เลย สาบานเลยว่าใช่จริงๆ เรามากับแม่สองคน

ครั้งที่สอง ขับอีกคัน ฟิล์มดำ มันโบกเฉยๆ น่ากลัวอะ
comment5-2:เคยเจอเหมือนกันค่ะ เส้นมิตรภาพ ในเซเว่น ปั๊ม ปตท.สระบุรี เรากำลังเลือกซื้อของในเซเว่น มีพระเดินเข้ามาถามเราว่า "อยากถวายของมั๊ยโยม" ซึ่งในมือพระก็มีข้าวของอะไรไม่รู้ค่ะมากมาย พระเค้าพยายามที่จะเอาของในมือ ยัดใส่ในตระกร้าเรา แต่เราส่ายหัวและปฏิเสธไป แต่มิวายเดินตามทั่วเซเว่นเลยค่ะ จนมีเด็กในเซเว่นเห็นท่าไม่ดี เดินมาถามค่ะว่ามีอะไรให้ช่วยมั๊ยครับ พระก็เลยเดินหนีไป สุดท้ายพอเราซื้อของเสร็จ ขับรถออกมาจากปั๊ม เห็นพระกำลังโบกรถอยู่หน้าปั๊ม...
comment5-3:เราเจอเส้นปราจีน-วังน้ำเขียว แต่เขาไม่ได้ขอปัจจัยนะ ขอน้ำอย่างเดียว
comment6:ที่ไหนก็เจอได้ครับ

--==NICK==--
comment7:แจ้งกระทรวงเวทมนตร์ เอ๊ย สำนักพุทธฯ ให้ส่งเจ้าหน้าที่ไปจัดการได้บ้างไหม
comment7-1:มีความสามารถหรือครับ สำนักพุทธ ขำกลิ้งๆๆๆๆ ปาราชิกแท้ๆๆๆๆยังไม่กล้าหือกับมันเลย ไม่รู้กลัวอะไร
comment7-2:แถวบ้านที่มหาสารคาม มาบ่อยครับ เดินมาขอเงินที่บ้าน จะไปเมืองกาญจน์ มาแทบจะทุกเดือนเลยครับ
อยากให้ผู้มีหน้าที่รับผิดชอบช่วยดูแลด้วยครับ
comment7-3:มีเยอะจนจัดการกันไม่หวาดไม่ไหวค่ะ ขนาดว่าวัดที่ขออนุญาตเรี่ยไรเงินบริจาคมาแล้วแต่ชาวบ้านไม่รู้ 
พอชาวบ้านมาแจ้ง ทางสำนักงานยังต้องทำเรื่องสอบสวนอะไรกันให้วุ่นเพื่อให้ชาวบ้านได้สบายใจค่ะ
comment8:เคยเจอแถวทางขึ้นดอยแม่สลอง เชียงราย แต่ไม่ได้จอดค่ะ เจอทั้งขาไปและขากลับเลย
comment8-1:เจอเหมือนกันค่ะ มีรูปนึงนอนในศาลาอีกรูปออกมาโบกรถขอน้ำฉันยา เอาน้ำถวายบอกขอปัจจัยค่ารถสักพันนึง
......
comment9:ผมเคยเจอครั้งแรกที่อยุธยา รับขึ้นรถกลางทาง ท่านก็ชวนให้ทำบุญครับ แต่ก็ไม่ว่าไรครับ 

ท่านไม่พูด เราก็ไม่รู้ 
ผมคิดว่าพระอรหันต์มาลองใจ 
เราก็มองว่าถ้าท่านไม่ใช้ปัจจัยเอง 
ก็คงนำปัจจัยไปช่วยคนอื่น

แต่ในใจคิดว่าตอบอะไรก็คงโดน

"ไม่มี" เดี๋ยวเราก็ไม่มีเงินใช้สิ
"ไม่สะดวก" เดี๋ยวชีวิตเราก็คงติดๆขัดๆสิ
"ไม่ให้" ท่านไม่มี เราไม่ให้ ถึงคราวเราใครจะให้
"ไม่ว่าง" เดี๋ยวเราจะไม่ว่างทั้งวัน เหนื่อยนะ
"มีไม่พอครับ" เราก็คงเกือบจะพอไปตลอดชีวิต

แต่ก็ช่วยไม่ได้ครับ ผมตอบตามความจริงไป

ผมก็คิดว่าจะตามสถานการณ์คับ 
คือ เจออีก เห็นอีก ถ้ารถว่าง เวลาเอื้อ เส้นทางได้
ก็คงจะรับท่านอื่นอีกครับ.
comment10:ผมเลิกให้แล้วครับ ให้พ่อแม่ผมกินดีกว่า
comment10-1:ไม่เกี่ยวหรอกครับ ถึงจะให้แต่ก็เลือกให้ได้คุณทำงี้ศาสนาจะหายไปเร็วนะครับบ
comment10-2:ไม่จริงค่ะ พระควรมีน้อยๆแต่ดีๆ พระศาสนาจะคงอยู่ทน
พระพวกนี้คือใครก็คือคนธรมมดา จิ๊กโก๋ข้างบ้าน คนทั่วไป ชายไทยที่กำลังเบื่อๆ
คือสามารถบวชได้ง่าย หนักกว่านั้นคือต้องการแต่เงิน หากินกับความเชื่อ มันต้องเปลี่ยนแล้ววงการเนี้ย
comment10-3:อะไรที่ดีจริงไม่ต้องกลัวว่าจะหายหรอกครับ
ตลกแระ
comment10-4:หายไปผมก็ไม่เดือดร้อนนะ บอกเลย
comment10-5:ถึงคนโกนหัวห่มเหลืองทำตัวแบบที่จขกท. ทำ หลักปรัชญาพุทธดั้งเดิมก็ยังคงอยู่ล่ะครับ

ถ้าไม่มีใครไปบิดเบือนน่ะนะ
comment10-6:ต้องเข้าใจสิ่งแรกนะครับ  พระที่บวชไม่ใช่พระอรหันต์ ในวันที่บวช
พระที่บวชจะขาดจากการเป็นภิกษุ เมื่อปาราชิก คือ 
1.พรากกายมนุษย์จากชีวิต 2.ถือเอาทรทพย์ที่เจ้าของไม่ได้ให้ 3.เสพเมถุน 4.กล่าวอวดอุตริมนุสธรรม

เหลือจากนั้น ก็คืออาบัติเป็นข้อๆไป  ที่ไม่ปรับเป็นปาราชิกไปหมด เพราะพระศาสดาผู้ทรงมีปัญญามากว่าสรรพสัตว์ทั้งปวง
ต้องการให้มีพระมากๆ นั่นคือพระประสงค์  ส่วนจะปฎิบัติดีหรือไม่  อยู่ที่กำลังสติปัญญาของแต่ละบุคคล

แค่บุคคลผู้ที่คิดว่าตัวเองมีปัญญามากกว่าพระในสมัยนี้ แต่ไม่กล้าแม้คิดที่จะบวช แต่อ้างพระวินัยของพระเป็นว่าเล่น
วินัยที่เอาไว้ในพระไตรปิฎกเขามีไว้ให้พระอ่าน  แม้พระผู้เห็นอาบัติของพระ เอาเรื่องอาบัติไปเล่าในฆราวาสฟัง ก็ต้องอาบัติแล้ว
เหตุผลก็คือ พระศาสดาไม่ต้องการให้ฆราวาสรู้ในอาบัติของพระ  จะทำให้คนทั้งหลายเสื่อมและถอยตัวเองออกจากศาสนาเพราะเบื่อหน่ายพระ  นี่แหล่ะคนถึงเข้าไม่พระธรรมกัน เพราะมัวแต่จับผิดในพระสงฆ์  แต่ไม่มองย้อนดู"ใจ"ตัวเอง แล้วศึกษามาปฏิบัติกับใจตัวเอง  อย่าคิดเพียงว่าจะช่วยเหลือให้คนอื่นตาสว่างจะได้บุญ  คือมันต้องช่วยให้ตัวเองเห็นแจ้งก่อน (เห็นแจ้งในตนเอง..ไม่ใช่ที่ใคร)
comment10-7:เชื่อเถอะครับ ศาสนาจะหายไปไวเพราะนิ่งดูดายกันมากกว่า
comment10-8:ถ้ามีแต่พระแบบนี้ ให้มันหายไปเลยครับ ศาสนาน่ะ ฮ่วย ตรรกะฮ่วยๆ
comment10-9:
comment10-10:อย่าให้ ถูกต้องแล้วครับ
เพื่อให้คนที่คิดจะหากินกับศาสนาหมดไป

เหลือแต่ท่านที่พร้อมจะโปรดสัตว์ด้วยใจจริง เฉกเช่นพระพุทธเจ้า
comment10-11:ถ้าศาสนาจะหาย ก็หายครับ

"ทุกสิ่งล้วนเกิดมา ตั้งอยู่ แล้วดับไป"  ไม่ใช่หรือ
comment10-12:10-1 ศาสนาดีกว่าพ่อแม่ลองนั่งไตร่ตรองดูดีๆน๊ะ
comment11:เหมิอนจะเจอเหมือนกันนะครับ กระบี่-สุราษฎร์ เส้นSouthern Seaboard เจอพระ2รูปทำท่าเหมือนจะขอความช่วยเหลือ ในใจก็ตะหงิดๆละว่าอาจจะไม่ใช่พระจริง เพราะถ้าพระธุดงค์คงไม่โบกรถขอความช่วยเหลือ และอีกอย่างเส้นนี้เป็นเส้นที่เปลี่ยวมากๆ ตลอดทางเป็นสวนยาง สวนปาล์ม แม้แต่ในตอนกลางวันยังไม่ค่อยมีรถวิ่งผ่าน ใครผ่านเส้นนี้ก็ระวังด้วยนะครับ
comment11-1:เจอที่เดียวกับผมเลย แต่ผมจอดน่ะ น่าตาเหมือนในภาพเป๊ะ พูดจาก็เหมือนกับที่ จขกท บอกอีก แล้วก็ขอปัจจัยอย่างที่บอกเหมือนกันอีก ทำท่าเหมือนกันทุกอย่าง แต่เค้าบอกว่าจะไปภูเก็ตแล้วก็กำลังรอพระเพื่อนอีก 2 คน ในใจก็คิดตะหงิด ๆ แล้วว่าสงสัยจะโดนแล้ว 555
comment11-2:เจอเหมือนกันเปี๊ยบเลยครับ มายืนหน้าบ้าน ผมรีบเอาเครื่องกระป๋องไปใส่บาตร ใส่แล้วยังยืนเฉยไม่ไปไหน 
ถามดูก็บอกว่าจะไปที่ไหนสักแห่ง ผมอาสาจะขับรถไปส่งที่สถานีรถและจะซื้อตั๋วให้
ปรากฏว่าปฏิเสธแฮะ จะขอแต่เงินสด
ผมเลยเดินเข้าบ้าน ปิดประตูล็อคกลอนเลย
comment12:จขกท.ยังดีนะคะ ของเราอยู่สุพรรณมายืนรอหน้าบ้านเลยจ้า เราก็ว่าหมาเห่าอะไรตอน 8 โมงกว่า สรุปพระค่ะ พระแถวไหนไม่รู้ มายืนรอบิณฑบาต ทั้งๆที่ปกติแล้วพระจากวัดข้างบ้านจะมาตั้งแต่ 6 โมง แล้วคนอยู่หลังบ้านหมด พระก็ยืนรออย่างงั้นเป็นสิบนาที จนพี่สะไภ้ต้องหาข้าวใส่ให้ มารู้ทีหลังว่าเดินป้วนเปี้ยนทำแบบนี้บ่อย เป็นแพะมาจากไหนไม่รู้คนแถวนั้นไม่รู้จัก บ้านไหนใหญ่จะไปยืนรอหน้าบ้านเลย คราวหลังนี่รู้แล้วมาอีกจะปล่อยให้ยืนฟังหมาเห่าไป
comment12-1:ปล่อยหมาออกไปด้วยเลยซิครัช ถ้ายังหน้าด้านยืนต่อไม่วิ่งให้รู้ไป
comment13:เคยเจอมุข ขอน้ำเหมือนกัน    ซื่อไปหน่อย ถวายน้ำขวดไป ก็ไม่ฉัน    แล้วเดี๋ยวก็จะมีไอ้โน่น นั่น นี่ ชำรุด ของจำเป็นต้องใช้ ฯลฯ

จอดนิมนต์ลง  สถานเดียว
comment14:เคยเจอเหมือนกันค่ะตอนนั้นขับรถไปกาญจนบุรี มีพระ 2 รูป ทำท่ากระดกน้ำ เรา 3 คนกับเพื่อน(ผู้หญิงทั้งหมด) ก็จอดและส่งน้ำที่ได้ฟรีจากเติมน้ำมันไปเพราะแถวนั้นก็ไม่มีร้านค้าอะไรเลยด้วย ท่านขอปัจจัยค่ารถ เรากับเพื่อนก็หยิบให้ 100 บาทแต่ท่านบอกว่าท่านมากัน 5 รูป สักพักก็มีพระเดินตามมาจากไหนไม่รู้อีก 3 รูป พวกเราบอกไม่มีแล้วค่ะและรีบออกรถอย่างไว รู้สึกไม่ดีเลย และรู้สึกน่ากลัวด้วย
comment15:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันค่ะ ตอนนั้นกำลังกลับบ้าน เห็นพระ น่าจะ 50+ เดินมาด้วยกันสองคน 
ด้วยความสงสาร เลยจอดแล้วเอาน้ำในรถยื่นให้  พระก็ถามว่าเราจะไปไหน ขอไปด้วยได้ไหม เราเลยบอกว่า ไม่ได้หรอกค่ะ ของเต็มรถเลย
พระก็บอก นั่งกะบะก็ได้ไม่เป็นไร  เอิ่ม .. แต่ตอนนั้นของมันเต็มรถจริงๆนะ เลยบอกว่าไม่ได้จริง 
พระเลยบอก ถ้างั้น กระติกน้ำแตก ขอปัจจัยโยมช่วยหน่อยได้ไหม
เราเลยตัดสินใจ ปิดกระจก แล้วขับออกไปเลย

ไม่รู้สิ ว่าพระจริง พระปลอม  แต่อย่ามาขอกันแบบนี้เลย
comment16:กับพระสมัยนี้ยอมรับว่ากลัวจริง การที่จะใส่บาตรบริจาคให้พระแต่ละทีต้องสืบกันหนักมาก เพราะถ้าให้ไปผิดๆเงินเราเค้าเอาไปทำร้ายพระพุทธศาสนา แทนที่จะได้บุญเป็นบาปติดตัว ทานก็ส่วนทาน บุญส่วนบุญ บาปก็อีกส่วน เอาไปลบกันไม่ได้
comment17:เหอะ ทิ้งขยะข้างทางอีก
comment18:ผมแชร์ไปในกลุ่มหัวหินแล้วครับ เดียวได้เรื่องยังไงผมกลับมาบอกอีกทีครับ เสียชื่อหมดเลย [ผมคนหัวหินยังสะอึกเลยไม่เคยเจอ]
comment19:อย่าไปคิดอะไรมากครับกับพระสงฆ์ มีอะไรก็ช่วยๆท่านไป

ถ้าท่านไม่ลำบากลำบนจริงๆ ท่านก็คงไม่เอ่ยปากขอ.
comment19-1:จริงเหรอ...
comment19-2:การออกมาธุดงค์ เพื่อฝึกตนกับความลำบากครับ
comment19-3:นี่พระรึเปล่าค่ะ?
comment19-4:ยุคนี้..เหนื่อยกับพระจริงๆ.
comment19-5:อะไรจะมาลำบากท่าเดียวกันทั่วทุกจังหวัดขนาดนี้ ทำท่ากระดกน้ำพร้อมกันโดยไม่ได้นัดหมายงี้เหรอ
comment19-6:ศาสนาพุทธสอนให้รู้จักใช้ปัญญา ใช้เหตุและผล ไตร่ตรองนะครับ

คำว่าอย่าไปคิดมาก นี่คือไม่ใช้ปัญญานะครับ 

ขอบคุณครับ
comment19-7:ผู้สนับสนุนคนทำลายศาสนาหรอครับ?

คนห่มจีวรใช่ว่าจะต้องนับถือทั้งหมด 
ผิดหลักพุทธศาสนาที่ต้องการให้มีสตินะครับ
comment19-8:เดี๋ยวนี้คนห่มเหลืองโกนผม  เล่นเฟส เล่นไลน์ เข้าพันทิปด้วยนะเออ...

วันก่อนเห็นเซลฟี่ตัวเอง  ดีนะยังไม่ชูสองนิ้วแนบแก้ม
comment19-9:ศาสนาจะล่มจมก็เพราะไอ้ความคิดเห็นแบบนี้แหละ
มีศรัทราแต่ไม่มีปัญญาเลยจริงๆ
comment19-10:ฤา พระคุณเจ้าจะอ่านไม่เกิน 8 บรรทัด
comment19-11:ผมเองก็อยากจะช่วยเหลือพระท่าน แต่ตอนนี้แยกแยะไม่ออกจริงๆ ระหว่างพระจริงกับพระปลอม!
comment19-12:ผีเสื้อบินว่อนเบย
comment19-13:เบิกบานกลางทุ่งลาเวนเดอร์
comment19-14:เอาที่สบายใจ นะโยม
comment19-15:การขอบิณฑบาตรตัวพระเองอาบัติ พระที่ไม่ศึกษาพระธรรมจะไม่รู้ พวกนี้บวชมาเพื่อทำอาชีพพระ เห็นได้เยอะ ตอนเช้าๆจะมายืนกดดันอยู่หน้าร้านค้า เพื่อบังคับให้ใส่บาตร ..เรามีส่วนปกป้องศาสนาพุทธ หากเห็นคนห่มเหลืองประพฤติไม่ดี ต้องไม่ดูดาย ว่ากล่าวได้เลยครับ
comment19-16:คืออ่านแต่หัวข้อ หรือ ไม่ได้อ่านอะไรเลย แค่เม้นส์ เล่นๆ ไรงิ
comment19-17:นมัสการครับหลวงพี่ พรุ่งนี้จะธุดงไปโบกรถแถวไหรเหรอขอรับ
comment20:พระสองรูปนี้(พระรึป่าวไม่รู้)จะค่อยดักอยู่บริเวณบายพาส ระหว่างทาง วัดห้วยมงคล หัวหิน บริเวณทางแยกถนนใหญ่ ผ่านไปทีไรก็เจอทุกที ยังไงก็แล้วแต่ความเชื่อส่วนบุลคลนะครับ จากคนพื้นที่
comment21:จะว่าไปผมเรยเจอหน ตอนขับพาครอบครัวไปเที่ยว ราชบุรี
เจอพระเดินฝั่งตรงข้าม น่าจะทำเหมือนหิวน้ำเหมือนกัน ก็จอดแล้วเอาน้ำดื่มข้ามถนนวิ่งไปถวาย
เท่านั้น ก็วิ่งกลับมารถ
comment22:จากประสบการณ์ที่ผมบวชพระมา 
ถ้าไม่พร้อมจะไปธุดง ก็จะอยู่วัดเดิมนั่นแหละครับ
ถ้าตัดสินใจจะไป  ก็จะต้องคิดแล้วว่า สามารถไปและกลับเองได้ ต้องไม่ไปเป็นภาระของสังคม
และตอนบวชพูดเลยว่า ถ้าค่าเดินทางมีเศษ ผมจะปัดขึ้นแล้วให้คนขับไปทั้งหมด เพราะปกติพระห้ามมีเงินติดตัว ยิ่งถ้าเป็นเหรียญด้วยเวลาเดิน
จะได้ยิน แล้วดูไม่ดีคับ ผมเลยยกที่เหลือให้โยมไปตลอด  แต่ยกเว้นตอนซื้อตั๋วเครื่องบิน  ตรงนั้นให้โยมแม่เป็นธุระให้
comment22-1:ตอนผมเป็นพระออกเดินทางสะพายย่าม บาตร กรด เดินบ่อยๆ ครับ แต่ก็ไม่เคยโบกมือรถ ปัจจัยใครว่าพระจับไม่ได้ก็เรื่องของเขา
ผมแค่ถือว่าเป็นกระดาษเปื้อนหมึก ซื้อความสะดวก อย่าไปเป็นทาษเงินก็พอ
บางครั้งระยะทางไกลๆหลายร้อยกิโลเมตรก็ต้องนั่งรถบัสพัดลม ใช่ว่าฟรีน่ะครับ ต้องเสียเงินนะครับ
ระหว่างเดินทาง บางครั้งจะออกบิณฑบาตรก็ไม่สะดวกบ่อยครั้งที่ต้องพึ่งร้านข้าวแกงข้างทาง ฉันมื้อเดียวให้อิ่ม พรุ่งนี้ค่อยว่ากันใหม่
บางครั้งระหว่างฉันก็มีโยมถวาย บางครั้งก็ต้องใช้เงิน เงินหมดผมก็ไปกด ATM เพราะก่อนบวชผมได้ฝากเงินไว้ใช้หลายหมื่นบาทอยู่ครับ 
(5 พรรษาที่เป็นพระ) แต่เมื่อเห็นว่าตัวผมเองไปไม่ถึงฝั่งนิพพานก็สึกออกมา ง่ายๆครับ
comment22-2:
comment22-3:#22-1 คะ กลด ค่ะ กลด (หมายถึง ร่ม, ฉัตร)
ทาส และ บิณฑบาต
comment23:อยากจะลอง Selfie กับท่านแล้วขอดูบัตรพระจุงง
comment24:ดูเหมือนจะเดินสายทั่วประเทศเลยแฮะ  ผมเคยเจอจากเส้นร้องกวางไปงาว  ชูขวดน้ำเปล่าเหยง ๆ อยู่ข้างทาง  แต่มาเร็วเลยไม่จอด  
ยังสงสัยอยู่เหมือนกันว่าจะขอน้ำหรือทำอะไร  เพราะห่างออกไปด้านหลังที่เพิ่งผ่านมาไม่กี่ร้อยเมตรก็มีร้านขายน้ำ
comment24-1:จริงครับเส้นนี้ผมเคยเจอ ขอน้ำขอปัจจัยด้วยนะครับ
comment25:จีวรหาซื้อกันง่ายๆ โกนหัว มายืนริมถนน ตอนนี้หากินกันง่ายค่ะ ภาษีไม่ต้องเสีย
comment25-1:เหมือนพวกที่รับจ้างมาเดินธุดงค์บนพรมดอกไม้ในเมืองอ่ะ โกนหัวห่มจีวรก็มาเดินรับตังค์ได้แล้ว
comment26:ผมคนหัวหินแท้ ๆ ยังเคยโดนเลย แบบ...
ผมนั่งสูบบุหรี่อยู่ในบ้าน มีพระเดินมา ยืนหน้าบ้านมองมาที่ผม 
ผมไม่ได้มองตรงประตูบ้าน หันไปเจอโคตะระตกใจเลย !! 
ผมเลยบอกว่า ไม่มีอะไรจะใส่บาตร พระบอกว่า ขอเป็นเงินปัจจัย อะไรนี่แหละ
ผมจำไม่ได้แล้ว ผมนี่เดินกลับเลย ไม่สนด้วย พระก็พระ ผมนับถือพุทธนะ แต่
ทุกวันนี้ ผมไม่ศัทธาในพระแล้ว ผมศัทธาในศาสนา ไม่ศัทธาพระ ไม่ว่าจะพระจริง
พระปลอม ผมเลือกที่จะศัทธา ระวังกันด้วยนะครับ ถ้ามีพระมาขอเงิน อย่าไปให้เลยครับ
ถึงจะเป็นพระจริงๆ ก็อย่าให้ครับ ถ้าเป็นพระจริงๆ พระจะไม่ขอเงินครับ นอกจากเราจะให้ครับ
ส่วนพระที่ขอเงินปัจจัย บลาๆ ถ้าเป็นในวัด ผมแท๊บจะไม่ให้เลยดีกว่า นอกจากเอาไปสร้าง โบรถ์อะไรพวกนี้
สร้างศาลา ตรงตู้บริจาก ผมจะใส่ตู้มากกว่าครับ
comment26-1:ใช่เลยค่ะ เหมือนพี่สาวเรา รายนั้นเค้าสายทำบุญ นานแล้ว เค้าขับรถไปเที่ยวไหนกันก็จำไม่ได้ ขากลับเจอพระธุดงค์แบกกลด เดินอยู่2รูป พี่สาวเราจอดรถเลยค่ะ ถวายน้ำ แถมปัจจัยใส่ซองให้เรียบร้อย แต่พระ2รูปนั้น บอกว่า
"อาตมา ขอรับแต่น้ำ ปัจจัยอาตมาไม่ขอรับนะโยม"

คือแบบ รู้สึกว่าพระดีๆก็ยังมีอยู่นะ
comment27:เลิกยกมือไหว้พระมานานแล้ว ไม่ใช่ลบหลู่อะไร แต่เลิกยกมือไหว้ ตั้งแต่เจอพระอยู่ในร้านเกม 4-5 คน เล่นตั้งแต่เช้า - เย็น 
หมดศรัทธา ปลาเน่าตัวเดียวตายทั้งฝูง อยากไหว้พระ ขอไปไหว้พระพุทธรูป พระพุทธองค์ ในวัดดีกว่า
comment27-1:ผมนี่เจอพระไปซื้อเกมส์ที่คลองถมทุกครั้งที่ไปเลย
comment27-2:พระเดินคลองโอ่งอ่างก่อนที่จะรี้อ ทางก็แคบเบียดก็เบียด / พระเดินซื้อกับข้าวมีสาวเข็มรถพร้อมเด็กน้อยในแม็คโครบางบอน / พระนั่งจิบกาแฟแชทมือถือไม่เงยหน้ามองใครๆที่ร้านทรูเดอะมอลล์บางแค /
comment28:เคยเจอ ตอนขับรถช่วงข้ามภูเขาจากเชียงใหม่ ไปแพร่
พระธุดงค์องค์เดียว มีผ้าขาวเดินตามหลังห่างๆ อากาศร้อนมาก เพื่อนเลยกลับรถไปรับ
พอนิมนต์ท่านไปด้วย
ท่านปฎิเสธ บอกว่าขอเดินไปเอง  ถือเป็นการภาวนาของท่าน 
เลยถวายน้ำเปล่าหนึ่งขวด ท่านรับไปไว้
ส่วนของอื่นๆที่เป็นสังฑทานได้ ท่านปฎิเสธ บอกขอรับไว้แค่น้ำ

พระปฎิบัติดี เพื่อหาทางพ้นทุกข์ ยังมีอยู่จริงค่ะ
comment28-1:เคยเจอเหมือนกัน พระธุดงค์รูปนึงเดินอยู่ริมทาง ช่วงเที่ยง ๆ แดดร้อนเปรี้ยงเลย
รองเท้าก็ไม่ใส่ ทางก็เป็นลูกรัง ทั้งแบกกลดสะพายบาตร 

คนขับจึงถามว่า "หลวงพี่จะไปไหนครับ"  ท่านตอบ "ไปข้างหน้า"
จึงนิมนต์ท่านว่าจะไปส่ง ท่านบอก "ไม่เป็นไรหรอกโยมอาตมาไม่ลำบาก เชิญโยมตามสบายเถิด"
แล้วท่านก็ก้มหน้าก้าวเดินด้วยจังหวะที่มั่นคงต่อไป

คำพูดท่านนุ่มนวล สีหน้าไม่บ่งบอกว่ากำลังมีความทุกข์เลย 
จึงคิดกันว่า คำว่า "ไปข้างหน้า" อาจซ่อนความหมายที่ลึกซึ้งไว้ก็เป็นได้

อนุโมทนา สาธุ....
comment28-2:ถูกต้องครับ 

เพราะถ้ารับปัจจัยเยอะแยะ จะหนักและลำบากในการเดินทางด้วยซ้ำ

ไอที่ว่ามาในกระทู้ ไม่ใช่พระครับ
comment28-3:"ของจริง" กับ "ของปลอม" 
ไม่ได้ดูที่การแต่งตัว..... แต่ดูที่ความประพฤติ
comment28-4:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันเดินมากับเณร เราไปรถตู้กับเพื่อนๆ  อยากรับท่านอย่างน้อยกิโล และถวายน้ำ ท่านไม่เอาตัง ขอแค่น้ำ  ท่านให้พรแล้วก้มหน้าเดินจากภาคเหนือไปอีสาน
comment28-5:ระหว่างขับรถไปเกาะช้างกับสามีเห็นพระธุดงค์เดินแบกกลดกลางแดดร้อนเปรี้ยง พระมองตรงไปข้างหน้าไม่มีเหลียวซ้ายแลขวาให้คนผิดสังเกต ดิฉันขับรถเลยท่านไปแล้วถอยหลังย้อนกลับไป

ถามว่าท่านจะไปทางไหน  โยมจะขับไปส่งให้
ท่านตอบมาว่าจะไป .... แต่อาตมาเดินธุดงค์ไม่สามารถขึ้นรถได้  ขอบใจคุณโยมนะ

ดิฉันจึงถามท่านว่า  ท่านรับปัจจัย (เงิน)ได้ไหม
ท่านตอบกลับมาว่า   อาตมาเดินธุดงค์ไม่รับปัจจัย

ดิฉันจึงถามต่อว่า ท่านจะรับอะไรได้บ้าง
ท่านตอบกลับมาว่า  น้ำสักขวดหรือกาแฟซองก็พอ

ดิฉันมีเพียงน้ำดื่มติดรถอยู่แค่นั้นเอง ก็หยิบให้ท่านไปท่านก็ให้พรแล้วเราก็ขับรถจากไป

นานๆ จึงจะเจอพระแท้สักองค์
comment29:ไม่รู้ว่าวันเดียวกันรึปล่าวค่ะ แต่เราไปเที่ยววัดห้วยมงคลกับครอบครัววันพ่อ แล้วระหว่างทางที่จะขับออกไป (ที่เป็นไร่สับปะรดเยอะๆ) เราก็เหลือบไปเห็นพระทุดง 2 รูป เดินตากแดดร้อนเลย สักพักมีรถคันนึงจอด เหมือนจะจอดรับไปด้วย เราคิดอนุดมทณาบุญกับเขาด้วย ขับไปได้สักพัก ไม่เกิน 1 กิโล เราก็เจอพระทุดงอีก 2 รูป แม่เราเลยบอกว่า น่าจะไม่ใช่พระจริงแล้ว น่าจะเป็นพระปลอมมากกว่า
เราว่าน่าจะใช่นะคะ แก้งค์เดียวกันเลย ไม่รู้เขาแกล้งทำเดินแบบนี้ทุกวันรึปล่าว
comment30:เคยเจอตอนเดินผ่านป้ายรถเมล์มีพระ(จริงหรือเปล่าไม่รู้) ยืนอยู่ 4-5 รูป บอกว่าโยมช่วยค่ารถแท๊กซี่สัก 500 บาท รู้สึกแปลกๆว่าพระไม่น่าจะพูดแบบนี้ นั่งรถเมล์น่าจะได้ไม่เสียเงินค่าโดยสารอยู่แล้ว เลยเดินผ่านไม่ได้ให้
comment30-1:น่าจะบอกว่ามีรถเมล์ฟรีเพื่อประชาชนนะคะท่าน
ถ้าเป็นเราคงจะบอกว่า...ทะลึ่งล่ะ เรายังนั่งรถเมล์ นี่เล่นมาขอค่าแท็กซี่เลยเหรอ นิสัยๆจะสบายมากไปหรือเปล่า...
comment31:แย่มากเลย ทุกวันนี้ผมนี่แทบจะเลิกศรัทธาพระอยู่แล้ว ทำไมพวกนี้มันถึงมาอาศัยผ้าเหลือง
ทำพฤติกรรมแบบนี้อีก แบบนี้พระที่เดือดร้อนจริงๆ เราจะไว้ใจได้แค่ไหน
เห้ออ....
comment32:เคยเจอเหมือนกันค่ะ แบบนี้เลย ออกจากวัดห้วยมงคล เจอพระรูปนึงโบกอยู่ริมทาง 
พอดีตอนนั้นไปกับเพื่อนสาวแค่2คน เลยไม่กล้าจอดค่ะ กลัวโดนพระปล้น ได้แต่สำนึกผิดในใจ จะบาปมั้ยหนอ มองพระในแง่ร้าย -.-'
comment33:ผมเลิกนับถือพระสงฆ์มานานแล้วครับ
comment34:เคยเจอหน้าที่ทำงานผมเลยครับ 
ผมอยู่กะดึกตอนนั้น7โมงกำลังเคลียร์งานในคอมอยู่ๆบัดดี้เดินมาบอกนู่นๆมีไรใส่บาตรไหมพร้อมชี้นิ้วไปที่หน้าประตู
มีพระ2รูปยืนอยู่ไม่พูดอะไรสักคำและไม่คุ้นหน้าด้วย(ปกติสายหน้าบริษัทจะมีพระเดินบาตรประจำอยู่แล้ว)
กระซิบกับบัดดี้(พระท่านมาจากไหนกันวะ.../ไม่รู้ไปพูดกับท่านทีดิเห็นยืนนานแล้วไม่ยอมไปสักทีบอกว่าถ้าไม่มีไรก็ขอปัจจัยค่ารถจะเดินทางไปกาญฯไรนี่แหละ)
เอิ่ม...หลวงพี่ครับผมคริสครับ...
แล้วพระ2ท่านก็เดินจากไปแบบเงียบๆ
comment35:ผมก้อเจอ ที่ขอนแก่น ช่วงเช้า แวะมากินอาหารเช้า เจอพระท่าน วัยกลางคน บอกโยม อาตมาขอรบกวนเงินค่ารถหน่อย จะไปสารคาม ผมเลยบอกว่าผมไม่มีตังค์ แกทำหน้าแบบฉุนเฉียว ประมาณว่า ขอแล้วไม่ให้ เลยให้ไป20 บาท คิดซะว่าใส่บาตร แต่แกไม่อยากได้ 20 บาท ทำไม่พอใจ พูดขมุบขมิบปาก ประมาณด่าหาว่างก เลยถามว่า ฉันท์เช้าเลยมั้ย จะสั่งให้ แกรีบเดินไปเลย 

ผมหลังๆมาไหว้พระไม่ลง
comment35-1:อ่านผ่านๆ เห็นเป็น ฉันเท้า มิน่าล่ะ ท่านถึงรีบจ้ำหนี
comment36:เคยเจอที่ภูเก็ตค่ะ เราเป็นคนมองโลกในแง่ดีอ่ะ ขับรถมากะแฟน เจอพระโบกรถค่ะ สองคน เรากะแฟนจอดค่ะ เค้าขอติดรถ ให้ติดรถค่ะ โอ้ยยยย ไม่รู้ตอนนั้นคิดอะไรอยู่ สองคนนั้นบอกจะไปขนส่งไรนี่แหละ แต่เราไม่ไปทางนั้น เลยจอดกลางทางให้ลงค่ะ เสียตังค์ให้ไปสี่ร้อย บอกกับแฟนเลยค่ะว่าไม่จอดคุยกะคนพวกนี้อีกแล้วววววว
comment37:เคยเจอที่เดียวกันเลย สงสัยพระปลอม แหง ๆ 

บอกขอตังค์เป็นค่ารถเดินทาง ที่นี้เลยแหละ

แต่ผมให้แต่น้ำกับขนมปังนะ ผมก็ งง นะ พระอะไรทำไม มาธุดงค์ไกลจริง ๆ ที่แท้พระปลอมสินะ
comment38:พระคอสเพลย์
comment39:ขอเงินจากชาวบ้านไปให้เมียที่บ้านหรือเปล่าน้อ ตั้งแต่มีข่าวเณรคำก็ไม่เคยใส่บาตรกับพระอีกเลย นอกจากเวลากลับบ้านต่างจังหวัด
comment40:ปกตินี่รูเท่าไม่ถึงกาญนะครับ
อันนี้พิเศษหน่อย   ได้ตังไปก็ไม่ถึงกาญ
comment41:ถ้าจริงนะ...

เหตุการณ์อย่างว่า...คลับคล้ายคลับคลากับภิกษุบางรูปในสมัยพุทธกาลเลยนะยู...
แบบชาวบ้านเก็บอาหารไว้จะถวาย...แต่ด้วยที่ลูกหิวจึงกินหมดไปก่อน...
แล้วทีนี้...พระมาถึงบ้านดังกล่าว...แล้วไม่มีอาหารให้...พ่อบ้านจึงคิดจะถวายเงิน...
แต่แล้วเมื่อภิกษุรูปนั้น...บอกเอาเงินมาก็ได้...จึงถูกพ่อบ้านนั้นตำหนิว่าใช้สอยเหมือนชาวบ้าน...
แล้วความก็ถึงพระพุทธเจ้า...พระองค์จึงตำหนิเชียวนะ...และได้บัญญัติเป็นพระวินัยทีเดียวหละ...
เรื่องก็ประมาณนี้แหละยู...

เหตุการณ์ครั้งนั้น...มิวายต้องมาเกิดอีก...เห้อ...น่าตำหนิจริง ๆ...
สำนักพุทธฯ...หรือองค์กรที่เกี่ยวข้องไปอยู่ไหนหมดดดดดดดดด...
ปล. ถ้าจริงนะ...
comment42:เอาที่สบายใจดีกว่า มีจิตอยากช่วยก็ช่วย ถ้าช่วยแล้วเราเดือดร้อน ก็ให้เท่าที่ได้ หรือไม่ให้เลยก็ไม่ผิดครับ
ถ้าจะไปกาญจริง ก็พาขึ้นรถไปด้วยเลยครับ แล้วไปส่ง ใกล้ๆ รถตู้ หรือ บขส คิวรถตู้เค้าก็มีจิต อยากช่วยอยู่ครับ
comment43:เคยเห็นแต่ไม่เคยจอดอ่ะ เพราะคิดว่าเป็นประมาณนี้อ่ะ
comment44:ก่อนอื่นต้องแยกให้ได้ก่อนว่าเป็นพระ หรือเหลือบไรใส่ผ้าเหลือง
comment45:เพราะพระไทยเป็นแบบนี้ไงครับ คนเลย อุทานว่า "นี่หรือเมืองพุทธ"
comment46:เวลาเราเจออะไรแบบนี้ (ที่ไม่แน่ใจว่าพระจริงพระปลอม) เราจะคิดเสมอว่า เอาวะ .. ถ้าไม่ใช่พระจริง อย่างน้อยก็ถือว่าเป็นการทำทานให้กับคนยาก คนอดอยาก หรือคนที่มาขอส่วนบุญนี้ เท่านี้จิตใจเราก็จะยังบริสุทธิ์กับการให้ทานค่ะ
comment46-1:สวยไปค่ะ
comment46-2:บางทีมันก็อันตรายนะครับ ไม่คุ้มหรอก
comment46-3:เขาไม่ใช่คนอดอยากค่ะ เขาคือพวกต้มตุ๋น ใช้ความไม่คิดอะไรทำบุญเอาให้ตัวเองสบายใจของคนบางกลุ่มเป็นเครื่องมือทำมาหากินค่ะ
คนพวกนี้ไม่ได้ทำนุบำรุง แต่ทำลายล้างศาสนาค่ะ
comment46-4:ความคิดบ้าบอกับการทำบุญทำทานอีกแล้ว
ประมาณว่าทำบุญไปแล้วด้วยจิตใจบริสุทธิ์  เค้าจะเป็นพระปลอม  ก็ไม่เป็นไร  ยังไงก็ได้บุญ

หากทำบุญไปด้วยความไม่ละเอียดรอบคอบ  ด้วยประสพการณ์ชีวิตอันพิจารณาได้
หรือทำบุญแบบไม่คิด  ลวกๆ  นอกจากไม่ได้บุญยังเป็นบาปติดตัวเองอีก
เป็นสนับสนุบให้คนมาหากินกับศาสนา  ทำลายศาสนา
comment46-5:ถ้าคิดว่าคิดแบบนั้นแล้วสบายใจก็แล้วแต่คุณครับ
แต่สำหรับผม คิดแบบนี้ แสดงว่าถ้าโจรมาปล้นบ้านขอเงินหมื่นนึง ผมคงไม่มานั่งจิตใจงามบอกว่าเขาคงอดอยากจริงๆ เลยมาขโมยเรา
บางทีไม่ต้องงามขนาดนั้นก็ได้ครับ แต่ถ้าสบายใจก็ทำไปเถอะ
เดี๋ยวผมหลังไมค์ไปขอตังด้วย ช่วงนี้ไม่ค่อยมีเงิน
comment46-6:คิด-ทำแบบนี้แหละ ตัวทำลายศาสนา

เหมือนให้เงินกับโจร สนับสนุนการทำไม่ดี
การให้เงินคนชั่ว ไม่ได้ทำให้คุณเป็นคนดีหรอกครับ (อาจจะ..ซะด้วยซ้ำ)
comment46-7:บางทีจะทำบุญก็ช่วยใช้สมองด้วย คนที่บื้อๆ ทำบุญแบบนี้ยิ่งทำให้มิจฉาชีพออกมาหากินกันมากขึ้น

ศาสนาแห่งปัญญา อย่าสักแต่ใช้เงินซื้อบุญ
comment47:เคยเจอเดินมาขอเงินเหมือนกันค่ะ ดิฉันเลยบอกว่าเป็นคริสเตียน พระบอกไม่เป็นไร แถมทำหน้าไม่พอใจอีก นี่รีบเดินหนีงงไปเลย
comment48:วันหลังต้องมีตำรวจพระ ตรวจสอบพระจริง/พระปลอม ตรวจสอบวินัยผิดศีล/ผิดกฎหมาย
อนาจใจแท้
comment49:กระแสการให้น้ำกับพระข้างทาง ก็มีมาซักระยะนึง

สงสัยพวกนี้เห็นว่าเป็นโอกาส เลยเอาบ้างแน่ๆ
comment50:อ้าว
comment51:จนถึงตอนนี้ยังไม่ทราบว่าเป็นพระจริงหรือเป็นมิจฉาชีพ รอห.18 มาให้ข้อมูลเพิ่ม

ถ้าเป็นพระจริงก็เสื่อมมาก ถ้ามีความจำเป็นต้องใช้ปัจจัยระหว่างการเดินทาง ก็ควรหาวัดสักแห่งเข้าพบเจ้าอาวาสโดยอธิบายเหตุผล
เดี๋ยวท่านก็ให้จำวัดและกิจนิมนต์ต่างๆก็จะตามมาเอง
comment52:ผมเคยเจอเเบบนี้เหมือนกัน ที่ปากช่อง เมื่อ 3 ปีที่แล้ว แดดมันเปรี้ยงมาก เหมือนคนห่มเหลืองจะไม่ไหว สุดท้ายก็ขอเงิน แบบนี้เลย
comment53:มุกคลาสสิกพอ ๆ กับมุกตกทองเลย ได้ยินจนเบื่อ น่าจะมีหน่วยงานเอาผิดได้บ้าง
comment54:เดี๋ยวนี้ขอทานแต่งตัวเลียนแบบพระกันแล้วเหรอเนี่ย
comment54-1:ตั้งใจจะมาโพสแบบนี้เหมือนกันค่ะ
comment55:ประมาณปีที่แล้วได้ตอนนันขับรถจะไปเมืองกาญ ผ่านแถวกำแพงแสน เห็นพระกำลังเดิน แล้วตอนนัน ก็เดือนมีนานี่แหละ ร้อนมาก เราเลยจอด แล้วถามท่านจะไปไหน บอกว่าจะไปวัดหลวงพ่ออุตตมะ ที่สังขละ แล้วเราจะไปพอดี เลยรับท่านขึ้นมาด้วย อันนี้ท่านไม่ได้โบกนะ เราจอดรับเอง เลยถามท่านว่าจะเดอนไปเลยหรอ ท่านบอกว่าท่านโบกรถเองไม่ได้ มันผิดวินัย(อะไรสักอย่างเนี่ยแหละ) เราเลยไปส่งท่านที่บขส.เมืองกาญ แล้วก็ถวายปัจจัย ไปนิดหน่อย แต่อันนี้เรารู้สึกดีตรงที่ เราเข้าไปถามท่านเอง ท่านไม่ได้มายืนโบกอะไรเลย
comment56:โห
comment57:เส้น ขอนแก่น หล่มสัก ช่วง อุทยานแห่งชาติน้ำหนาว


มีทุกวัน ขับผ่านแต่ละทีมีไม่ต่ำกว่า 5 เอาตำรวจไปจับได้ละ  เคยโดนไปหนขอบริจาคปัจจัย 300

เลยบอกไปว่าไม่มี ถวายแต่น้ำแทน หลังจากนั้นไม่เคยจอดอีกเลย
comment57-1:ผมก็เคยเจอ ขับรถคนเดียวจากชุมแพไปหล่มสัก ช่วงขึ้นเขาประมาณ 6-7 โมงเช้า แถวน้ำหนาวเจอพระสองรูปโบกรถผมก็จอดรับ
คุยได้ความว่าจะไปอำเภอห้วยไผ่ซึ่งจะเลยหล่มสักไปอีก ผมก็เลยบอกจะส่งที่ บขส.หล่มสัก เพื่อต่อรถไปห้วยไผ่ 
พอจะถึง บขส. ก่อนจะลงพระก็เอ่ยปากบอกยังไม่ได้ฉัน ผมก็รู้สึกแปลกๆ ปกติพระจะไม่เอ่ยปากขอ 
ผมก็ไม่พูดอะไร ส่งที่ บขส.แล้วออกรถไปเลย
ตอนหลังก็มานึกดูว่า ถ้าเกิดเป็นมิจฉาชีพหรือโจรแต่งตัวเป็นพระก็อันตราย 
เพราะเรามาคนเดียวรับขึ้นรถกลางป่า ข้างทางก็ไม่ค่อยมีบ้านคน 
ตอนหลังก็เลยไม่จอดรับ
comment57-2:จริงค่ะ เราขับทุกอาทิตย์ เจอตำแหน่งเดิมๆทุกวัน
กว่าจะนึกเอะใจว่าทำไมเจอบ่อยจัง ก็จนกระทู้นี้แหล่ะ
เพราะเราขับคนเดียว เลยไม่เคยจอดเลย
comment58:ตามหลักถ้ามีการร้องขอถือว่าผิดวินัยแล้วครับ
comment59:ในวัดเองก้อต้องระวังค่ะ
ด้วยความสะเพร่าของเราเอง แม่ฝากตังจ่ายประกัน 4500 บาท กลัวทำหาย เลยใส่ไว้ในรถ แล้วเข้าไปไหว้พระ ไม่แน่ใจว่ากดล็อกรถแล้วหรือโดนจูนรีโมท ตอนจอดเห็นวัยรุ่นวิ่งมามองรถเราแล้วยิ้ม. แล้วก้อไม่ได้คิดไร ไหว้เสร็จ. ขับรถมาจอดปั๊มหาไรกิน หาตังแม่ไม่เจอ เลยรู้เลยว่าโดนแล้ว. เคยโพสเตือนแต่เพื่อนในเฟสให้ระวัง ตอนนั้นยังไม่รู้จักพันทิพ
ประมาณ 2 ปีกว่าแล้วค่ะ ที่โดน
แม่เสียใจมาก เราก้อเสียใจทำตังแม่หาย
เงินทองหายาก ระวังตัวกันด้วยนะคะ
comment60:เจอเหมือนกันครับ ช่วงปลายปีที่แล้ว พฤติกรรมเดียวกันเลย สงสัยทำทุกวัน เสียความรู้สึกมากครัล
comment61:อ่านแล้วเพลียใจเลยนะคะ
ขอบคุณ เจ้าของกระทู้ ที่นำเรื่องราวมาแบ่งปันค่ะ
comment62:เคยเจอที่อยุธยา เดินมาของเงินบอกจะเดินทางไป ภูเก็ต
เราไม่พูดไม่ตอบ มันหันไปพูดภาษาอังกฤษ กับแฟนเรา คำนับในความพยายามของมันมาก
เราเลยถามว่า ท่านจะไปทำไมคะ นี่มันช่วงเข้าพรรษา นะท่าน
มันเดินหนีไปเลย
comment63:เคยเจอที่เชียงใหม่ ที่ร้านโจ๊กชื่อดัง คนให้เงินเยอะมาก มีคนนิมนต์มาฉันโจ๊ก พอฉันเสร็จ เดินออกมาก็เจอเค้ายืนหน้าร้านโจ๊ก แล้วขอเงินไปซื้อ กลด บอกราคามาหลายร้อย แต่เราไม่มีเงินเยอะขนาดนั้น ต้องเก็บไว้ใช้ที่เชียงใหม่อีกหลายวัน เค้าก็บอกว่ากี่ร้อยก็ได้ แล้วแต่ก็เลยให้ไปอีก เราก็ยื่นถ่ายรูปหน้าร้านโจ๊กสักพัก เค้าเดินนำไปก่อนหน้านั้น แล้วเราก็เดินตามไปเพื่อที่จะไปที่รถ เราจอดรถไกล เพราะไม่มีที่จอด เดินไปก็เจอเค้ายืนแบ่งเงินตรงร้านขายบะหมี่เกี๊ยวที่ปิดอยู่ เห็นแล้วรู้เลยว่าโดนหลอก
comment64:เคยเจอเหมือนกัน ที่เลย ขอตังกับขอน้ำ 
ทุกวันนี้ไม่ไหว้พระมองดูว่ามันเสื่อมไปหมด
comment65:ไม่กลัวลงนรกกันหรืออย่างไร
ถึงปลอมมาเป็นพระสงฆ์
เวรกรรม...
comment65-1:เรื่องเวรกรรมคงไม่อยู่ในหัวแล้วแบบนี้
comment66:เคยเจอทางที่จะขึ้นไปดอยอ่างขางค่ะ เจอทำท่าเดียวกันคือยกแก้วกินน้ำ เราบอกแม่กะแฟน แต่ก็ไม่ได้จอดค่ะ เพราะกลัวเป็นพวกวิจฉาชีพ เพราะแถวนั้นไม่ค่อยมีรถผ่าน
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67-1:ธัมมชโย  พระดี ????
comment67-2:เอิ่ม อ่านตอนแรกๆก็ดีนะ  พอเจอธัมมชัยโยปุ๊บ ไม่ดีแหละ

ผมว่าท่านเจอพระไม่ดีมา 1 คน(เน้นว่าคน)นะในความรู้สึกผม
comment67-3:ชีวิตเราก็เจอแต่คนดีๆ เพื่อนในกบุ่มสมัยประถม มัธยม ปวส ป.ตรี ก็ได้เข้ากลุ่มเพื่อนนิสัยดีๆทั้งนั้น ไม่เคยมีกลุ่มไหน เกราเรื่องผู้ชาย  เรื่องยาเสพติด
comment68:เคยเจอเหมือนกันครับ แต่จอดรดไม่ทัน ผมมาจากถนนบายพาสกำลังเลี้ยวไปทางถนนหนองขอน
comment69:https://youtu.be/PTJIV-8Hdq4 ถ้าจะศรัทธา...สายป่า..แนะนำ ทางนี้เลยครับ ... ประเภทโบกรถ นะของเทียมแน่นอนครับ
comment70:เจอพระต้องเตือนภัยกันแล้วน่ะเดี๋ยวนี้
comment71:ทางขึ้นเขา-ลงเขา ไปแม่สอด ก็มีครับ ยืนกันเป็นระยะๆเลย ก็คิดอยู่ ว่าแถวนี้มีวัดหรอ 

ดีไม่ได้จอด เกือบหาที่วนรถกกลับไป เหมือน จขกท แล้ว
comment72:เคยเจอเหมือนกันครับตอนขึ้นเขาค้อแต่ไม่ใช่ขอปัจจัยแบบนี้คือขับผ่านท่านตอนพลบค่ำ(5โมงเย็น)แล้วเลยจอดแวะถามว่าท่านจะไปไหนท่านบอกจะไปที่ทำการอุทยานเพื่อซื้อน้ำเลยอาสาไปส่งเพราะนะยะทางเกือบ3กิโลพร้อมทั้งซื้อน้ำถวายแล้วก็พาท่านกลับไปส่งแถวที่ท่านปลักกลดอยู่ก็ไม่ได้เรียกร้องปัจจัยนะแถมยังให้พรกับแร่เม็ดเล็กติดตัวกลับมาด้วย
comment73:มิจฉาชีพ ปลอมตัวเป็นพระ น่ากลัวนะครับ
ผมก็เจอบ่อย ๆ พวกนี้ทำศาสนาเสื่อมหมด
comment74:เห็นทำท่ายกมือเหมือนหิวน้ำ อากาศก็ร้อน เลยจอดรถเอาน้ำให้ แต่แล้วก็ขอค่ารถไปกาญจนบุรี เลยให้ไป 150 บาท ยังคิดอยู่ว่าไม่น่าใช่พระจริง เฮ้อ...
comment74-1:ส่วนมากทำไมต้องไปกาญจนบุรีเนอะ
comment75:ถึงไม่ค่อยอยากทำบุญกับพระสงฆ์ กับศาสนา ยกเว้น พระเจ้าอาวาส แถวบ้านที่รู้จักกันจริงๆ มารศาสนาในคราบนักบวช ชัดๆ

หลังๆ ถ้าอยากทำบุญ เราจะบริจาคที่ โรงพยาบาลดีกว่า.. คนป่วย คนลำบากเยอะมากจริงๆ
comment76:ผมเพิ่งเจอที่ เถิน ทำท่ายกขวดน้ำ  บอกว่าธุดงธ์มาจาก กาญจนบุรี ได้ 2 เดือนแล้ว  จะไป เชียงดาว  ผมเลยรับขึ้นรถเพราะแถวนั้นไม่มีร้านค้า เลยอาสาไปส่งที่ บขส เชียงใหม่ ....​แต่พระ 2 องค์บอกขอลงที่ลำปาง แล้วให้เหตุผลวกไปวนมา   ระหว่างทาง ก็ลงไปซื้อน้ำ หลวงพี่เลยรีเควส ซื้อถ่านไฟฉายให้หน่อยโยม..... 

พอถึงลำปาง ก็ขอปัจจัย ก่อนจาก !!!!!!
comment77:ต้องเข้าใจสิ่งแรกนะครับ  พระที่บวชไม่ใช่พระอรหันต์ ในวันที่บวช
พระที่บวชจะขาดจากการเป็นภิกษุ เมื่อปาราชิก คือ 
1.พรากกายมนุษย์จากชีวิต 2.ถือเอาทรทพย์ที่เจ้าของไม่ได้ให้ 3.เสพเมถุน 4.กล่าวอวดอุตริมนุสธรรม

เหลือจากนั้น ก็คืออาบัติเป็นข้อๆไป  ที่ไม่ปรับเป็นปาราชิกไปหมด เพราะพระศาสดาผู้ทรงมีปัญญามากว่าสรรพสัตว์ทั้งปวง
ต้องการให้มีพระมากๆ นั่นคือพระประสงค์  ส่วนจะปฎิบัติดีหรือไม่  อยู่ที่กำลังสติปัญญาของแต่ละบุคคล

แค่บุคคลผู้ที่คิดว่าตัวเองมีปัญญามากกว่าพระในสมัยนี้ แต่ไม่กล้าแม้คิดที่จะบวช แต่อ้างพระวินัยของพระเป็นว่าเล่น
วินัยที่เอาไว้ในพระไตรปิฎกเขามีไว้ให้พระอ่าน  แม้พระผู้เห็นอาบัติของพระ เอาเรื่องอาบัติไปเล่าในฆราวาสฟัง ก็ต้องอาบัติแล้ว
เหตุผลก็คือ พระศาสดาไม่ต้องการให้ฆราวาสรู้ในอาบัติของพระ  จะทำให้คนทั้งหลายเสื่อมและถอยตัวเองออกจากศาสนาเพราะเบื่อหน่ายพระ  นี่แหล่ะคนถึงเข้าไม่พระธรรมกัน เพราะมัวแต่จับผิดในพระสงฆ์  แต่ไม่มองย้อนดู"ใจ"ตัวเอง แล้วศึกษามาปฏิบัติกับใจตัวเอง  อย่าคิดเพียงว่าจะช่วยเหลือให้คนอื่นตาสว่างจะได้บุญ  คือมันต้องช่วยให้ตัวเองเห็นแจ้งก่อน (เห็นแจ้งในตนเอง..ไม่ใช่ที่ใคร) 

ถ้าเจอพระที่ทำผิดเช่นนี้ จะให้ไม่ให้ก็มีค่าเท่ากัน เจตนาคือหลักใหญ่ๆของศาสนา คือเจตนาก่อนให้และหลังให้ มีความอิ่มใจในบุญ
ไม่ใช่สักว่าจะทำบุญกับที่พระขลังๆ หรือพระที่ตนชอบเท่านั้น เพราะมันความความยึดติ เป็นกิเลสภายในจิตใจ
ถ้าไม่ให้ ก็อย่าให้ใจเป็นทุกข์ร้อน  เมื่อ(แค่)ใจคิดต่างๆนาๆไป เป็นอกุศลกรรม ก็บาปทั้งๆที่ยังไม่ได้ขยับเลย

พระก็ส่วนพระ ไม่กราบไม่ไหว้ ไม่ว่า  อย่าไปดูถูกพอ ที่ยุคเสื่อม ก็อย่างเห็น มันก็เสื่อมกันหมดนั่นแหล่ะ เมืองพุทธ มีเหล้าขายเต็มเมือง
โจรล้นคุก กระ....ทั่วเมือง เฟซบุ้ค โชว์...เข้าไป  นี่แหล่ะเมืองพุทธที่ท่านภูมิใจ  พอมีเรื่องเกี่ยวกับพระ  พวกนี้แหล่ะที่ออกมาดิ้น  ทั้งๆที่ศีล 5 ไม่เคยคิดใส่ใจ  "มันเวลาเวลารึยัง ที่จะมาดูแลถนอมจิตใจตัวเอง ไม่ให้เสื่อมไปตามยุค" (เขียนนิยายเลยดีมั้ย)
comment78:หน้าCTW.กลางกรุง ตอนเช้าด้วยศรัทธาเต็มเปี่ยมซื้อกับข้าวไปใส่บาตร เค้าบอก อาตมารับแต่ปัจจัยนะโยม   เงิบ.......
comment78-1:น่าจะพูดดังตอบท่านไปว่า....อ้าวววววว!!! เดี๋ยวนี้พระไม่ฉันอาหารเพื่อประทังชีวิตให้มีกำลังไว้ศึกษาพระธรรมแล้วเหรอ เงินทองจะได้มาต้องทำงานนะท่านนะ
comment79:ยังไงก็ขออนุโมทนากับท่านจขกท.น่ะครับ
ไม่ว่า 2 รูปนั้นจะเป็นพระจริง หรือพระทุศีล หรือมิจฉาชีพที่ปลอมตัวมาเป็นพระ ยังไงท่านจขกท.ก็ได้บุญแล้วครับ
ที่พูดแบบนี้เพราะจุดเริ่มต้นด้วยเจตนาบริสุทธิ์ อยากจะถวายน้ำให้กับพระ 2 รูปนั้นได้ดับกระหาย
เมื่อมีเจตนาแบบนี้ ไม่ว่าผู้รับจะเป็นใคร ก็ได้บุญทั้งสิ้น เพียงแต่อานิสงค์หรือผลของบุญจะมากหรือน้อย 
ก็ขึ้นอยู่กับว่าพระ 2 รูปนั้นเป็นพระจริงหรือพระปลอม

ส่วนว่า...พระ 2 รูปจะเป็นพระจริงหรือพระปลอมหรือไม่นั้น คงต้องฝากให้หน่วยงานที่มีส่วนเกี่ยวข้องส่งคนไปตรวจสอบ
เพราะถ้าเป็นคนที่มาปลอมเป็นพระ จะพาลพาให้พระพุทธศาสนามัวหมองในสายตาชาวพุทธไปเปล่าๆ
comment79-1:ความคิดบ้าบอกับการทำบุญทำทานอีกแล้ว
ประมาณว่าทำบุญไปแล้วด้วยจิตใจบริสุทธิ์  เค้าจะเป็นพระปลอม  ก็ไม่เป็นไร  ยังไงก็ได้บุญ

หากทำบุญไปด้วยความไม่ละเอียดรอบคอบ  ด้วยประสพการณ์ชีวิตอันพิจารณาได้
หรือทำบุญแบบไม่คิด  ลวกๆ  นอกจากไม่ได้บุญยังเป็นบาปติดตัวเองอีก
เป็นสนับสนุบให้คนมาหากินกับศาสนา  ทำลายศาสนา
comment80:จากประสบการณ์ตรงที่เคยเจอ 
ถ้าพระโบก เราไม่จอด แต่ถ้าพระไม่โบก เราจอดนะ 

เคยเจอพระรูปหนึ่ง ค่อนข้างชรา เดินอยู่ข้างถนน 
เราขับเลยไปจอดข้างหน้า พอหลวงพ่อเดินมาถึงก็ลดกระจกถาม 
แกบอกว่า จะไปข้างหน้านี่เอง ไม่ไกลหรอก ไม่เป็นไร 
ด้วยความที่ว่า มันก็ไกลพอสมควร เราเลยนิมนต์ขึ้นรถ (กระบะสี่ประตู)
ท่านบอกว่า ให้โยมจอดแยกข้างหน้าก็ได้ ก็สงสัย เลยถามว่า 
หลวงพ่อจะลงทำไม เดี๋ยวไปส่งให้ถึงที่ แกบอกว่า จะแวะร้านขายยา
ไม่บอกให้เราเลี้ยวไปนะ แกเกรงใจ เราเลย แวะร้านยา ซื้อยาให้แก 
แกยังอุตสาห์ยื่นเงินให้อีก เราเลยบอกว่า ไม่เป็นไร 
วันนั้นก็ขับไปส่งท่านถึงหน้าวัด พร้อมกับยาและปัจจัยเล็กน้อย

พระบางรูป ไม่ขอความช่วยเหลือ แต่เรากลับอยากช่วย
comment81:เคยให้ติดรถเก๋งนั่งไปด้วย 1 ตัว  เจอที่ปั๊มน้ำมันฉะเชิงเทรา บอกว่าธุดงค์เดินจะไปเหนือ  เลยขออาศัยไปลงกลางทาง

ระหว่างนั้นก็พูดไปเรื่อยๆ จนถึงจุดหนึ่ง ขอปัจจัยเดินทาง   

เลยพูดนิ่มๆ ว่าไม่มี แล้วปล่อยลง    ( เป็นบทเรียนว่า วันหลังอย่าคิดรับพระขึ้นรถ  ดีว่ายังไม่ใช่โจร แค่พวกหลอกลวง
comment81-1:โห หยาบคายเรียกตัวเลย 555
comment82:เคยเจอเหมือนกันเลยค่ะ แถวแพร่ ก่อนถึงพะเยา สเต็ปเดียวกันเลย อยู่เป็นคู่ๆ 3จุด ระยะห่างกันพอสมควร ตอนแรกจะไปส่ง แต่เค้าไม่เอาจะเอาปัจจัย เลยเสียไป100ค่ะ 😂
comment83:เจอเหมือนกันที่ จ.เชียงใหม่ อยู่ดีๆ ก็เดินเข้ามาในร้านผม แล้วบอกว่า กำลังจะไปกาญจนบุรี ขอปัดจัยสัก 100 บาท เป็นค่ารถ

ในใจพระ คงคิดว่าผมสงสาร คงให้มากกว่า 100 บาทแน่ๆ เพราะไปกาญจนบุรี 100 บาทคงไม่พอหรอก

แต่ผมให้เขายืนรอสักพัก แล้ววิ่งไปปรึกษากับน้องว่าจะให้ดีมั้ย สรุปคือ ผมจึงเดินเอาเงินไปให้ 20 บาท แบบไม่ไหว้ พระทำหน้า งง แล้วสวดมนค์อวยพรสั้นๆในลำคอแบบไม่มองหน้า แล้วเดินจากไป
comment84:เราเป็นคนพุทธ ต้องยอมรับกันว่า พวกที่อาศัยผ้าเหลืองดำรงชีพ พวกนี้ไม่ใช่พระ พวกนี้ไม่ใข่สุปฏิปันโน ที่เราควรกราบไหว้ ปัจจุบันพวกนี้มีอยู่จำนวนมาก อาจจะมากกว่าสุปฏิปันโน พวกนี้ มีหลายตน ที่มียศ ตำแหน่ง ศักดินาของพระ จึงกำเริบเสิบสาน หลงตน หลงทำลาย ศรัทธาพุทธศสนิกชน ทำความเสื่อมเสียให้กับศาสนา ในสายตาของคนต่างชาติ พระเป็นผู้ขอ ขอแค่อาหารประทังสังขาร แต่ไม่ขอในลักษณะอันไม่เหมาะสม ผิดพระวินัย ไม่ขอเงินทอง มีแต่พวก อาศัยผ้าเหลืองดำรงชีพ นี้ที่กระทำเช่นนี้
comment85:เราก็เคยเจอ แต่เป็นคุณยายค่ะ โบกรถ เพื่อขอเงินเหมือนกัน เคยตั้งกระทู้ไว้ตามนี้เลยค่ะ
http://pantip.com/topic/34361956
comment85-1:เข้าไปอ่านมาแล้วค่ะ  ขอบคุณนะคะ ที่เตือนกัน
comment86:เคยเจอสายภูเรือ-เลย เดินเป็นแถวเกือบสิบคน พอรถผ่านก็ใช้ขวดน้ำเปล่าโบก
แต่สามีเราไม่จอดนะ บอกว่ากลางดอยมันอันตรายไม่รู้ว่าพระจริงรึเปล่า
comment87:ไม่ไปครับ ผมจะรีบไปส่งรถ
comment88:สระแก้วก็เจอประจำ ถนนสาย 359
comment89:ระยองก็เจอครับ ทางไป ป่ายุบใน
comment90:ผมโดนมาครั้ง1เข้า จ. ตาก มากัน4ตนบอกว่ามุ้งขาดขอเงินซื้อมุ้งผมให้ไป100นึงบอกว่าไปพอจะขอ300
มาตอนนี้รู้วิธีเราแตะเบรกพวกมันวิ่งมากันด้วยความไวเราก็ขับไปอีกแล้วก็แตะเบรกอีกพวกมันชี้โบชี้เป้
comment91:เคยเจอเหมือนกันค่ะ เส้นมิตรภาพ ในเซเว่น ปั๊ม ปตท.สระบุรี เรากำลังเลือกซื้อของในเซเว่น มีพระเดินเข้ามาถามเราว่า "อยากถวายของมั๊ยโยม" ซึ่งในมือพระก็มีข้าวของอะไรไม่รู้ค่ะมากมายถืออยู่ในมือ พระเค้าพยายามที่จะเอาของในมือ ยัดใส่ในตระกร้าเรา แต่เราส่ายหัวและปฏิเสธไป แต่มิวายเดินตามทั่วเซเว่นเลยค่ะ จนมีเด็กในเซเว่นเห็นท่าไม่ดี เดินมาถามค่ะว่ามีอะไรให้ช่วยมั๊ยครับ พระก็เลยเดินหนีไป สุดท้ายพอเราซื้อของเสร็จ ขับรถออกมาจากปั๊ม เห็นพระกำลังโบกรถอยู่หน้าปั๊ม...
comment92:เป็นคนไม่ค่อยเดินทางเลยไม่เคยเจอแบบนี้ค่ะ

เจอแต่แบบคนหัวโล้นนุ่งจีวร (ไม่ขอเรียกว่าพระค่ะ )
เดินเข้ามาในร้านเลย ขอปัจจัยค่าเดินทาง บลาๆๆ
เลยถามว่าจะไปไหน ไป จ. xxx
"พอดีเลยค่ะ พ่อหนูจะไปส่งหลวงอาที่ จ.นั้นพอดี
เดี๋ยวโทรหาพ่อให้ ไปด้วยกันเลยก็ได้"

#สะบัดจีวรเดินหนีไปเลย -*-
#ไปฟรีเลยนาาาาา ทำไมไม่ไป 😁
comment93:สงสัยต้องมีติดป้าย 'ระวังพระปลอม'
comment94:เราก็เจอค่ะ ทำท่าดื่มน้ำเหมือนกัน ไปกาญจนบุรีเหมือนกัน และ ขอปัจจัยเหมือนกัน 
เพื่อนคนในรูปวิ่งกลับมาปรึกษาคนอื่นๆในรถ ในใจก็รู้ว่าไม่ใช่แน่ๆ แต่ก็บอกกันว่าไหนๆก็คิดจะทำดีแล้ว ก็ทำให้สุด เลยควักกันคนละ 20 


แก้ไข ลืมบอกพิกัดว่าเจอที่ทางขึ้นเขาใหญ่
comment94-1:จะทำดีให้สุดต้องปราบมารครับ ด้วยการไปสน. พาตำรวจมากตรวจสอบ หรือแจ้งหน่วยงานที่รับผิดชอบมาตรวจสอบ

การให้เงินไม่ใช่ทำให้สุด แต่เป็นกาสนับสนุนเหลือบไรศาสนา
comment94-2:สนับสนุนให้คนทำเลว ได้ทำเลวต่อไป ช่างเป็นการทำดีสุดๆไปเลยจ้า
comment94-3:ขอบคุณสำหรับคำแซะนำ 555555
comment94-4:เคยเจอเหมือนกันกับคุณ Gorgiggs
เดี่ยวนี้ฉลาดขึ้นเยอะ
comment94-5:ทำดีนะครับ ไม่ใช่ขี้ ที่จะต้องทำให้สุด
comment95:จะแก้ปัญหาพระเถื่อนนี้ยังไงดี เชียงใหม่ตลาดธานินทร์ เห็นมี 2-3 คนที่ไม่มีวัด 9 โมงสิบโมง ยังยืนรอรับบาตรอยู่ที่ตลาด แถมมีคนใส่ด้วย
comment96:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment96-1:ชอบความเห็นนี้ครับ

โดยเฉพาะคำส่งท้ายที่ว่า
"อย่าคิดมากเลยจะกลายเป็นระแวงไป เราทำบุญแล้วก็จบ ดีกว่าไปนั่งจับผิดพระ ถ้าท่านปลอมมา กรรมก็ส่งผลเอง 
ถ้าพระจริง เราคิดไม่ดีเราก็จะติดกรรมไปเปล่าๆ ไม่คุ้มกัน"
comment96-2:ความคิดบ้าบอกับการทำบุญทำทานอีกแล้ว
ประมาณว่าทำบุญไปแล้วด้วยจิตใจบริสุทธิ์  เค้าจะเป็นพระปลอม  ก็ไม่เป็นไร  ยังไงก็ได้บุญ

หากทำบุญไปด้วยความไม่ละเอียดรอบคอบ  ด้วยประสพการณ์ชีวิตอันพิจารณาได้
หรือทำบุญแบบไม่คิด  ลวกๆ  นอกจากไม่ได้บุญยังเป็นบาปติดตัวเองอีก
เป็นสนับสนุบให้คนมาหากินกับศาสนา  ทำลายศาสนา
comment96-3:ทำบุญกับมารศาสนา ไม่สามารถเรียกว่าบุญได้เต็มปาก 
เพราะเหมือนเรากำลังสนับสนุนการกระทำผิดนั่นเอง 
อย่ามัวเมาในบุญให้มันมากนักเลย
comment96-4:คุณ คห.96 เป็นธรรมกาย มิน่า...
http://pantip.com/topic/34801470
comment96-5:ถ้าตรรกะแบบนี้ ทำทานกับ พระศาสดา พระอรหันต์ พระจริง พระปลอม อลัชชี ขอทาน โจร โคโยตี้ ก็จะได้บาปเท่าๆกันถ้าสงสัยนะคร้าบ...แต่ได้บุญเท่ากันรึป่าวไม่ได้บอกไว้
แต่ลืมไปรึป่าวครับว่า คำสอนของพระพุทธเจ้าแท้ๆ นั้นต้องยึดหลัก "อย่าเชื่อ"กาลามสูตร) แต่ต้องพิสูจน์ดังที่ พระสัมมาสัมพุทธเจ้าเทศน์ไว้ ตอนหนึ่ง ว่า “มาปิฏกสมฺปทาเนน” อย่าพึงเชื่อแม้มีปรากฏในพระไตรปิฎก เพราะถ้าเป็นคำสั่งสอนของพระองค์ ต้องสามารถทำให้มรรค 8 เกิดได้ ดังนั้นถ้าคำใดก็ตามเป็นคำสั่งสอนของพระพุทธเจ้า อันนั้นต้องพิสูจน์ได้ด้วยมรรค 8
ฉะนั้น ถ้ามีสำนักเส้าหลิน บู๊ตึ๊งที่ไหนสั่งสองให้เชื่อโดยไม่ต้องตั้งข้อสงสัย หรือพิสูจน์...ขอให้สันนิษฐานไว้ก่อนว่าอาจจะเป็นเจ้าสำนักคอสเพลย์มากกว่าผู้เผยแพร่พระธรรม นะคร้าบ
comment96-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment96-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment96-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment96-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment97:แล้วถ้าเป็นแบบนี้ คิดว่าหลวงพี่ท่านโอเคมั้ยครับ   นาที 2.50 


คือถ้าไม่ได้กำลังถ่ายรายการทีวีอยู่คงพาส่งวัดหรือโรงพักอะไรซักที่
comment98:แถวบ้านเรา (ราชบุรี) ก็มีค่ะ ลักษณะคล้ายพระธุดงด์ เดินมาขอบิณฑบาตร (ที่บ้านเราจะมีพระจากวัดประจำอำเภอมาบิณฑบาตรทุกเช้าอยู่แล้ว)
แรก ๆ ที่มาชาวบ้านก็ใส่บาตรให้ค่ะ หลังๆ นี่มานี่ธุดงด์มาอาทิตย์ละครั้งเลยค่ะ  คือ มาจนจำหน้าได้  แถมเดินคุยกันอย่างสนุกสนาน สูบบุหรี่เดินไปเรื่อยค่ะ หลังๆ ชาวบ้านเลยเลิกใส่บาตรพระสงฆ์กลุ่มนี้แล้วคะ
comment99:เมื่อวานเรากลับจากปราณบุรีก็เห็น แต่ไม่ได้จอด พระท่านโบกใหญ่เลย
comment100:ที่จังหวัดกาญมีอะไร เจอพระที่ไหนก็แล้วแต่ ท่านบอกแต่ว่าจะขอเงินค่ารถไปกาญ.
comment100-1:แปลกแต่จริงครับ ตั้งท่าจะไปกาญกันลูกเดียว!
comment100-2:จะได้รู้เท่าถึงการณ์ไง
comment100-3:สงสัยท่านจะเอาไว้แก้ตัวมั้งครับ ว่าที่ทำไปเพราะยังรู้เท่าไม่ถึงกาญจ์ 555+
comment101:ดูจากทรง น่าจะไปได้ทั่วประเทศละครับ

ไม่น่าจะนับเป็นพระได้นะครับ อย่างมากแค่เคยบวช
comment102:ตอนเด็กๆ เคยเจอแบบมาถึงบ้านเลย  แบกของเหมือนพระธุดงค์ ยืนกดกริ่งหน้าบ้าน(ซึ่งบ้านเราอยู่ในเมืองมากๆ จะมาธุดงค์ในป่าคอนกรีตเพื่อ??) มาชวนทำบุญบริจาคหรือเป็นเจ้าภาพถวายอะไรทำนองนี้ พ่อแม่เรามองหน้ากัน คือรู้อยู่แล้วว่าอะไรเป็นอะไร   ขอดูใบสุทธิ หรือหนังสือรับรองอะไรก็ไม่มี เลยบอกไปแบบเกรงใจผ้าเหลืองว่า ถ้าจะให้ถวายเป็นเงิน คงไม่มีหรอกท่านลูกยังเล็กต้องกินต้องใช้ แต่ถ้าท่านจะเอาเงินไปซื้อของกินเพราะหิวบอกกันดีๆก็ได้ อาหารเพิ่งทำเสร็จ งั้นนิมนต์ฉันท์เพลเลย ว่าแล้วก็เอาเก้าอี้พลาสติกมาตั้งโรงรถหน้าบ้านเลย เพื่อนบ้านผ่านไปผ่านมาเห็น เลยตะโกนถามว่า อ้าว วันนี้นิมนต์พระมาทำบุญฉันท์เพลเหรอ  พ่อเราตอบเพื่อนบ้านไปว่า เปล่าครับ ผมทำทาน
comment103:เคยเจอเหมือนกันครับ เส้นกาญจนบุรี เขื่อนศรีนครินทร์  ด้วยความสงสารเห็นอากาศร้อนๆ เลยซื้อน้ำไปถวาย กลัวจะเป็นลมแดดไปซะก่อน สรุปขอเงินค่ารถ......เหมือนกัน
comment104:เคยเจอหลายปี แล้วครับ กำลังสั่งก๋วยเตี๋ยวทาน พระนั่งโต๊ะข้างๆ...พระถามว่าโยมเล่นหวยมั้ย ก็ตอบสนุกไป นานๆฝันดีสักครั้ง ก็เล่นสนุกๆ..ท่านเขียนตัวเลขในสมัดฉีก เขียนเลขใบ้หวย...แล้วเขียนค่าใบ้ด้วย 100 บาท...เลยบอกท่านว่าเล่นทีตัวละ5 บาท...ไม่รับหรอกครับ..แม๊ดีลิเวรี่ถึงที่เลยท่าน...
comment105:เราก็โดน ค่ะ โดน ก่อนถึง น่าน พระ 2 รูป โบกรถ แล้ว ชี้ที่ขวดน้ำเปล่า เราก็จอด ท่านก็ถามว่ามีน้ำไหม พอดีเรามีติดรถมา ขวดนึง เลยให้ไป สักพัก บอก กับเรา ว่าเจ้า อาวาส ป่วย ต้องใช้ปัจจัย ไปหา หมอ เลยถวาย ปัจจัย ไป 200 แต่ก็น่ะ ทำไปแล้ว. แต่แอบคิดในใจ พระ เค้า ขอปัจจัยกันด้วยหรอ ???
comment106:ปากทางเข้าเขาชีจรรย์ ตรงเลยพัทยาด้วย เคยเจอกับตัวเอง
comment107:เคยเจอแถวขอนแก่นเหมือนกัน ก็คิดว่าทำไมคนอื่นไม่มีน้ำใจเลย หารู้ไม่..
รับขึ้นมา ก็ถามไปว่าจะไปลงไหน ก็ตอบบ่ายเบี่ยง 
แล้วมาถามกลับว่าจะไปไหนล่ะ งงเลย
แล้วก็ถามว่ารถซื้อมากี่บาท เจอคำถามแบบนี้นึกว่าจะโดนปล้นซะอีกอ่ะ น่ากลัวมาก
ถามไป ยื้อมา สรุปบอกว่าขอลงแยกหน้า
งงอ่ะ จะไปไหน ทำไมลงแยกหน้า ทำไมไม่บอกว่าจะไปวัดไหน ตรงไหน
พอส่งลงแล้ว มีให้พระองค์เล็กๆ พร้อมขอปัจจัย  

เข้าใจแล้ว ทำไมไม่มีคนรับ คนอื่นเค้าฉลาดนี่เอง มีแต่เมิงเนี่ยที่โง่ 555
ปล.อย่าเรียกพวกนี้ว่าพระเลย
comment108:โดนมาเมื่2ปีก่อน สถานที่เดียวกันและเหตการณ์แบบเดียวกันเลยครับ
เพื่อนผมลงไปถวายน้ำให้เพราะเห็นทำท่าทางยกแก้ว
แต่ดันมาขอปัจจัย...
comment109:คุณโยม! อย่าลืมว่าเว็บพันทิปพระกับเณรนิยมเล่นกันมาก
ท่านอาจจะล็อกอินเข้ามาดุเอา
comment110:สมัยก่อน ผมนี่เจอพระไปซื้อเกมส์ที่คลองถมทุกครั้งที่ไปเลย
comment111:แต่ผมเคยเจอพระรูปหนึ่งอายุน่าจะประมาณ33-35ไม่น่าเกินนี้ เดินข้างถนนอยู่องค์เดียวแบบสำรวมมาก ผมมากัน3คน เลยจอดรถถามท่านว่า หลวงพี่ไปกับผมใหม ท่านตอบว่า ไม่เป็นไร เดี๋ยวอาตมาเดินไปเรื่อยๆเอง ผมเลยหยิบเงินมา200 กะจะทำบุณกับท่าน ท่านตอบมาว่า "โยมเก็บไว้เถอะ มันไม่จำเป็นสำหรับอาตมา" ผมนี่กราบเบญจางอย่างงามเลยครับ รู้สึกผมมีบุณมากที่ได้เจอแบบนี้ ^_^
comment112:จขกท.น่าจะแท๊กห้องศาสนาครับ พอดีน้องในเฟสส่งมาให้อ่านทางแชทว่าหลวงพี่คิดเห็นอย่างไรกับประเด็นนี้ เลยขออ่านแล้วตอบไปว่า การขอทานขอบุญแบบนี้มีจริง ตกใจนิดๆว่านี่มันมีกันทั้งประเทศเลยรึ เพราะตัวผมเองก็เคยเจอมากับตัวเหมือนกันในจังหวัดของผมเองนี่หละ พวกนี้มีทั้งพระจริงและพระไม่จริงครับ หากินกับความเชื่อความศรัทธาของคน สร้างความเสื่อมให้กับศาสนาอย่างมาก ลักษณะการหากินของพวกเค้าคือเดิน เดินจริงๆครับ ส่วนมากจะหาทำเลคือวัดดังๆที่มีทางเข้าไกลๆ แล้วจะเดินอยู่นอกวัดไปจนถึงทางเข้าแล้วก็นั่งมอไซค์กลับมาจุดเดิมวนลูปแบบนี้เพื่อดักรอรถโชคร้าย เพื่อโบก แล้วขอค่ารถบ้าง ขอให้เราเช่าวัตถุมงคล(งมงาย)บ้าง ส่วนเรื่องเอาผิด เราต้องมีหลักฐานที่ชัดเจนครับ ฉะนั้นประเด็นของคนพวกนี้จะไม่มีอะไรไปกว่าการสร้างความเสื่อม บางทีก็คิดว่าเป็นการจัดฉากไหม แต่ถ้ามันมีกันทั้งประเทศแบบนี้คงไม่ใช่จัดฉากหละ ท้ายที่สุดหากท่านใดเจอพวกนี้แล้วอยากพิสูจน์ ขั้นแรกให้ใหลตามน้ำไปก่อน ขั้นสองให้พูดดีๆเพื่อให้เค้าตายใจแล้วให้เราพยายามขอดูใบสุทธิพระครับ หากมีก็อาจจะเป็นพระจริง(หนังสือปลอมกันได้ครับแต่ต้องมีตราประทับเจ้าคณะปกครองถึงจะเป็นของแท้)หรือไม่มีก็อาจจะเป็นพระปลอม ขั้นสามหากเรามั่นใจว่าพวกนี้เป็นแก๊งค์ต้มตุ๋นหากินให้ชวนขึ้นรถแล้วขับลงข้างทางเลยครับหาที่เปลี่ยวๆแล้วเหนี่ยวใส่ไม่ยั้ง ฝากด้วยครับ สาธุ
comment113:คิดมากกับเงินเล็กน้อย  ถ้าเป็นพระปลอมก็ถือว่าทำทานไปแล้วกัน  ก็ได้บุญเหมือนกัน  อยู่ที่จิตใจครับ
comment113-1:ให้เงินกับพระปลอม ก็คือคุณส่งเสริมคนชั่วล่ะครับ เรื่องบุญนี่เลิกหลอกตัวเองได้เลย เอาแค่ว่านับเป็นความดีก็ไม่ได้แล้ว เพราะมันไม่ใช่เรื่องดี
comment113-2:เรื่องนี้ผมว่าวัดกันที่ใจจริงๆครับ
แต่ถ้าเรารู้สึกไม่สบายใจ เราก็ไม่ต้องให้
comment113-3:ความคิดบ้าบอกับการทำบุญทำทานอีกแล้ว
ประมาณว่าทำบุญไปแล้วด้วยจิตใจบริสุทธิ์  เค้าจะเป็นพระปลอม  ก็ไม่เป็นไร  ยังไงก็ได้บุญ

หากทำบุญไปด้วยความไม่ละเอียดรอบคอบ  ด้วยประสพการณ์ชีวิตอันพิจารณาได้
หรือทำบุญแบบไม่คิด  ลวกๆ  นอกจากไม่ได้บุญยังเป็นบาปติดตัวเองอีก
เป็นสนับสนุบให้คนมาหากินกับศาสนา  ทำลายศาสนา
comment113-4:คือการกระทำแบบนี้มันผิดวินัยพระสงฆ์ ซึ่งเป็นการทำลายพระพุทธศาสนาอย่างร้ายแรง 
คุณอาจจะสบายใจที่จะทำ แต่มันจะส่งเสริม ให้เราเห็นภาพแบบนี้มากขึ้นเรีอยๆหรือเปล่า
แล้วพระที่ดีมาธุดงแล้วกระหายน้ำจริงๆละ ต่อไปคงไม่มีใครกล้าไปถวายน้ำปานะให้ เพราะกลัวจะโดนไถ่ตัง

ผลกระทบมันถึงกัน หมูตาย 1 ตัว เหม็นทั้งคอก
comment113-5:ทำบุญ คนให้ได้บุญ แต่คนรับผิดที่เจตนาหลอกลวงที่ดี. บุญได้ไม่เต็ม. ถ้าไม่รู้ก็ทำไป แต่พอรู้แล้วยังทำอีก อันนี้จะไม่ได้บุญละ

เปรียบเสมือนขอทาน เด๋วนี้คนทำเค้ารู้อยู่แล้ว แต่เพราะสงสารนอกจากไม่ได้บุญ ยังส่งเสริมคนเลวอีก
comment113-6:ส่งเสริมให้คนทำชั่วหลอกลวงคนอื่นนี่ ไม่น่าจะได้บุญนะ
comment114:พระปลอม  ถ้าให้เงินไปก็เท่ากับส่งเสริมให้คนชั่วมาหากินกับผ้าเหลืองนะคะ  
ไม่งั้นจะมีพระวินยาธิการ  ไว้คอยจับพระปลอมส่งเจ้าคณะจังหวัดเหรอ  
อีกทั้งการแต่งกายเลียนแบบสงฆ์  มันผิดกฏหมายนะคะ  ไม่ใช่ไม่ผิด

จีวรไม่ใช่นึกอยากจะใส่ก็ใส่   ต้องบวชเรียน  รู้พระวินัย  มีใบสุทธิ  ไม่งั้นแต่งเหลืองมา
แล้วไปเมาแอ๋  หรือขอบริจาคอย่างทุเรศจนคนด่าแบบนี้ก็ไม่ใช่เรื่องดี  เพราะพระสงฆ์ก็เสื่อมลง

การทำทานบนความโกหกหลอกลวงเราว่าไม่ใช่ละค่ะ  มันสนับสนุนคนเลวให้ทำต่อไปชัดๆ  
อีกทั้งสงฆ์ก็เสื่อมเสีย  มองไม่เห็นทางบุญ  มีแต่ความเสื่อม  ต่อยอดให้คนชั่วต้มตุ๋นไปวันๆ
comment115:อะไรกัน เดี๋ยวนี้มิจฉาชีพมาในรูปพระแล้วเหรอ 
ส่วนตัวยังไม่เคยเจอค่ะ เจอแค่คนธรรมดามาขอค่ารถไปนู่นนี่ก็หนักแล้ว
แต่ขอบคุณ จขกท และคนอื่น ๆ นะคะ ที่มาเตือน ๆ กัน
comment116:มีหลายความคิดบ้าบอกับการทำบุญทำทาน
ประมาณว่าทำบุญไปแล้วด้วยจิตใจบริสุทธิ์  เค้าจะเป็นพระปลอม  ก็ไม่เป็นไร  ยังไงก็ได้บุญ

หากทำบุญไปด้วยความไม่ละเอียดรอบคอบ  ด้วยประสพการณ์ชีวิตอันพึงพิจารณาได้
หรือทำบุญแบบไม่คิด  ลวกๆ  นอกจากไม่ได้บุญยังเป็นบาปติดตัวเองอีก
เป็นสนับสนุบให้คนมาหากินกับศาสนา  ทำลายศาสนา
comment117:ผมไม่ค่อยได้เดินทาง ก็เลยไม่เคยเจอพวกนี้ 
แต่ผมแปลกใจสิ่งที่เห็นในกทม.นี่แหละครับ คือพระนั่งเก้าอี้รอรับอาหารบนทางเท้า ด้านหลังคือร้านขายอาหารเวียน
comment118:https://goo.gl/maps/tYtgUHbpqum     ... พิกัดสำนัก  

เห็นบอกเมืองกาญฯ มาหลายท่าน  ผมขอเตือนด้วยครับ   

ถ้าใครก็ตามมาอ้างสำนักแห่งนี้   "สำนักสงฆ์ถ้ำเขาน้อย" อ.  ด่านมะขามเตี้ย    อย่าให้เงินหรือความช่วยเหลือใดๆ นะครับ   
ปีก่อนมีแต่งกายเหมือนพระมาขอตัง  พร้อมนั่งสูบบุหรี่อย่างไม่เกรงใจหน้าร้านผม   พร้อมถือเอกสารใบโมทนา
และอื่นๆ สาระพัดการรับรอง   ออกมาให้ดู   พอผมเริ่มถามแบบอะไร, ที่ไหน ,เมื่อไหร่ ,ทำไม ,กับใคร  
แกก็รีบต่อเบอร์บอกคุยกับเจ้าอาวสได้เลย    แต่ผมไม่คุย   และก็รีบหยิบโทรศัพท์ของผมมาถ่ายรูป
แกรีบลุกเดินหนีอย่างเร็วเลยครับ   ...  

สองอาทิตย์ถัดมา  ผมบุกไปสำนักแห่งนี้จริงๆ   ทางเข้าค่อนข้างเปลี่ยว  หลบอยู่หลังเขากลางไร่มัน     
ปรากฏว่าเหมือนร้าง  หรืออาจจะมีคนอยู่แต่ซ่อนตัว   สภาพศาลารก  มีตู้เก็บเครื่องรางโทรมๆ เก่าๆ   ฝุ่นเต็ม  
ภูเขามีถ้ำด้วย  และผมก็ขึ้นไปสำรวจถ้ำ  มีพระพุทธรูป และอื่นๆ ที่ไม่มีการดูแล พังๆ   

และข้อมูลที่ผมพอรู้มา  เคยปั๊มพระผงปางที่ลามกอนาจาร เคยเป็นข่าวเมื่อหลายปีก่อนด้วย
comment119:มาเนียนจริงๆ   และที่สำคัญ  มาไม่เลิก  มาขอตังกันเป็นหมู่คณะเลยในอำเภอที่ผมอยู่  และมาทุกปี !!!
comment120:อาทิตย์ที่แล้วไปเกาะช้าง เจอพระโบกกลางแดดเปรี้ยงๆ ก็เห็นใจแต่หยุดไม่ทัน อีกอย่างผู้หญิงสองคนเลยกลัวไม่ใช่พระแบบที่จขกท.เจอ

สมัยก่อนขับขึ้นดอย ทางขึ้นตลอด ถนนไม่ดีเท่าไหร่ เจอพระโบกขอติดไปลงด่านตชด. น้องชายเราก็ไปส่งนะ ถึงที่หมายท่านให้พระเครื่องมาคนละองค์ ไม่ได้ขอเงิน แต่เดี๋ยวนี้คงต้องระวังไว้บ้าง
comment121:ถ้าเห็นแล้วก็ใช้วิจารณญาณในการรับชม ว่าสมควรหรือไม่ค่ะ
comment122:เจอเหมือนกันเลย แบบเดียวกันเป๊ะ แต่ที่ กาญ
พระไม่มีสิทธิ์ ขอเงิน ขอเงินเมื่อไหร่ ก็หมดความเป็นพระ
comment123:ผมเคยเจอ พระน่าจะอายุ 65 up ขาเหมือนจะไม่ดีข้างหนึ่ง........ประมาณน่าจะบ่าย1-2 เหงื่อท่วมตัว...เท้าเปล่า มีไม้ค้ำ ยาม กลด บาตร...............พราะท่านไม่ได้โบกนะครับ  ผมจอด และถามท่านว่า ถ้าจะรับน้ำสัก 1 ขวลเล็ก จะเป็นการลำบากท่านไหม ท่านก็ยิ้ม และผมก็ถวายลงย่าม พระไม่ดีมีเยอะ พระดีมีแยะ พระที่ดีส่วนใหญ่ไม่โบก แต่ถ้าโบกก็ดูก่อนว่าโบกเพราะอะไร ที่เคยเห็นบางท่านมีแผลที่เท้า..แต่ถ้าดูสบายๆ..ผ่านเลยไปไหนก็ไป
comment124:ผมเคยเจอแบบ จขกท. ครับ  ผมให้น้ำไป น้ำจากที่เติมน้ำมันปั๊มเอสโซ่ 

และ มีขอตังค์แนบท้าย 

ผมบอกเลยว่า ผมไม่สะดวกเรื่องเงินครับ 



และเคยเจอ 2 องค์  เดินเท้าเปล่า

ขอน้ำอย่างเดียว ไม่พูดถึงปัจจัย  ท่านให้พร แล้ว ก็แยกย้ายกันทันที .....
comment125:เป็นพระก็ลำบากเนอะ นั่งเล่นเนตในกุฎิก็ไม่เหมาะ
เดินธุดงค์ในเมืองก็โดนตำหนิว่ารถติด
เดินธุดงค์ในพื้นที่ป่าเขาในเขตอุทยานแห่งชาติก็ไม่อนุญาต
เดินไปตามถนนก็ไม่มีแหล่งน้ำเหมือนในป่า ซื้อก็ไม่ได้เพราะไม่มีเงิน รอให้ถวายเงินก็ไม่ถวาย ขอซะเลยก็ว่าเป็นแก๊งหาเงิน
ปักกลดชายป่าใกล้ชุมชนก็โดนแจ้งจับว่ามาเป็นแก๊งหาเงิน
พระเคร่งครัดมักเดินเท้าเปล่า เดินเท้าเปล่าบนถนนดำในตอนกลางวัน ร้อนจนเท้าแทบสุก ลำบากจริง 
โอกาสที่เดินผ่านป่าไปไหนอิสระเหมือนครูบาอาจารย์มันเป็นตำนานไปแล้ว
comment125-1:ละกิเลส ศึกษาธรรมะ ตั้งแต่คิดจะบวชแล้วครับ จะมาบอกเสียเปรียบที่เป็นพระ 
ถ้าเจอแบบนี้ ผมแนะนำท่าน...สึกเลยครับ อยากไป hang out ที่ไหนก็ได้

ส่วนเรื่อง สภาพแวดล้อมอันนี้ผมแนะนำว่าให้คนพุทธช่วยกันบริจาครองเท้าเยอะๆ โดยเฉพาะเด็กวัดสามารถrequestได้ครับว่าพระควรได้อะไร เช่นแชมพู, ถ่านไฟฉาย บอกได้ไม่ผิดกฎ
comment125-2:พระธุดงค์ท่านไม่ใส่รองเท้า ไม่เกี่ยวกับบริจาครองเท้า สมัยก่อนครูบาอาจารย์ท่านเดินในป่า จากป่าโน้นเข้าป่านี้ข้ามจังหวัดไปไหนๆ ก็ได้ แต่ว่าตอนนี้ป่าไม่ค่อยเหลือโดนถางไปเหลือแต่ป่าที่ในส่วนของภูเขา และแต่ละภูเขาแต่ละป่าที่เหลือก็เป็นเขตอุทยานฯ เขตป่าสงวน ซึ่งมีพระราชบัญญัติออกมาว่าห้ามพระเข้าไปธุดงค์ในป่าเหล่านั้นก็ต้องเดินบนถนน
comment126:เคยเจอ ทางไปสระแก้วค่ะ แบบเดียวกันเลย
comment127:ทิ้ง ไว้ กลาง ทาง น่ะ ถูก แล้ว
comment128:โห...  แค่โค้งหลังให้ของคนแบบนี้นิดเดียวเราก็ว่าเปลืองแรงจขกท.แล้วค่ะ 
ถ้าเป็นเราคงเสียความรู้สึกมากที่เสียรู้ไปพินอบพิเทาให้ของ
comment129:ยืนเป็นระยะนี่ไม่ยิ่งน่าสงสัยหรอคะ นี่มิจฉาชีพก๊องแก๊งป่ะเนี่ย5555
comment130:อธิษฐานขอให้เจอแต่พระดี ๆ เจอเนื้อนาบุญนะครับ

แต่อย่าเหมาว่า พระไม่ดีทั้งหมดเลย 

จะปิดโอกาสในการทำความดีของตนนะครับ
comment131:พฤติกรรมนี้ ผู้มีหน้าที่...น่าจะจัดการ
comment132:ระยองก็มี ชอบมายืนแถวๆปั๊มหน้าพันร7 นย. มาเป็นคู่
comment133:ผมเจอที่สวน นกชัยนาท ครับเจอไป 80 บาทกับนำ้สามขวด มีห้าพระ (ไม่รู้จะเรียกสรรพนามอะไรดี) ทำท่าหิวนำ้เหมือน จขกท บอกเลยครับ ไอ้เราก็มีนำ้อยู่สามขวดในรถ พอจอดหลวงพี่บอกมีเงินหรือเปล่าขอสามร้อย ผมมีติดกระเป๋า 80 บาทเลยควักไปแค่นั้น
comment134:ถ้าพระขอปัจจัย ควรนิ่งเฉยไว้จะปลอดภัยดีกว่า เพราะหากโกหกว่าไม่มีเงิน จะกลายเป็นว่า ตั้งใจทำบุญ แต่ผิดศีลข้อมุสา ได้ไม่คุ้มเสีย
comment135:ลี้ มา เถิน ลำพูน ก็มีครับ บริจาคไป 100 บาท
แต่ไม่น่าจอดเลย อันตรายมาก เป็นบทเรียนแท้ๆ
comment136:ถ้าสมัยก่อน พระที่ธุดงธ์เองมีจริงครับ ผมขับแถวสุราษฎร์ พระท่านแกเดินแบบไม่มีรองเท้า พอถามว่าจะไปที่ใด แกบอกจะไปด่านทางระนอง ให้ส่งแถวชุมพร พอถึงที่แกให้สารีริกธาตุ(จำลอง)ของเกจิท่านนึง ไว้ให้บูชา

พระดีๆก็มี แต่เด๋วนี้ชายห่มจีวรหาเงินมีเยอะกว่าอีกทั้งถ้าจะเปิดประตูรถให้ใคร ระวังความปลอดภัยด้วยครับ เห็นห่มจีวรอาจจะเป็นมิจฉาชีพแฝงตัวมา
comment137:ทางขึ้นเขาใหญ่ก็มีนะครับ เห็นเดินอยู่ 2 รูป เพื่อนจอดรถถามบอกจะไปเขาใหญ่
เลยรับขึ้นรถให้นั่งเบาหลัง ไปส่งตรงที่จอดรถร้านอาหาร 
พอจะลงรถพระบอก ช่วยสมทบปัจจัยไปซื้อกลด, ฯลฯ สักรูปละ 250 ได้ไหม งานกร่อยเลย 555+
comment138:ไม่ค่อยได้เดินทางไกลๆก็เลยไม่เคยเจอ  แต่แถวบ้านนี่เห็นพระแปลกๆเดินผ่านรีบกระซิบบอกแม่เลย"ห้ามสบตานะแม่" 555
comment139:อยากให้เจอเหมือนในคลิป ที่พระโบกขึ้น Nissan Skyline แล้วคนขับพาซิ่ง
คงสนุกน่าดู และเข็ดไปนาน
ปล.ขอบคุณที่เอามาแชร์นะครับ จากที่อ่านๆมีทั่วประเทศเลย
สงสัยทำเป็นอาชีพแน่ๆ ผมเที่ยวบ่อยหากเจอจะได้ไม่จอด
comment140:เราเคยเจอทั้งสองอย่าง

อย่างแรก...เราเคยทำงานที่สุรินทร์กำลังเดินจะเอาผ้าไปส่งที่ร้านซักรีด ซึ่งไม่ไกลจากที่ทำงาน(เราพักชั้นบนของที่ทำงาน)
เจอพระสององค์กำลังเดินสวนมา เราเป็นผู้หญิงเราก็รีบหลบให้แล้วนั่งย่องๆไหว้ให้ท่านผ่านไป ด้วยความที่ร้านไม่ไกลไง
วางตะกร้าเสร็จเดินกลับ เจอพระที่เดินสวนทางกำลังถอดร้องเท้าใส่ย่ามแล้วเอาบาตรออกมาแทน...
เราก็มองอยู่ด้านหลังห่างๆ พระก็เดินมาที่ทำงานเราแล้วยืนอยู่แบบนั้น อ่อ สงสัยกำลังบิณบาตรสินะ 
แน่นอนเจ้านายเราก็ใส่บาตรไปตามระเบียบ!! ไม่ได้นิมนต์นะคะเคยเห็นมายืนบ่อยๆไม่เคยนิมนต์เลย
แล้ววันถัดมาเราก็ไปซื้อของจอดรถติดไฟแดงอยู่  ก็เจอพระสององค์ที่เคยถอดร้องเท้าท่านยืนดื่มน้ำ
ดื่มแบบยกซดแล้วโยนขวดน้ำทิ้งข้างถนนเลยเราก็แบบเฮ้ยทำไมมักง่ายงี้ และไม่สำรวมอะไรเลย
กลับมาถึงที่ทำงานเลยเล่าให้เจ้านายฟัง แกก็อ่อหรอๆๆ วันรุ่งขึ้นมาอีก เจ้านายบอกว่านิมนต์ไปร้านข้างหน้าเลยครับ


อย่างที่สอง....ที่มหาสารคามเราไปหาเพื่อนที่บ้าน บ้านเพื่อนเป็นร้านค้าติดถนนใหญ่  กำลังคุยกับครอบครัวเพื่อนอยู่
มีพระท่านกำลังธุดงค์ผ่านหน้าร้านไป ก็เลยนิมนต์ท่านด้วยความที่อยู่กันหลายคน ก็ช่วยกันถวาย
เราจะถวายปัจจัย เพื่อนถวายขนม หลานเพื่อนถวายนม  พี่ชายเพื่อนจะถวายปัจจัยกับน้ำดื่ม
ท่านไม่รับปัจจัยเลยค่ะ ไม่บอกตอนเราเตรียมของนะคงไม่อยากตะโกนเสียงดัง
ท่านบอกแค่ว่าอัตมาไม่รับปัจจัย ไม่รับนม ไม่รับเครื่องดื่มชูกำลัง...ขอรับแต่น้ำเปล่า
และท่านถามว่าในเมืองอีกไกลไหม เราก็งง...บอกท่านว่าในเมืองอยู่ด้านหลังท่าน ท่านผ่านมาแล้วค่ะ ท่านจะไปไหนจะไปส่ง
ท่านบอกว่าอัตมาจะไปปักกลดทุ่งนา เลยอยากรู้ว่าบริเวณในเมืองใกล้สิ้นสุดหรือยัง
ซึ่งมันก็ค่อนข้างไกล 3-5 กิโลได้สภาพพระท่านคือ ปากแตกแห้ง เท้าระบม อิดโรย พี่ชายเพื่อนจะอาสาไปส่งอีก
ท่านบอกว่าไม่เป็นไร ขอธุดงค์ไปเอง แค่อยากรู้ว่าใกล้ถึงทุ่งนาหรือยัง....

พอใส่บาตรท่านเสร็จนี้อิ่มเอมเลยนะ แบบนานมากที่ไม่เคยเจอพระแบบนี้
ทุกวันนี้ยังเล่าให้คนอื่นฟังเรื่อยๆว่า ถ้าพระจริงๆท่านจะระวังตัวมากและไม่ขอความช่วยเหลือง่ายๆ
comment141:คอยสังเกตุเวลาพระท่านเดินธุดงนะครับ 
     พระปฏิบัติจริง เวลาท่านเดิน ตาจะมองต่ำ ก้มหน้ามองทาง บางทีเราขับผ่านแล้วผ่านเลย
     พระอีกแบบ ...พร๊อพ แอ็คเซสซอรี่จะเหมือนพระจริง แต่จะมองรถเรามาแต่ไกลลิบๆล่ะ ใกล้ๆถึงจะส่งสายตาวิงวอน พร้อมท่าทางประกอบ
comment142:ที่หนองคายมีช่วงนึง พระโบกรถนี่ล่ะครับ แล้วมันพาไปปล้น 
ระวังกันดีๆนะครับ
comment143:ขอบคุณมากครับ ไม่ได้ไปมานานแล้ว สงสัยหลังๆคนไปเที่ยววัดนี้เยอะเลยมีแนวนี้ออกมานะครับ
comment144:แฟนเคยเจอเหมือนกัน พวกนี้อาศัยอยู่กันเป็นแก๊งค์เลย ออกหากินกันทุกวัน
ตอนหลังบอกเลย ถ้าเห็นนี่หักใส่แมร่งเลย มั่นใจได้เลยเดินกันสองคน โบกเฉพาะรถเก๋งเป็นส่วนใหญ่
เคยพูดคุยกับพระที่นับถือกันหลายๆรูป ท่านบอกว่าสมัยนี้ไม่มีแล้วที่เดินธุดงค์ ถ้ามีก็น้อยมาก แล้วก็ไม่มาเดินตามถนนแบบนี้
comment145:เคยเจอเรื่องแบบนี้เมื่อสี่ปีก่อน แต่เป็นในหมู่บ้านค่ะ

วันนั้นตอนเช้ากำลังออกจากบ้านไปเรียน เจอพระ

สองรูปเดินอยู่ในซอย

พอดีนึกขึ้นได้ว่าลืมกระเป๋าตังเลยจะเดินเข้าไปเอา

จังหวะที่กำลังหมุนลูกบิดประตู 

"พระสองรูปมายืนเรียกโยมทำบุญมั้ย"

เราบอก "ไม่ค่ะ"  แล้วรีบเข้าบ้านเลยเพราะกลัว555

พระสองรูปก็ยังเรียกอยู่สักพัก คุยไปยิ้มกันไป

 (แอบดูว่าไปรึยัง ดีนะคะพ่อนอนหลับอยู่ข้างล่าง)

พอพระสองรูป ไปรีบวิ่งไปเรียกวินเลยค่ะ น่ากลัวมาก
comment146:เป็นการเตือนที่ดีมากๆครับแล้วเข้าของกระทู้คือแบบ สติปัญญาดีมาก ขอบคุณสำหรับบทความเด้อครับ
comment147:พระสงฆ์ท่านเดินทางช่วงกลางวันแดดร้อน หากท่านขอน้ำดื่มพวกเราก็อย่าไปขัดศรัทธาเลยครับ
ถือได้ว่าเป็นโชคดีอย่างมากแล้ว ที่ท่านไม่ขอดื่มเบียร์เย็นๆแทน สาธุ!
comment148:เจอขาขึ้นจะไปเชียงราย ช่วง จ.ลำปาง 2 รูป ยืนโบกอยู่ริมถนน แต่จอดไม่ทัน หลายชั่วโมงผ่านไป ขับกลับลงมาผ่านที่เดิม อ่าว ยังยืนโบกอยู่ทีเดิมเลย (ฝั่งขาขึ้น)

อีกจุดที่เขาหินซ้อน มุ่งหน้าจะไปสระแก้ว คราวนี้หลายรูป เดินไปเหลียวหลังไป แปลกๆ คราวนี้ตั้งใจไม่จอด แต่ชลอไปสังเกตการณ์ข้างหน้า สักพักมีรถจอดเอาน้ำมาให้ พระรับไปเทล้างหน้าซะเกลี้ยง ไม่เห็นจะดื่มเลย บางรูปเปิดดื่มนิดหน่อย เจรจาอะไรกันไม่รู้สักพัก พากันขึ้นรถไปหมด (รถกะบะมีแคป)

ได้แต่มองตามไปห่างๆ อย่างห่วงๆ
comment149:เกิดจากข้าราชการไม่ทำหน้าที่ของตัวเอง. ทั้งตำรวจ ทั้งศึกษาธิการอำเภอปัจจุบันเปลี่ยนเป็นอะไรจำไม่ได้
comment150:ทำให้ศาสนาเสือมเพราะโจรในคราบพระ
comment151:เราเจอที่ รพ. สงฆ์ บอกว่าขอค่ารถไปเชียงราย ไปไร่เชิญตะวัน เพื่อนเราบอกว่านิมนต์ท่านไปที่ห้องมูลนิธิ พระก็เดินหนีไปค่ะ
comment151-1:ท่าน ว. ท่านจะกลับไปที่ไร่ ถ้าเป็นผม ผมช่วยน่ะ.
comment152:เราเคยเจอพระ(น่าจะสายธุดงค์) ที่ บขส ขอนแก่น ท่านจะต่อแถวซื้อตั๋ว แต่ด้วยความที่ท่านยืนต่อแถวห่างจากสีกาข้างหน้ามาก เลยทำให้ท่านถูกแซงคิวเรื่อย ๆ เราเห็นแบบนั้นเลยทนไม่ไหว ถามว่าท่านจะไปไหน และเราเลยต่อแถวซื้อตั๋วให้ท่านแทน ตอนเอาตั๋วไปถวายท่าน ท่านจะเอาาเงินให้ เราไม่รับโดยบอกท่านว่าค่าตั๋วถือเป็นปัจจัยที่เราอยากทำบุญ ขอให้เราได้ทำบุญเถอะ
จากนั้นก็เราก็นั่งรอรถ ผ่านไปพักใหญ่ รถที่เราจะไปยังไม่มา ท่านเดินเอาเงินมาวางไว้บนเก้าอี้ข้าง ๆ เรา
ท่านบอกว่าเขาให้พระนั่งฟรี ท่านเลยขอคืนตั๋ว เอาเงินมาคืนเรา 
คนที่ จขกท.เจอพวกนี้มารศาสนาจริง ๆ
