title:คุณคิดว่าประเทศไทย ณ ปัจจุบัน "อยู่ยากขึ้น รึป่าว"!!
comment:ก็เรียกได้ว่าติดตามข่าวสารบ้านเมือง แต่ก็ไม่ได้เสพสื่อร้อยเปอร์เซ็นเต็ม แล้วก็ไม่ได้โลกสวยจนคิดว่าทุกอย่าไม่ใช่ไม่จริงค่ะ
เริ่มกันด้วย อันดับแรกที่เป็นปัญหาของชาติกันเลยค่ะ
- เศรษฐกิจ ที่แสนจะฝืด ข้าวของแพง งานหายาก โรงงานและบริษัทปิดตัวลง ทั่งปลดพนักงาน และอีกมากมาย
- การก่อคดีฆ่าตกรรม ยิ่งเวลาผ่านไปตัวคนร้ายยิ่งอยุน้อยลงๆ แล้วเรื่องก็เงียบไปตามการเวลา
- กฎหมาย ปกป้องคนชั่วรึป่าว ลูกท่านหลานเธอก็ยังคงมีอิทธพลกับกฎสืบต่อมาจนปัจจุบัน 
- การคมนาคม ติดมาก และติดมากขึ้นเลื่อยๆ เป็นประเทศที่รถเยอะมากโดยเฉพาะมอเตอร์ไซร์ มันอาจจะเป็นยานพาหนะทางเลือกที่รวดเร็ว เพื่อหลีกเลี่ยง          การจราจรที่ติดขัด แต่ก็ยังคงเป็นสิ่งที่อันตรายบนท้องถนน เพราะการคมนาคมของไทยยังไม่ทั่วถึงและดีพอ
- การทุจริต และเส้นสาย ก็เริ่มมีบทบาทขยายวงกว้างออกไปจากเมื่อก่อนระบบราชการก็จะมีลูกฝากลูกหลานฝากหลาน สมัยนี้เเทบจะทุกที่ก็ว่าได้
- ทรัพยากรที่ใช้แล้วหมดไป บางประเทศหรือส่วนใหญ่เมื่อนำทรัพยากร ยกตัวอย่างเช่น ทรัพยากรธรรมชาติไปใช้แล้วก็จะสร้างทดแทนขึ้นมาใหม่
หรือรักษา หรือเพิ่มเติมให้คงอยู่ ประเทศไทยล่าสุดภาพจากนาซา พื้นที่สีเขียวแทบจะไม่มี
- สภาพอากาศ ที่ร้อนยังกะนรก ขาดว่าไม่ปีนี้ก็ปีหน้าคงจะทะลุ 50 องศา

เท่าที่คิดได้ก็ประมาณนี้ละค่ะ กระทู้นี้เป็นกระทู้แชร์ความคิด ไม่ได้มีเจตนาพาดพิงใครๆ
ตั้งกระทู้เพื่อแชร์ความคิดเห็น แลกเปลี่ยนกันค่ะ
comment1:เห็นด้วยค่ะ ^^
comment1-1:ลำบากกันทั่วโลก ถึงเวลาช่วยๆกันทุกภาคส่วน

15 ปีที่แล้ว ทีมงานของเราไปเดินในเขตต่างๆของบรูไน มีคนไทยทักทายเสียงเซ็งแซ่ สมัยนั้น เศรษฐกิจของบรูไนดีมาก เงินจากน้ำมันและก๊าซธรรมชาติไหลเข้าประเทศจนใช้ไม่ทัน แรงงานไทยในบรูไนมีประมาณ 30,000 คน

20-24 กุมภาพันธ์ และ 26-28 มีนาคม 2559 พวกเราไปบรูไน กันอีก 2 รอบ พบว่าความเงียบเหงาเข้ามาเกาะกิน ทำให้บรูไนไม่เหมือนก่อน เศรษฐกิจไม่อู้ฟู่หรูหรา เพราะราคาน้ำมันตก บรูไนเป็นประเทศที่เอาไข่ไปใส่ตะกร้าใบเดียว ผมหมายถึงรายได้ส่วนใหญ่ของประเทศมาจากการขายน้ำมันและก๊าซธรรมชาติ เมื่อน้ำมันและก๊าซธรรมชาติราคาตก ก็กระทบกับเศรษฐกิจอย่างแรง

15 ปีที่แล้ว พวกเราสนทนากับข้าราชการคนสำคัญของประเทศ ท่านก็มีคำตอบเรื่องเมื่อน้ำมันหมด อนาคตของบรูไนจะเป็นอย่างไร รัฐบาลบรูไนมีนโยบายทำให้บรูไนมีเศรษฐกิจหลากหลาย แต่ทว่า นโยบายนั้นนำมาใช้ไม่ทันครับ เพราะน้ำมันราคาตกก่อนที่การพัฒนา ทรัพยากรมนุษย์เพื่อให้ทำอาชีพอย่างอื่น

ไม่ใช่บรูไนเพียงประเทศเดียวดอก แม้แต่เวเนซุเอลาตอนนี้ก็ลำบาก ก่อนหน้าที่จะเจอน้ำมัน คนเวเนซุเอลาปลูกข้าว เลี้ยงปลา ปลูก กาแฟ และโกโก้ โกโก้ของเวเนซุเอลาเคยยิ่งใหญ่ขนาดครองตลาดโลก แต่หลังจากเจอน้ำมัน รัฐบาลของประเทศนี้ก็เอาเศรษฐกิจของตนไปพึ่งการผลิตและส่งออกปิโตรเลียม ทำให้รายได้จากการส่งออกน้ำมันมีมากกว่าร้อยละ 80 ของรายได้จากการส่งออกทั้งหมด เมื่อราคาน้ำมันร่วง คนเวเนซุเอลาทั้งประเทศก็ลำบากมาก

ไม่นานมานี้ รัฐบาลเวเนซุเอลาออกกฎหมายกำหนดให้กิจการการผลิตและจำหน่ายน้ำมันเป็นของรัฐบาล เอกชนไม่สามารถถือหุ้นในกิจการน้ำมันได้เกินกว่าร้อยละ 50 เมื่อราคาน้ำมันร่วงก็กระทบรายได้รัฐบาล และกระทบต่อไปถึงประชาชน ตามห้างสรรพ-สินค้าของเวเนซุเอลาว่างเปล่า เพราะไม่มีเงินไปซื้อสินค้าจากต่างประเทศมาให้ประชาชนบริโภค ประชาชนผลิตเองไม่เป็น แม้แต่กาแฟและโกโก้ที่เคยเป็นอันดับต้นๆของโลก ตอนนี้ก็ผลิตได้เพียงร้อยละ 1 ของปริมาณกาแฟโลก และใช้เพื่อการบริโภคภายในเวเนซุเอลาเองเท่านั้น ขณะนี้สถานการณ์ได้ลุกลามเป็นวิกฤตขาดแคลนแม้กระทั่ง"น้ำ-ไฟฟ้า" และรัฐบาลได้สั่งพนักงานหยุดงาน 3 วัน/สัปดาห์ เพื่อหวังลดใช้ไฟ 
อย่างไรก็ตาม เวเนซูเอลา เป็นประเทศที่มีปัญหาทางเศรษฐกิจยุ่งเหยิงหลายประเด็น แม้ว่าจะเป็นประเทศที่มีน้ำมันสำรองจำนวนมากที่สุดในโลก แต่กลับมีอัตราเงินเฟ้อที่สูงมาก ทั้งยังมีปัญหาการขาดแคลนสินค้าพื้นฐาน อย่างเช่น สบู่ และกระดาษชำระ อีกด้วย

ผมเพิ่งอ่านบทความชิ้นหนึ่งถึงความทุกข์ของคนงานในซาอุดีอาระเบีย ซึ่งจำนวนไม่น้อยไม่ได้รับค่าจ้างมานานหลายเดือนแล้ว เช่น บริษัทก่อสร้างอันดับต้นๆของประเทศ กลุ่มก่อสร้างฮาริรี ที่ก่อตั้งโดยอดีตนายกรัฐมนตรีเลบานอน นายรอฟิก ฮาริรี (ถูกฆาตกรรมเมื่อกุมภาพันธ์ 2548) หลังจากบิดาถูกระเบิดตาย ก็ให้ลูกชายเป็นผู้ดำเนินการต่อ

อีกบริษัทหนึ่งซึ่งผมอ่านเจอก็คือ Saudi Oger ที่มีคนงาน 50,000 คน จากมากมายหลายสัญชาติ พนักงานคนหนึ่งของบริษัทนี้ออกมาเปิดเผยว่า...the salaries of nearly all have been delayed. เงินเดือนเกือบจะของทุกคนล่าช้า...at six months without a pay cheque, I am among the longest suffering. คนงาน คนนี้สื่อว่า หกเดือนแล้วตนเองยังไม่ได้รับค่าจ้าง “I don’t have money.” ผมไม่มีเงิน “It’s hard.” ลำบากมาก

ญี่ปุ่นกำลังลำบาก

ธนาคารกลางญี่ปุ่นพลิกประวัติศาสตร์การเงิน ประกาศนโยบายดอกเบี้ยติดลบเป็นครั้งแรกที่ -0.1 % เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ และบีบให้คนฝากเงินน้อยลงและนำเงินออกมาจับจ่ายมากขึ้น หลังจากเศรษฐกิจญี่ปุ่นอยู่ในภาวะเงินฝืด และถดถอยมากว่า 2 ทศวรรษ คนญี่ปุ่นพากันแห่ถอนเงินจากธนาคารเพื่อเก็บไว้ที่บ้าน เพราะเกรงว่าจะถูกคิดดอกเบี้ยเงินฝากจากธนาคารของเขา

ประเทศญี่ปุ่นเผชิญปัญหาสังคมผู้สูงอายุมากที่สุดแห่งหนึ่งของโลก แต่รัฐบาลนายกรัฐมนตรี ชินโสะ อาเบะ ของญี่ปุ่น กลับวางแผนที่จะขึ้นภาษีขายเพิ่มเติมจาก 8% ซึ่งปรับขึ้นเมื่อเดือน เม.ย. 2014 รวมถึงยังปรับลดบำนาญและสวัสดิการลง เพื่อลดงบประมาณขาดดุลและหนี้สาธารณะของญี่ปุ่นที่สูงถึงราว 230% ของขนาดเศรษฐกิจเมื่อปี 2015 ที่ผ่านมา ในขณะที่ผู้สูงอายุที่เพิ่มขึ้น ทำให้ญี่ปุ่นจะต้องจ่ายบำนาญให้แก่ประชากร 1 ใน 3 ภายในปี 2035  
    การขึ้นภาษีขายของญี่ปุ่นส่งผลให้ราคาสินค้าและค่าครองชีพสูงขึ้นตามไปด้วย นำไปสู่อาชญากรรมโดยผู้สูงวัยขึ้นตามมา โดยสำนักข่าวเกียวโดของญี่ปุ่น เปิดเผยว่า จำนวนอาชญากรที่มีอายุมากกว่า 65 ปี แตะระดับราว 2.36 หมื่นคนในช่วงเดือน ม.ค.-มิ.ย. 2015 เมื่อเทียบกับอาชญากรวัยรุ่นอายุระหว่าง 14-19 ปี ที่ราว 1.96 หมื่นคน ขณะที่เรือนจำของญี่ปุ่นบริการทั้งอาหาร การอำนวยความสะดวก และการดูแลสุขภาพโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย   

หันมามองที่บ้านเรา ประเทศไทยนั้น นับว่าปัจจัยพื้นฐานแข็งแกร่ง จากนโยบายเศรษฐกิจที่หลากหลาย. ไม่ใส่ไข่ไว้ในตะกร้าใบเดียว รวมทั้งนโยบายขับเคลื่อนเศรษฐกิจ ด้วยการโตจากภายใน ของ ดร.สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกฯ เพื่อทดแทนการส่งออก วันนี้เริ่มเห็นแสงสว่างแล้ว เมื่อ ดร.วิรไท สันติประภพ ผู้ว่าการแบงก์ชาติ ระบุว่า เศรษฐกิจไทยปีนี้จะฟื้นตัวดีขึ้น มีอัตราการขยายตัวร้อยละ 3.5 เพิ่มจากปีก่อนที่ขยายตัวร้อยละ 2.8

แม้ตัวเลขจะไม่สูงนัก แต่ท่ามกลางเศรษฐกิจโลกที่ป้อแป้ แค่นี้ก็ถือว่ายอดเยี่ยมแล้ว

ขอเป็นกำลังใจให้ชาวไทยทุกคนได้ข้ามผ่านช่วงเวลาที่ท้าทายนี้ไปด้วยกัน
comment1-2:คุณ2663 ครับ
เนื้อหาของคุณดีมากเลยนะครับ
แต่การสรุปว่าเศรษฐกิจบ้านเราเป็นแบบตะกร้าหลายใบเพราะ ดร. สมคิด ผมว่าไม่ถูกนะครับ
เพราะลักษณะเศรษฐกิจบ้านเราก็เป็นแบบนี้มานานแล้ว
ไม่คิดว่าควรจะอ้างว่าเป็นผลงาน ดร. สมคิด หรอกนะครับ
comment1-3:ไม่ถูก  ตรงที่คุณอ่านมาไม่ถูกน่ะครับ

เขาเขียนว่า  "...รวมทั้งนโยบายขับเคลื่อนเศรษฐกิจ ด้วยการโตจากภายใน ของ ดร.สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกฯ เพื่อทดแทนการส่งออก..."

ก่อนหน้าที่กล่าวถึงตระกร้าหลายใบ  เขาไม่ได้บอกว่าเป็นแนวคิดของใครหนิ
comment2:ถ้าเทียบกับประเทศแถวอาฟริกา คุณจะรักเมืองไทยมากกว่าเดิม
เราเปลียนสังคมยาก เราปรับตัวง่ายกว่า
comment2-1:นิสัยหลักของคนไทยที่ต้องแก้
1.มักง่าย
2.ขี้เกียจ
3.ไม่รู้จักระเบียบวินัย

ปัญหาอื่นๆ เช่นการคอรัปชั่น อุปถัมป์ เส้นสาย ก็มาจากนิสัยข้างต้นด้วยค่ะ ทุกอย่างเกิดมาจากนิสัยเหล่านั้น
ประโยคที่ว่าให้ ขยันแบบคนจีน มีวินัยแบบฝรั่ง พัฒนาต่อเนื่องอย่างคนญี่ปุ่น ยังคงสามารถนำมาเป็นแรงบันดาลใจได้เสมอ


ต้องแก้ที่นิสัยคนไทยค่ะ ซึ่งนิสัยเป็นสิ่งที่แก้ยากมาก ต้องได้รับการปลูกฝังและเลี้ยงดูอย่างถูกต้อง ในสภาพแวดล้อมที่เหมาะสม
เคยได้ยินนิทานที่พระเจ้าทำของหล่นใส่โลกไหมคะ ที่ทำทุกอย่างดีๆหล่นใส่ประเทศไทยหมด สถานที่ท่องเที่ยวสวยๆ
ป่าไม้ ภูเขา แม่น้ำ ทะเลสวยๆ เอาอะไรมาถ่วงดุลดี เอาเป็น"คนไทย"แล้วกัน เป็นเรื่องที่น่าเศร้านะคะ แต่เราก็รู้สึกว่ามัน "จริง"
comment2-2:เพราะคิดแบบนี้ไง จึงไม่ยอมพัฒนา ให้ดีขึ้น

ทำไมไม่เปรียบกับเรื่องดีๆ กับ ญี่ปุ่น เกาหลี สิงคโปร์ 

แล้วพัฒนา ให้เทียบเทียมเขา
comment2-3:ผมเห็นด้วยกับคห.นี้นะครับ  บ้านเราชอบเปรียบเทียบกับประเทศที่ดีกว่า ที่เห็นนี่คือ ชอบเทียบอะไรหลายอย่างกับญี่ปุ่น  แล้วก็ออกมาว่าๆ ด่าๆ  ออกทำนองว่า  ไม่เห็นมีใครมาทำไอ้โน่นไอ้นี่ให้ไทยดีเหมือนญี่ปุ่นเลย  คือให้ตัวเองทำเองก็ไม่ทำ แต่สงสัยว่าคนอื่นๆทำไมไม่มาทำให้เรา

หลายครั้งเห็นบอกว่า ถ้าไม่เปรียบเทียบกับประเทศที่ดีกว่าก็ไม่มีการพัฒนา  แต่ความเป็นจริงผมว่า คนไทยนี่แหละสุดยอดจะเปรียบเทียบบ้านเรากับประเทศที่ดีกว่า แบบน่าจะได้แชมป์ระดับโลกด้านเปรียบเทียบไปแล้ว  ไอ้ความเห็นแบบ ทำไมคนไทยไม่ทำนั่นทำนี่เหมือนญี่ปุ่น  คนไทยมีข้อเสียยังงั้นยังงี้  คนพูดก็มักจะไม่รวมตัวเองไปด้วย  ลอยตัว (ความจริงต้องรวมด้วย )    ถ้าการยกอย่างนี้มาพูด มาตำหนิ มันทำให้ประเทศไทยเจริญได้จริง  ไทยคงขึ้นอันดับต้นๆไปแล้ว   แต่นี่ผมเห็นว่า ไม่เลย  เอาเมืองไทยมาด่ามากๆเท่าไร ก็ไม่ทำให้เมืองไทยพัฒนาขึ้นได้แน่นอน
comment2-4:2-3 เราก็เอาอย่างเขาสิครับ เราจะได้ปรับปรุงนู่นนี่นั่น ถ้าคิดว่าเปรียบเทียบกับคนที่ด้อยกว่า เราก็จะรู้สึกว่าตัวเองดีแล้ว แต่คนอื่นดีกว่าเราก็เยอะไป เหมือนทำข้อสอบได้ อันดับที่ 30 จาก 50 ถ้าเปรียบเทียบคนที่ด้อยกว่าก็จะรุ้สึกว่า เราเก่งกว่าคนอื่นตั้ง 20 คน
comment2-5:แก้ได้ครับคือเจอก็เริ่มเลยมัว  แตปลูกฝั่งคงไม่ทัน  เริมตั้งแต่วันที่เจอคนประเภคนี้ร่วมงาน  ทำได้มีรางวัลทำไม่ได้มีโทษตามมา  เอาทีละขั่นถ้ายังทำไม่ได้อีกก็จะมีโทษตามมาอีกเป็นไม้1,2,3 โดนหนักขึ้นเรื่อยๆเดี๋ยวก็เปลี่ยนเอง  พวกไม่เปลี่ยนต้องเจอไม้แข็ง
comment2-6:ความเห็นนี้คิดแบบ ฉี่นี่มันก็หอมมากแล้วนะเมื่อเปรียบเทียบกับครี่

แทนที่จะคิดไปถึงดอกไม้ดอกหญ้าดันไปเรียกหาครี่

...งั้นก็จมปลักอยู่กับเญี่ยวต่อไป
comment2-7:สิ่งที่ควร ปรับอย่างแรก คือ  สันดานนักการเมือง  ให้เข้ามาทำเพื่อชาติ ทุกอย่างจะดีขึ้น
comment2-8:737 โอ้ย ถูกใจดิฉันมากค่ะ  ดิฉันอยู่ออสเตรเลีย แต่คนที่นี่ก็ออกมาด่ารัฐบาลตัวเองตลอดค่ะ ว่าเทียบกับปทที่เจริญแล้วโน้นนี้ไม่ได้เรื่องโน้นนี้  ทั้งๆที่เรื่องอื่นๆก็ดีกว่าเค้า  คนที่จะพัฒนาได้ ก็คงต้องมองหาจุดด้อยของตัวเองมากกว่าที่จะมองจุดดีค่ะ มัวแต่มองจุดดี บอกตัวเองว่าฉันดีแล้ว ฉันไม่ต้องทำอะไรดูปทที่ด้อยกว่าสิ สรุปคืออยู่มันตรงนี้ล่ะค้ะ
comment3:ขอ เฮ้อออออออออ!!!!!! ด้วยคนครับ

แต่มีอยู่อย่างนึงที่ยังพอมีค.หวังบ้าง คือ  ประเทศไทยอีกไม่นานจะเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุครับ  ประชากรจะลดลง  ดังนั้นหวังว่า่อะไรๆจะดีขึ้นน่ะครับ
comment3-1:ดู ญี่ปุ่น "ตอนนี้" เป็นตัวอย่าง
...
comment3-2:ประชากรไม่มีณภาพผลิตลูกหลานเพียบ ประชากรคุณภาพเลือกจะโสด หรือไม่มีลูก ดีแน่นะ
comment3-3:จากสำนักงานสถิติแห่งชาติ ประเทศไทยเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุมา ๑๑ ปีแล้วค่ะ

องค์การสหประชาชาติได้ให้นิยามว่าประเทศใดมีประชากรอายุ 60 ปีขึ้นไป ในสัดส่วนเกิน 10% หรือมีประชากรอายุ 65 ปีขึ้นไปเกิน 7% ของประชากรทั้งประเทศ ถือว่าประเทศนั้นได้ก้าวเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุ (Aging Society) และจะเป็นสังคมผู้สูงอายุโดยสมบูรณ์ (Aged Society) เมื่อสัดส่วนประชากรที่มีอายุ 60 ปีเพิ่มเป็น 20% และอายุ 65 ปีขึ้นไป เพิ่มเป็น 14% 
สำหรับประเทศไทยได้ก้าวเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุตั้งแต่ปี 2548 คือ มีประชากรอายุ 60 ปีขึ้นไป 10.5% และจากการคาดประมาณประชากรของประเทศไทย พ.ศ. 2543-2573 คาดว่าจะเพิ่มขึ้นเป็น 15.7% ในปี 2573 ส่วนประชากรวัยเด็ก (0-14 ปีขึ้นไป) มีแนวโน้มลดลงอย่างรวดเร็วจาก 24.6% ในปี 2543 เหลือ 11.2% ในปี 2573
comment4:พูดอะไรไม่ได้  พูดอะไรมากเกิน ก็โดนลบหมด  พูดตรงๆก็หาว่าดูถูกเหยียดคนไทย พอพูดดีชมคนไทย ก็หาว่าโลกสวย
คนไทยเป็นประเทศที่เอาใจยากจัง   จนเดี๋ยวนี้เราเริ่มรังเกียจคนไทยเลย ไม่อยากคุยด้วย

เราอาศัยอยู่ต่างประเทศ เห็นคนไทย เราเดินหนีเลย
comment4-1:อย่าเหมารวมครับ คนดีคนชั่วมันก็ปนๆกันอยู่ในสังคมนั่นแหละ อยู่ตปท. ควรรักคนไทยด้วยกันไว้นะครับ 

ตำรวจ ก็มีดีมีชั่ว ส่วนใหญ่ หรือ ส่วนน้อย ที่ดี ก็ต้องมาพิจารณาดูกันอีกที
comment4-2:เรารักคนไทยนะคุณ เรามาอยู่ต่างสามสิบกว่าปีแล้ว ได้รู้ได้เห็นอะไรมากมายในต่างประเทศ

อะไรที่มันดีๆ เราก็อยากเอาไปบอกเอาไปแนะนําให้คนไทยได้รู้   คนไทยจะได้รู้ทันคนจะได้เอาตัวรอด

แต่บอกไปก็หาว่าเราขี้คุย พอไม่คุยก็หาว่าหยิ่ง

คนไทยเป็นคนใจร้อน บางครั้งไม่มีเหตุผล ไม่รับฟังความคิดของอื่นบ้าง
comment4-3:เอาจริงนะผมว่า คุณโอนสัญชาติ เถอะคือแบบขนาดเจอคนไทยยังเดินหนี คนไทยไม่ดีไปหมดทุกคนเลยหรา แล้วภาษาที่คุณพิมพ์มาก็ภาษาไทยถึงแม้คุณอยู่เมืองนอก แล้วเดินหนีคนไทยกันเอง ผมว่าโอนสัญชาติเถอะ จะได้หายปวดหัว
comment4-4:เรียนจบผมก็ว่าจะ โอนสัญชาติเหมือนกัน
เห็นบ้านเมืองวุ่นวายแบบนี้ เอาจริงๆไม่กล้ากลับไปอยู่

Ps. แต่คนไทยในเมืองที่ผมอยู่ก็น่ารักดีนะ
comment4-5:ขอแสดงความเห็นเท่าที่เจอมานะครับ  "ผมไม่ได้เหมารวมทุกคน ทุกชาตินะ"

ตอนนี้ผมอาศัยอยู่ตปท.สามเดือน (ประเทศที่พัฒนาแล้ว)

เจอคนไทยผมยิ้มแย้มทักทายเสมอนะ ทักด้วยท่าทางที่เป็นมิตรตลอด นิสัยปกติผมด้วยแหละ ใช้ชีวิตเต็มที่เหมือนวันนี้เป็นวันสุดท้าย

แต่ส่วนใหญ่เขาจะเฉยๆใส่ผมนะ ไม่ได้แบบแสดงออกเป็นมิตรมากมายเท่าที่ผมแสดงออกให้ คนไทยส่วนใหญ่น่ะ

แต่ถ้าทักชาวต่างชาติ จีน เกาหลี ไต้หวัน ญี่ปุ่น เขาจะยิ้มกลับมา หรือแสดงออกด้วยท่าทางที่เป็นมิตรมากกว่าคนไทยด้วยกันครับ

ไม่ได้มองแง่ลบนะครับ ผมมองแง่ดี คนไทยที่มาเที่ยว เรียน หรือต่างๆนาๆ เขาอาจเครียด คิดโน่นนี่ หรือปกติเขาอาจไม่ค่อยยิ้มก็ได้
comment4-6:4-3 เกี่ยวอะไรกับสัญชาติ+ภาษาที่ใช้อ่ะ?? คือถ้าเราเป็นกันเมกา แล้วเกลียดคนอังกฤษ เราต้องเลิกใช้ภาษาอังกฤษป่ะ?? 

ตรรกะเพี้ยนนะครับ
comment4-7:คห. 4-5 จริงนะ เราไปต่างประเทศพอเจอคนไทยด้วยกันเราก็ยิ้มให้เหมือนกัน แต่เค้ากลับเฉยๆใส่เราซะงั้น เลยคิดในแง่ดีว่าเค้าคงไม่รู้ว่าเราเป็นคนไทย ทั้งๆที่บางคนจะบอกว่าไม่รู้ก็ไม่น่าจะได้ เพราะเห็นเรานั่งอ่านหนังสือภาษาไทยอยู่ชัดๆ คนไทยที่อยู่ต่างประเทศ ถ้าไม่ได้รู้จักกันมาก่อนเราว่าก็ต่างคนต่างอยู่เหมือนกันค่ะ ไม่ได้รักกันอะไรขนาดนั้น
comment4-8:เราอาศัยอยู่ต่างประเทศ เห็นคนไทย เราเดินหนีเลย 
คุณหนีคนไทยไม่พ้นหรอกคะ อย่าหนีเลย จะวิ่งหนีแค่ไหน ตัวคุณก็คือคนไทย (เราก็อยู๋ต่างประเทศ)
comment4-9:ความเห็นที่ 4-3

858 นี่นิสัยคนไทยเลยนะ ไม่รับรู้รับฟังอะไรทั้งสิ้น

แถมพาลพาโลแบบคนแก่ใกล้เกษียณหาเหตุผลไม่ได้ สะใจกับการประชดประชันไปวันๆ

เค้าไม่ชอบก็ไม่เปิดหูฟังหรือแหกตาดูบ้างว่าทำไมอะไรที่ทำให้เค้าไม่ชอบเผื่อว่าจะได้ปรับปรุงแก้ไขให้เป็นที่ชื่นชมในวงกว้าง

พอเค้าบอกไม่ชอบก็ไล่เค้าไปอยู่ดาวอังคารบ้าง ออกจากแผ่นดินนี้ไปบ้าง

…คุณนี่มันไทยจริงๆ
comment4-10:ผมงงมานานแล้วครับ
สรุป คนที่ด่าคนไทย เป็นคนไทยรึป่าวครับ
นิสัยคนไทยที่เค้าด่านั้น ก็เป็นนิสัยของคนด่าด้วยรึป่าวครับ
ถ้าคนด่าทำนิสัยเหมือนกัน ก็แล้วจะด่าเค้าทำไมครับ
ถ้าคนด่าไม่ได้ทำนิสัยเหมือนกัน ก็แสดงว่าคุณก็เป็นหนึ่งในคนไทย ที่ไม่ได้เป็นอย่างนั้น 

ผมเชื่อว่า มีหลายคนเป็นอย่างที่คุณด่า และก็มีหลายคนที่ไม่ได้เป็นอย่างที่คุณด่า (รวมถึงคุณและหลายๆคนในกระทู้นี้ด้วย) 
ดังนั้น ผมว่า อย่ารังเกียจคนไทยเลยครับ แต่ให้รังเกียจ"คนเลว" หรือ "คนนิสัยไม่ดี" โดยไม่ต้องแบ่งเชื้อชาติดีกว่าครับ
comment4-11:ผมก็ชอบนะ คนไปอยู่เมืองนอกเยอะๆ ในเมืองไทยคู่แข่งจะได้น้อยลง
ผมรักเมืองไทยที่สุดที่ตรงอากาศเมืองไทย อาหารการกิน

ส่วนเรื่องแย่ๆทำอย่างกับเมืองนอกไม่มี ยุโรปก็มีพวกฮูลลิแกน  เหยียดผิว ขโมยโดยเฉพาะอิตาลีและฝรั่งเศษ
ในอเมริกาก็ขับรถเร็วชนไปชนมาแบบในเกมส์ search ดูสิ พวก police chase หรือ real TV ค้ายาเสพติด
America most wanted อีก
ลับลองนำเข้าของผิดกฏหมาย รายการพวก border security
สิงคโปร์มี อาเบ๋ง
เมืองไทยมีอาชีวะ

อยู่ไหนก็มีปัญหาทั้งนั้นละครับ ถ้าสอดรู้สอดเห็นมากไป ยุ่งเรื่องคนอื่นมากไป
comment4-12:"พูดอะไรไม่ได้  พูดอะไรมากเกิน ก็โดนลบหมด  พูดตรงๆก็หาว่าดูถูกเหยียดคนไทย 
พอพูดดีชมคนไทย ก็หาว่าโลกสวย คนไทยเป็นประเทศที่เอาใจยากจัง"   
^
^
^
ประโยคนี้ดีครับ เห็นด้วย

แต่ประโยคนี้คุณคิดได้ แต่ถ้าพิมพ์ออกสู่สาณารณะ จะโดนถล่ม
ซึ่งผมเองก็ไม่เห็นด้วยกับ สิ่งที่คุณเขียนมานี้
v
v
v
v
จนเดี๋ยวนี้เราเริ่มรังเกียจคนไทยเลย ไม่อยากคุยด้วย
เราอาศัยอยู่ต่างประเทศ เห็นคนไทย เราเดินหนีเลย
comment5:นั่งเล่นหุ้นอยู่บ้านไม่ได้ออกไปไหน เลยไม่ได้เจอปัญหาอะไรที่กล่าวมา (ชีวิตดี้ดี)
comment5-1:อยู่บนดอยอากาศดีผู้คนไม่พลุกพล่าน น่าอิจฉา
comment5-2:ผมอยู่ออฟฟิศเล่นครับ ไม่ค่อยติดดอย มีกระสุนเติมถัวหมุนรอบไปเรื่อยๆครับ

ถ้าเขาถึงกับสบายๆอยู่บ้านเล่น เค้าไม่ดอยหรอกครับ
comment5-3:
comment6:อยู่ไปๆก็ชินไปเองมังครับ หุหุ
comment7:ค่าเทอมเด็กเล็ก  แพงจุง
ยังกะส่งลูกเรียนมหาลัยเอกชนเลย
comment7-1:โรงเรียนเอกชนหรือรัฐคะ?
สถาบันใหญ่ปานกลางหรือเล็กคะ?
สถาบันมีสิ่งอำนวยความสะดวกเทคโนโลยีการสื่อสารที่ทันสมัยมากน้อยแค่ไหนคะ?
คุณต้องดูงประกอบโดยรวมขิงแต่ละโรงเรียนด้วยค่ะ ถ้าคุณไม่ยากให้ลูกคุณเรียนโรงเรียนแพงๆก็ไม่ต้องพาเค้าไปสมัคสิ่คะ โรงเรียนที่ค่าเทอมปกติก็มี
comment7-2:ส่งลูกเรียน รร.รัฐ ไม่ก็ของ กทม.จะถูก
แต่ก็อย่างว่า บ้านเมืองเราไม่ทุ่มทุนด้านการศึกษาให้เต็มที่ รร.ราคาถูก คุณภาพก็อาจสู้รร.เอกชน.ไม่ได้
comment7-3:เงินเดือนเลี้ยงตัวเองยังไม่รอดเลย มีลูกจะเลี้ยงได้ยังไง กฏหมายรัฐปนะกาๆเองปตรี 15000 ปัจจุบันยังทำไม่ได้เลย
comment8:ปกติเพียงตัวเราอย่าไปที่สุ่มเสี่ยง
ที่อโคจร
ใช้ชีวิตพอเพียงตามรอยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ
รู้จักปล่อยวางไม่คิดฟุ้งซ่านโน่นนั่นนี่
เราจะมีชีวิตอยู่ที่ไหนก็จะไม่ทุกข์มาก
อยู่กับปัจจุบันให้ดีปรับตัวตามสถานการณ์
comment9:เรื่องเด่น ๆ ตอนนี้.... ที่คิดว่าอยู่ยากที่สุดคือ

- คนทะเลาะกับสุนัข  วุ่นวายหลายข่าวจนสับสนไปหมด
- คนทะเลาะกันบนถนน หมายเอาชีวิตให้ตายกันไปข้างนึง. ไม่ว่างเว้น. ข่าวโน้นไป
ข่าวนี้มา จนไม่อยากเชื่อว่าอะไรจะขนาดนี้  เดี๋ยวนี้คนไทยเหมือนขาดจิตใจที่ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันไปเยอะมาก
หรือเป็นเพราะอากาศที่ร้อนปรอทแตกขนาดนี้ด้วย  ที่ทำให้ความอดทนของคนต่ำลงทุกวัน  
พอดูข่าวมาก ๆ แล้วงงว่าเกิดอะไรขึ้นกับคนไทยกันแน่... โดยเฉพาะเรื่องการขับรถ. ตอนนี้ทำให้หวาดระแวงมาก
เวลาจะเปลี่ยนเลนแต่ละที. กลัวจะคิดว่าไปปาดหน้าคันอื่นเข้าไปอีก  ไม่กล้าบีบแตร เดี๋ยวหาว่ายั่วยุ  เฮ้อ

เรื่องเศรษฐกิจ ทุจริต  คมนาคม  ชินชาไปแล้วเลยรู้สึกว่ามันปกติ  คงต้องอยู่กับมันให้ได้... แต่เรื่องฆ่าแกงนี่ไม่ไหวค่ะ
comment9-1:้เมืองไทยนี่บีบแตรยาวนี่มีเรื่องแน่
comment9-2:+1 เรารู้สึกไม่ต่างจากคุณเลยค่ะ
comment9-3:ผมว่าที่เมืองไทยแย่ลง คือเรื่อง จิตใจ ครับ
จิตใจต่ำลงมาก เพราะัตถุนิยมเข้าครอบงำ
จิตวิญญาณดั้งเดิมดีๆหายหมด ถูกลดทอนความสำคัญหมด

ไม่เกี่ยวอะไรกับอาชญากรรม ไม่เกี่ยวอะไรกับเมืองพ้งเมืองพุทธเลย
comment10:อยู่ลำบากขึ้นค่ะ โดยเฉพาะกับสภาพอากาศ..บ้านไม่มีแอร์นี่เหมือนนรกดี ๆ นี่เอง 
ถ้าตัดปัญหาเรื่องเด็กแว้น เรื่องอาชญกรรม เรื่องการขับขี่ที่ไร้วินัย เรื่องระเบียบวินัยของคนไทย 
เรื่องการคอรัปชั่น เรื่องเข้าข้างพวกตัวเองของหน่วยงานราชการหน่วยนึง เรื่องสัตว์จรจัด 
ถ้าขจัดปัญหาเหล่านี้ออกไปได้หมด คงอยู่ได้สบาย ๆ
ส่วนเรื่องการจราจร/การเดินทาง ชิล ๆ เราไม่มีปัญหาอยู่แล้ว เพราะเราวางแผนการเดินทางไว้ตลอด เผื่อเวลาก่อนออกจากบ้าน 
แต่เกลียดมากเรื่องการข้ามถนน อาจตายได้ทุกครั้งที่เดินข้าม แม้จะมีไฟทางข้ามให้แล้วก็ตาม
comment11:หลายๆอย่าง เป็นมาตั้งแต่อดีตแล้ว 
มันไม่ได้แย่ลง มันเท่าเดิม เราแค่พบเห็นได้ง่ายขึ้น (ถูกนำมาตีแผ่ได้ง่ายขึ้น)
มันไม่ได้อยู่ยากขึ้นหรอก
มันอยู่ยากเหมือนเดิมนั่นแหล่ะ
แล้วมันก็มี ที่มาที่ไป มีอดีตของมัน (จะเรียกว่า เป็นเหตุเป็นผล ก็ได้)
ประเด็นจึงน่าจะเป็นว่า อยากให้มันเป็นแบบนี้ต่อไป หรือ ควรเริ่มเปลี่ยนแปลงมันได้แล้ว
แต่บอกเลยว่า ไม่ง่าย เพราะทั้งฝังราก ฝังหัว ฝังความคิด ฯลฯ กันมานานพอสมควร
อาจต้องถึงขั้น รื้อระบบความคิดกันใหม่ (ซึ่งควรทำ)

วัตถุที่เคลื่อนที่ ย่อมพยายามรักษา ทิศทางและความเร็วของการเคลื่อนที่ 
นอกจากจะมีแรงภายนอกมากกระทำ 
ซึ่งแรงนั้น ก็ต้องมากพอ

หาก ทิศทาง และ ความเร็ว คือข้อมูลที่ปลูกฝังคนคนหนึ่งมาทั้งชีวิต 
แรงขนาดไหนกันที่จะเปลี่ยนแปลง คนคนนั้น ได้ (หากเปรียบเทียบแค่ คน หนึ่งคน ... แต่นี่คือ องค์กร , คน ค่อนประเทศ)

ปล.
เศรษฐกิจ เป็น ลูป มีขึ้นมีลง 
ประเมินให้ออก เล่นเกมส์ให้ถูก ก็อยู่รอดได้
จริงๆทุกอย่างเป็นลูปโดยธรรมชาติ พอมัน วิกฤติมากๆ มันจะ solve ตัวมันเอง
เพียงแต่ถ้ารอธรรมชาติ มันจะควบคุมผลได้ยาก
comment11-1:อันนี้ ผมว่าคมและลึกซึ้ง
comment11-2:สอดคล้องกับชื่อล็อกอิน 
+1 ค่ะ
comment12:กระทู้นี้ผมชอบนะครับ อยากให้เข้ามาถกปัญหากันเยอะๆ คุยกันแบบยาวๆ
comment13:ผมว่าปัญหาที่บอกมามันก็มีมานานแล้วนิ ทำไมเพิ่งมาอยู่ยากเอาตอนนี้อะ เรื่องเดียวที่ จขกท พูดมาที่เป็นปัญหาเดียวสำหรับผมตอนนี้คือ อากาศร้อน ที่เหลือไม่ค่อยได้เจอกับตัวเองเท่าไร เพราะค้าขายอยู่บ้าน ขายดีบ้างไม่ดีบ้าง เรื่องปกติที่ค้าขาย มีกินมีใช้ไม่ขัดสน เลยอยู่ได้ สำหรับคนอื่นผมไม่รู้ ถึงจะเปลี่ยนแปลงสังคมไม่ได้ ผมก็แค่เปลี่ยนแปลงตัวเอง (ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน) แค่นี้จะอยู่ที่ไหนก็ไม่เป็นปัญหาแหละ
comment14:ยากดิ มีแต่พวกจ้องฉวยโอกาส เอารัดเอาเปรียบ

เมื่อวานไปปั๊มกุญแจลูกบิดธรรมดา โดนไป 40 บาท ต้นทุนมันไม่ถึงสิบบาทนะ
บิ๊กซีเมื่อก่อนไม่เก็บค่าที่จอด ฟรี 3 ชม. เดี๋ยวนี้ให้ไปแสตมป์บัตร แต่ไม่บอกไปสแตมป์ตรงไหน
ผมก็ลืม ทำไปด้วยความเคยชิน เพราะมาบ่อย โดนค่าจอดไป 60 บาท จอดไปชม.กว่า
comment14-1:ค่ากุญแจเค้ามีต้นทุนอื่นนะครับ ค่าแรง เครื่องปั๊ม ค่าที่
แล้วที่จอดรถนี่เอาเปรียบยังไงครับ
comment14-2:ฉันว่าคุณเอาเปรียบเขามากกว่า  ต้นทุน10บาท คุณกะว่าเขาต้องคิดกับคุณ 11บาทใช่ไหมคุณถึงจะถูกใจ
ทําไมคุณงกจังเลย   

ให้เขาไปเถอะ แค่30บาทเอง นะๆๆไม่แพงหรอกจ้า
comment14-3:อย่าลืมค่าวิชา ค่าไฟ ค่าที่ ค่าแรง ค่าเวลา ด้วยนะครับ

ทุกอย่างมีต้นทุนเสมอ
comment14-4:ความจริงบางครั้งคนเราตัวเองนั่นแหละที่เห็นแก่ตัวเอาเปรียบคนอื่น แต่กลับโทษคนอื่นผิดเอาเปรียบตัวเองจนลืมไป
ช่างกุญแจเขาขอเงินเพิ่มค่าแรง ค่าเช่าที่  30บาทไปเลี้ยงลูกเลี้ยงเมียมันมากหรือเปล่า  แล้วเงิน30บาทสมัยนี้มันเอาไปทำอะไรได้บ้าง 
ห้างเขาลงทุนใช้เงินเท่าไรมาให้คุณจอดรถฟรีๆหรือ  แล้วทำไมต้องให้คุณจอดรถฟรีๆด้วย  ที่ของเค้า เราไม่พอใจก็ไม่ต้องไป
บางครั้งคนเรามองแต่ตัวเองเป็นหลัก จนลืมมองเข้าไปถึงจิตใจคนอื่น ประเทศและสังคมจึงกลายเป็นแบบนี้
comment14-5:แนะนำให้ปั๊มเองเลยครับ
comment14-6:แวะมาเฉยๆเดี๋ยวจะไปแล้ว อิอิ
comment14-7:กำไรดอกละ30
ค่าแรงตัวเองวันละ300
ค่าเช่าที่ค่าไฟตีไปวันละ500
ค่าเสื่อมเครื่องมืออุปกรณ์วันละ100
รวมเบ็ดเสร็จต้นทุนวันละ900 ต้องปั๊มให้ได้วันละ30ดอกขึ้นไปจึงจะเท่าทุน หลังจากนั้นคือกำไร
ถ้าให้เค้าคิดแค่20บาทกำไร10/ดอก ต้องปั๊มให้ได้วันละ90ดอก ถึงจะเท่าทุน
ย้ำว่าแค่เท่าทุน
comment15:ย้อนกลับมาคิด บ้านเราเหมือนปิดหูปิดตาแล้วหลอกตัวเองหลายๆเรื่อง

"คนไทยมีน้ำใจ" - พอไปอยู่ต่างประเทศมาจริงๆแล้วเปรียบเทียบ ลองสังเกตจากท้องถนนก็ได้ บอกพื้นฐานว่าเราไม่ได้มีน้ำใจขนาดนั้น มีคนอยู่บนทางม้าลายแต่ทำเหมือนมองไม่เห็น ขับรถเห็นแก่ตัวกันเสียมากกว่า

"เมืองไทยเมืองพุทธ" - อีกอย่างที่หลอกตัวเอง ถ้าคนตั้งมั่นในศีลธรรมดั่งเมืองพุทธจริง ข่าวแย่ๆคงไม่เยอะ วัดวาอารามจริงๆแล้วไม่น้อยคือธุรกิจ ใครใกล้ชิดวัดมากๆก็จะรู้ ปากบอกว่าตั้งอยู่ในวัฒนธรรมอันดี แต่มีซ่องขายประเวณีเต็มไปหมด ต่างชาติเขารู้กันเลยว่าถ้าจะมาเที่ยวเซ็กซ์ต้องมากรุงเทพฯหรือพัทยา ซ้ำร้ายเรื่องพวกนี้คนไทยไม่น้อยทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น พอมีใครมาพูดก็บอกว่าไม่มี

"สยามเมืองยิ้ม" - อันนี้ก็แบบก้ำกึ่งนะ แต่ถามจริงเถอะว่าออกไปข้างนอกเขายิ้มให้กันจริงไหม

อีกหลายเรื่องบ้านเราเหมือนกับมี"คำสวยหรู"มาหลอกตัวเอง ปิดหูปิดตาก็ถือว่าไม่มีแล้ว ฉายรายการต่างๆมีคนสูบบุหรี่ เบลอภาพถือว่าแก้ปัญหาแล้ว แต่หน่วยงานรัฐบาลกลับเป็นเจ้าของโรงงานยาสูบเสียเอง

ให้คิดไปเลยว่าประเทศเรานี่ใกล้อินเดียกับจีนมากในเรื่องของนิสัยใจคอ ระเบียบวินัยและมารยาทสังคม
comment15-1:จะเปิดคาสิโน คนไทยบอกข้ามศพฉันไปก่อนเถอะ เมืองไทยเมืองพุทธนะ 

สนามม้าใจกลางเมือง เล่นกันทุกสุดสัปดาห์
comment15-2:เรื่องทางม้าลายนี่ชัดเจนมาก
คนไทยขับรถเห็นแก่ตัวมาก ไม่มีน้ำใจเลย
หลายประเทศที่ไปมา พอคนขับเห็นคนยืนอยู่ตรงริมทางม้าลายเขาจะหยุดให้เราข้ามเลย
ของไทยนี่ขนาดเรายืนอยู่กลางถนน รถผ่านไปเป็น 10 คันเพิ่งข้ามได้ คือต้องรอจังหวะที่รถมันวิ่งห่างๆกันเอง
comment15-3:เห็นด้วยเรื่องน้ำใจบนถนน เคยไปที่สตอคโฮมยืนอยู่ข้างถนน ไฟเขียวแท้ๆ
พี่แกเบรคมาแต่ไกลเลย 

แต่ก็ไม่รู้ว่าส่วนนึงเพราะถนนมันโล่งๆ เมืองไม่แออัดเหมือน กทม. ด้วยรึเปล่า
แต่ส่วนนึงคนเค้าก็มีวินัยด้วยแหล่ะ ป้ายจำกัดความเร็วในเขตป่าคุณป่าคนขับยังทำตามกฏเลย
comment15-4:ตอนเราไปนิวซีแลนด์ในไครซ์เชิร์ชถนนบางช่วงโล่งมากกกกกก ค่ะต้องกดปุ่มเวลาข้ามถนน
มีครั้งนึงกดแล้วนะ ไฟขึ้นแล้วกำลังจะข้ามรถตำรวจขับมาเร็วมว๊ากกกกกก เราเลยไม่กล้าข้าม
ปรากฎว่าเค้าหยุดตรงทางม้าลายพอดีเด๊ะ! ให้เราข้าม  (คนขับมันคงนึกขำเนอะว่าทำไมเรากดแล้วไม่ข้าม แหม่ก็พี่ขับมาเร็วขนาดนั้น 555 รู้หมดว่าเป็นไกจิน)

กลับกัน บ้านเรา ไฟแดง รถติด ถ้าเส้นที่ไฟแดงถ้ารถยังไม่ไม่จ่อเต็มติดกันเต็มถนน มันยังไม่หยุดให้เราข้ามเลยค่ะ....
หัวมุมตรงจัตุรัสจามจุรีตรงศาลของตึกอ่ะ ประจำเลย ไปลองดูได้
comment15-5:ไปทาอีสาน กับเหนือ ลองดูคัฟ ^_^ คนยังพอมีน้ำใจอยูคัฟ ใต้ไม่รู้ไม่เคยไป แต่ที่เจอที่มหาลัยก็มีน้ำใจส่วนใหญ่เลยนะคัฟ ^_^
comment15-6:บ้านเรามัน hypocrite ดูดีๆ แค่ฉาบหน้า ที่จริงซ่อนความน่าสะพรึงกลัวไว้มากมาย
comment15-7:คนข้ามถนนก็แย่ ทางม้าลายมี สะพานลอยมี จะเดินข้ามที่ไม่ใช่ทางข้ามให้ได้

อ้างเมื่อย อ้างร้อน อ้างแก่ อ้างเด็ก อ้างรีบ

มันจะมีอะไรสำคัญไปกว่าชีวิต มักง่าย
comment15-8:ฝรั่งบางคนเขาพูดเลยจริงๆนะว่าคนไทยมีน้ำใจ แต่มีน้ำใจเฉพาะกับคนที่รู้จักกัน
comment15-9:เห็นด้วนกับหลายคสามคิดเห็นเรื่องข้ามถนนค่ะ ประเทศไทยข้ามถนนยากมาก(แต่ประเทศเพื่อนบ้านเราหลายประเทศก็ยากพอกัน) แต่ต่างประเทศที่พัฒนาแล้วเรื่องวินัยเค้าเยี่ยมมากเคารพกฏ แถมพอจะข้ามถนนแค่เห็นคนยืนอยู่ข้างทางไม่ว่ารถจะมาเร็วแค่ใหนเค้าก็หยุดให้คนเดินถนนข้ามก่อนเสมอ
comment15-10:อืมม์... มันก็ใช่นะ 

การจะแก้ปัญหา เรื่องอะไรก็ตาม อย่างแรกเลยคือต้องยอมรับว่ามันมีปัญหาก่อน ไม่ใช่มานั่งหลอกตัวเองว่าไม่มีปัญหา ฉันดีแล้ว ฉันยอดของฉันอยู่แล้ว 

ถ้ามัวแต่ทำอย่างนั้น การแก้ปัญหามันก็ไม่เกิดครับ
comment15-11:สยามเมืองยิ้มนี่คุยกะฝรั่ง
เหมือนจะเป็นคำ-ดันของเค้ามากกว่าครับ
ว่า เวลาฝรั่งมาถามอะไร คนไทยงง แล้วก็จะยิ้มออกมาแทน ครับ เลย เป็นที่มาของสยามเมืองยิ้ม แต่ไทยเราคิดว่าเค้าชม555
comment16:เห็นด้วยเช่นกัน
comment16-1:รอดูภาค 2
comment17:เรายากที่จะเปลี่ยนสังคม แต่เราสามารถเปลี่ยนตัวเองได้.

จะอยู่ยาก หรือ อยู่ง่าย อยู่ที่เราเลือก.

ปล.บางทีเราสนใจเรื่องของคนอื่น รู้เรื่องของคนอื่น มากกว่าตัวเราเองซะอีก...
comment17-1:การไม่เปลี่ยนแปลงสังคม คือ
คนบางคนเปลี่ยน แต่บางคนไม่เปลี่ยน (สังคมเลยเหมือนเดิม)
ฉะนั้น การเปลี่ยนแปลงตนเอง เพื่อให้ สังคม เหมือนเดิม
ก็อยู่ที่ว่า เราอยากได้ สังคมแบบนั้น จริงๆหรือ
???

การเปลี่ยนแปลงสังคม ไม่ใช่เรื่องง่าย แต่ไม่ได้แปลว่า เป็นไปไม่ได้
และ ถ้าเป็นสิ่งที่ควรเปลี่ยน ก็ควรเปลี่ยน

คิดให้เป็นระบบ 
ตรรกะ หลักการ เหตุผล และ ข้อเท็จจริง สำคัญอย่างไรในชีวิตประจำวัน 
http://www.bloggang.com/mainblog.php?id=myopinion&month=19-11-2014&group=1&gblog=29
comment17-2:แค่สังคมเล็ก ระดับครอบครัว ยังมีปัญหาเลยครับ...

....ทุกวันนี้ พ่อ แม่ ลูก คุยกันน้อยกว่า คุยกับคนอื่น ในโลกออนไลน์ ....

ปล.รู้เรื่องของคนทั่วโลก แต่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย ในครอบครัวของตัวเอง...
comment18:จริงๆแล้วอยู่ง่ายขึ้นมากครับ สมัยรุ่นปู่ย่า ไฟฟ้าไม่มี น้ำรองน้ำฝน กิน ถนนลูกรัง ดูสมัยนี้ ไฟฟ้าน้ำปะปา โทรศัพท์ อินเตอร์เนต สะดวกสบาย ถนนสี่เลน ไปไหนก็ลาดยาง มีรถยนต์ขับง่ายขึ้น ของกินของใช้ซื้อหาสะดวกสบาย  คุณภาพชีวิตโดยรวมดีขึ้นมากพัฒนาทุกด้าน

คนเราต้องรู้จักปรับตัว ...อากาศก็เล่นน้ำ เดินห้าง เที่ยวทะเล เศรษฐกิจบางอย่างแย่บางอย่างเฟื่องฟูก็มี  อาชญกรรมมากมายต้องรู้จักป้องกันตัวไม่ไปในสถานที่เสี่ยง  บ้านเมืองนี้ต้องการคนเก่งคนมีความรู้ ช่วยกันพัฒนาครับ โดยเฉพาะคนหน่วยงานของรัฐ ตำรวจ ทหาร ศาล ข้าราชการต่างๆทำหน้าที่ให้ดีทำเพื่อประชาชน ทุกอย่างจะค่อยๆดี บ้านเมืองเราจะไปได้เพราะยังมีคนเก่งคนดีอยู่มากครับ ...
comment19:เศรษฐกิจ ที่แสนจะฝืด ข้าวของแพง -- อันนี้มันเพราะอะไร ทำไมโรงงานปิดและย้ายไปต่างประเทศ (รวมถึงบริษัทไทยด้วย) 

การก่อคดีฆ่าตกรรม -- เห็นด้วยครับ เปิดไพ่เยาวชน กับ รู้เท่าไม่ถึงการ

กฎหมาย ปกป้องคนชั่วรึป่าว ลูกท่านหลานเธอก็ยังคงมีอิทธพลกับกฎสืบต่อมาจนปัจจุบัน -- อันนี้ไม่เห็นด้วย คนมีชื่อเสียงและคนรวยมักจะโดนเล่นงานหนักจาก Social ยกตัวอย่างคนขับรถธรรมดา เกิดเหตุ ตายกันกี่คนไม่มีข่าว แต่ถ้ารถดี นามสกุลดังโดนแน่

การคมนาคม ติดมาก -- ถ้าจะแก้มันก็ต้องลดรถยนต์ เช่นวิ่งเฉพาะวัน หรือเก็บภาษีค่าจอดเยอะๆ ทำให้คนไม่มีรถ รถเก่าต้องภาษีแพง ห้ามจอดข้างถนน ไม่มีที่จอดห้ามซื้อ และนำภาษีที่ได้มาพัฒนาระบบขนส่งมวลชน

การทุจริต และเส้นสาย -- ผมว่าน้อยลง เมื่อก่อนมีแต่ไม่รู้มากกว่า

ทรัพยากรที่ใช้แล้วหมดไป -- มันเรื่องปกติ

กฎหมายบังคับใช้ไม่ได้ คนไม่มีคุณภาพและเห็นแก่ตัวมากกว่าเดิม
comment20:อยู่ยากขึ้นทุกวันครับ
บางคนยังย้าอำนาจอีก ต้องขยันแล้วขยันอีก ยิ่ง ภาษีที่จ่ายไปเยอะมากๆนี้ ไม่รู้ว่าตกถึงคนส่วนรวมกี่เปอร์เซ็น เห็นการปกครองท้องถิ่นรวมศูนย์อำนาจแล้วปลง 
ทรัพยากรก็มีจำกัดต้องแก่งแย้งแข่งขันกันสูงขึ้นเรื่อยๆอีกครับ 
บ้านใครมีธุรกิจส่วนตัว อยู่ส่วนบนของสังคนมแล้งก็ถือว่าคุณโชคดี
comment20-1:ผมมีโอกาสมาต่างจังหวัด เศรษฐกิจดีขึ้น  โลตัส บิ๊กซี เข้ามาเปิดกันเต็มไปหมด  อย่างขอนแก่นวันเสาร์อาทิตย์รถติดยาวเป็นสิบกิโล
ก่อนจะเข้าตัวเมือง  ถ้าใครว่าเศรษฐกิจปัจจุบันแย่ที่สุดในรอบยี่สิบปี ผมว่าคนๆนั้นคงไม่เคยเจอสมัยหลังปี ๔๐ มาก่อน หนี้เน่าเต็มระบบ
บ้าน ที่ดิน เลหลังขายกันเต็ม เพราะธนาคารไม่มีเงิน

ปัจจุบัน ธนาคารมีเงิน เด้วปล่อยกู้โน่นนี่ ล่าสุดก็บ้านประชารัฐ  เด้วก็ทำรถไฟฟ้าสายโน้นสายนี้  ล่าสุดก็ตัวเลขส่งออกพุ่งกระฉูดอย่าง
ลิงค์ความเห็นข้างบนที่ให้มา แถมดอกเบี้ยก็ยังถูกแสนถูก  ชืวิตคนปัจจุบันกับคนสมัยหลังปีสี่ศูนย์ต่างกันราวกับฟ้ากับเหว ปัจจุบันรถหรู
เต็มเมือง  รถกะบะเต็มต่างจังหวัด  ผมทำบ้านขายต่างจังหวัดแม่ค้าขายก๋วยเตี๋ยวยังมีเงินซื้อบ้านราคาสองสามล้านเลยครับ  ช่างทำผมก็
สามารถจะกู้ธนาคารได้  นอกจากนั้นผมยังเห็นความเปลี่ยนแปลงการกินดีอยู่ดีในชีวิตของคนต่างจังหวัดคือ แทบทุกบ้านมีรถกะบะ มีมอไซด์
หลายคัน มีทีวีจอแบน ตู้เย็น เครื่องทำน้ำอุ่น ไมโครเวฟ ฯลฯ  

มองไปแล้วยังไงชีวิตคนไทยก็ดีขึ้นมากกว่าเมื่อสมัยยี่สิบปีก่อนมากๆ
comment21:สังคมไทยเดินทางเข้าสู่วิกฤติ อยากได้อยากมีในวัตถุมากขึ้นไม่มีที่สิ้นสุดลืมรากเหง้าตัวเองที่เป็นชาวพุทธที่เน้นการพัฒนาจิตใจมากกว่าวัตถุ เกิดการกู้ยืมมากมายไปทั่วประเทศ ผู้คนพากันเสพโซเชียลกลายเป็นสังคมก้มหน้ากันไปหมด จิตใจเสื่อมขาดความเมตตา กรุณาต่อกันทุกคนมีแต่ความเห็นแก่ตัวขาดการพัฒนาด้านจิตใจมานาน
comment22:เมื่อก่อนมันก็มีอิทธิพลมืดนะ แต่เหมือนถ้าคนดีๆไม่เข้าไปเกี่ยวหรือไม่ซวยจริงๆ ก็จะไม่เป็นอะไร แต่เดี๋ยวนี้กลางตลาด กลางชุมชนก็กล้า สมัยก่อนถ้าไม่เป็นข่าวก็อาจจะมีอำนาจมืดบ้าง แต่ถ้าเป็นข่าวขึ้นมาก็ช่วยไม่ได้แล้ว แต่เดี๋ยวนี้ไม่เลยถึงเป็นข่าวก็ยังเห็นข่มขู่พยาน หาทางช่วยเหลือคนผิดแบบหน้าด้านๆ ไม่แคร์สายตาประชาชน 60  ล้านเลย ความละอายใจต่อบาปสมัยนี้กับสมัยก่อนต่างกันเยอะ
comment23:เราต้องปรับตัว?
ทำไมผู้ที่ดูแลประชาชนไม่ทำในสิ่งที่ควรจะทำ

การคมนาคม- รถเยอะ คนใช้รถไม่มีจิตสำนึก ประมาท ระบบขนส่งสาธารณะก็แย่ รถทัวร์ รถตู้ พร้อมส่งผู้โดยสารถึงที่ตาย
รถไฟ-ช้า มีเงินคิดจะนั่งเครื่องบิน เจอดีเลย์ ยกเลิกไฟลท์

ใช้ชีวิตประจำวันเดินไปก็มีสิทธิ์ตายเจอหมาหมู่ ผู้หญิงเดินกลับบ้านโดนลากไปข่มขืนแล้วฆ่า
โดนจี้ปล้น ผู้ถูกกระทำโดนว่าไม่ระวังเอง ส่วนคนชั่วมันหย่ามใจ
ถ้ารับสภาพได้ลดโทษ อยู่ในคุก กินนอน อยู่เฉยๆ เดี๋ยวได้ลดโทษ ออกมาเร็ว

ถ่ายคลิปคนทำชั่ว จะโดนโทษฐานทำลายชื่อเสียงประเทศ

คดีไปสัตว์นรก 6 ตัวก็เหมือน มีคลิปแต่ไม่มีพยาน
สุดท้ายเหมือนดูละครเรื่องหนึ่ง

เราอยู่กับมันมานานแต่รู้สึกว่าใกล้ตัวขึ้น
เพราะสังคมมันแคบลงเรื่องเกิดที่เชียงใหม่คนที่หาดใหญ่ได้เห็นทั้งภาพและเสียง

สุดท้ายเราก็พึ่งตัวเอง
เพราะจะหวังอะไรจากผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ไม่ได้
comment24:ทำไมคนไทยทุกข์น้อยที่สุดในโลก


เว็บไซต์ของ “บลูมเบิร์ก” ได้ประกาศดัชนีเศรษฐกิจตัวใหม่ที่เรียกว่าดัชนีความทุกขเวทนา “เมเซรี่ อินเด็กซ์” ด้วยการวัดความทุกขเวทนาที่มากับปัญหาเศรษฐกิจ เช่นทุกข์จากภาวะเงินเฟ้อ ทุกข์จากภาวะการตกงาน

ประเทศไหนมีดัชนีตัวนี้คือมีความทุกข์จากเศรษฐกิจน้อยหรือกลับกัน คือไม่มีความทุกข์จากสภาพเศรษฐกิจที่เป็นอยู่

ปรากฏว่าพบสิ่งที่ไม่น่าเชื่อก็ต้องเชื่อครับ...

เพราะประเทศไทยมีความทุกข์จากปัญหาเศรษฐกิจน้อยที่สุดในโลก คือได้คะแนน 1.5 เท่านั้นจาก 10 คะแนน

ทั้งนี้ ได้มีการวิเคราะห์แล้วพบว่า 15 เขตเศรษฐกิจของโลกที่มีความทุกข์จากสภาพเศรษฐกิจน้อยที่สุดในโลกตามลำดับ

ผลที่ออกมา คือเยอรมนี 6.65 คะแนน มาเลเซีย 6.55 คะแนน ไอซ์แลนด์ 6.2 คะแนน นิวซีแลนด์ 6.2 คะแนน ออสเตรีย 6.5 คะแนน อังกฤษ 6 คะแนน นอร์เวย์ 5.95 คะแนน สหรัฐฯ 5.85 คะแนน จีน 5.8 คะแนน

เดนมาร์ก 5.7 คะแนน ไต้หวัน 4.88 คะแนน เกาหลีใต้ 4.8 คะแนน ญี่ปุ่น 4.5 คะแนน สวิตเซอร์แลนด์ 2.0 คะแนน

ไทยแลนด์เป็นอันดับที่ 1 ได้ 1.5 คะแนน

จากการวิเคราะห์แล้วที่ประเทศไทยเป็นเช่นนั้นก็เพราะแม้ว่าเราจะเป็นประเทศที่ไม่ได้ร่ำรวยอะไรมากมาย แต่เนื่องมาจากมีคนตกงานน้อยที่สุด ข้าวปลาอาหารก็มีราคาถูกสุดๆ

อาหารหลายอย่างหากินได้ตามท้องไร่ท้องนา ป่าเขดาก็สามารถกินได้อย่างสบายและยังรสชาติเอร็ดอร่อยด้วย

ไม่ต้องซื้อหาเพราะเป็นของธรรมชาติที่มีอยู่แล้ว เพียงแต่รู้จักนำมาประกอบเป็นอาหารที่หลากหลาย

หรือแม้แต่จะไม่ทำงานหวังเงินแต่ทำงานด้วยจิตอาสาก็เป็นเรื่องสำคัญที่ทำให้คนมีความทุกข์น้อยลง

คงไม่แปลกที่จะบอกประเทศไทยนั้นมีคำว่า “ในน้ำมีปลา ในนามีข้าว”

นี่แหละคือความเป็นจริงที่เกิดขึ้นต่างกับประเทศอื่นๆ

ด้วยองค์ประกอบเหล่านี้ไม่ว่าจะเป็นลักษณะนิสัย สภาพพื้นที่ สภาพภูมิอากาศล้วนเป็นคุณกับคนไทยที่อาศัยอยู่ในประเทศนี้

“ยิ้มสยาม” จึงเป็นเสน่ห์อย่างหนึ่งที่รับรู้กันทั่วโลก

แต่นั่นเป็นเพียงแค่ความทุกข์ที่น้อยสุดจากสภาพเศรษฐกิจเท่านั้น เพราะปัญหาต่างๆ ที่เกิดขึ้นมานั้นล้วนมาจากปัญหาอื่นๆ ที่ทำให้คนไทยมีความทุกข์

ปัญหาการเมือง ปัญหาความขัดแย้ง การทุจริตคอร์รัปชัน

ด้วยระบบทุนนิยมสมัยใหม่ที่คิดว่า “เงิน” เป็นใหญ่หรือ “โกงไม่เป็นไร ขอให้แบ่งกันด้วย” กลายเป็นทัศนคติที่ทำให้เกิดการแข่งขัน แย่งชิง คนรวยคือคนดี คนเก่งและสังคมให้การยอมรับนับถือยกย่อง

เหล่านี้จึงทำให้ประเทศเกิดความขัดแย้งอย่างที่ไม่เคยปรากฏมาก่อนในประวัติศาสตร์ชาติไทย

ไม่รู้จักคำว่า “พอเพียง” ไม่รู้จักคำว่า “เอื้ออาทร” ไม่รู้จักคำว่า “เห็นอกเห็นใจ” จึงทำให้เกิดการแบ่งแยก คนมีเงินแทนที่จะรู้จักเสียสละแต่ยังกอบโกยไม่มีที่สิ้นสุด

นี่คือความจริงที่เกิดขึ้นในประเทศไทย ยิ่งห้วงเวลาที่ผ่านมา 10 กว่าปีอันเป็นผลสะท้อนที่เห็นชัดเจนที่สุด
 
ไม่อยากจะเชื่อคำกล่าวที่ว่าประเทศไทยดีหมดทุกอย่างยกเว้นคนไทย

ขอให้การปฎิรูปเปลี่ยนผ่านประเทศครั้งนี้นำประเทศไปสู่ประเทศที่มีความสุขที่สุดในโลกอย่างถาวรด้วยเถิด
comment24-1:สาธุ!!!
comment24-2:นายจิรเทพ เสนีวงศ์ ณ อยุธยา โฆษกธนาคารแห่งประเทศไทยกล่าวว่า การที่ตัวเลขคนว่างงานของไทยต่ำ มิได้มาจากการให้คำจำกัดความของ "คนว่างงาน" ต่างไปจากประเทศอื่นๆ แต่เป็นเพราะโครงสร้างทางเศรษฐกิจของไทย ซึ่งภาคการเกษตรสร้างงานรองรับคนงานจำนวนมาก และใครก็ตามที่หางานไม่ได้ ก็สามารถหางานอื่นๆ ที่ไม่ใช่งานประจำทำได้เสมอ

นอกจากนี้ การที่ประเทศไทยมีสวัสดิการรองรับผู้ตกงานเพียงน้อยนิด ยิ่งทำให้คนส่วนใหญ่ไม่อยากตกงานเป็นเวลานาน หลายคนจึงเข้าสู่ภาคแรงงานนอกระบบ (informal sector) หรือหางานพาร์ทไทม์ทำ ซึ่งคนกลุ่มนี้ถูกนับว่าเป็นผู้มีงานทำ

ประชากรไทยเกินกว่า 40 เปอร์เซนต์อยู่ในภาคการเกษตร ซึ่งมีสภาพการจ้างงานต่ำกว่ามาตรฐานค่อนข้างสูง และต้องตกงานเมื่อพ้นฤดูกาล การจ้างแรงงานต่ำกว่ามาตรฐานถูกนับว่าเป็นการจ้างงานเช่นกัน โดยมีสัดส่วนราว 0.5 เปอร์เซนต์ เช่นหากคุณต้องตกงานจากการเป็นพนักงานธนาคาร แล้วมาทำงานในไร่ที่บ้านเพียง 1 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ ก็ถือว่าคุณมีงานทำแล้ว

(สภาพการจ้างงานต่ำกว่ามาตรฐาน หรือ underemployment เป็นสภาวะที่แรงงานมีคุณภาพต้องรับงานที่ใช้ความสามารถต่ำ, การจำเป็นต้องทำงานพาร์ทไทม์ ทั้งๆ ที่ต้องการทำงานเต็มเวลา และ การมีคุณสมบัติเกินกว่าความต้องการของนายจ้าง เป็นต้น)

อัตราการเกิดที่ต่ำก็มีส่วนทำให้คนไทยตกงานน้อย และจำนวนผู้สูงอายุในเมืองไทยก็มีมากขึ้น โดยปีที่แล้วมีตัวเลขอยู่ที่ประมาณ 15 เปอร์เซ็นต์ ขณะที่ปี 1994 มีเพียง 7 เปอร์เซ็นต์ เมื่อมีคนเกษียณมากขึ้น แต่มีแรงงานรุ่นใหม่เข้าสู่ตลาดแรงงานลดลง ตัวเลขคนว่างงานจึงน้อยลงไปด้วย เมื่อเทียบกับญี่ปุ่น ซึ่งมีคนสูงอายุราวหนึ่งในสี่ ก็มีอัตราคนว่างงานราว 3 เปอร์เซ็นต์เท่านั้น

ภาคแรงงานนอกระบบของระบบเศรษฐกิจไทยประกอบด้วยใครก็ตามที่ไม่ได้อยู่ในภาคแรงงานตามสัญญาจ้างงานในระบบซึ่งมีสัดส่วนสูงถึง64เปอร์เซนต์ในปี 2013 โดยรวมคนขายของริมถนน, คนขับรถแท็กซี่, มอเตอร์ไซค์รับจ้าง, คนที่เป็นนายจ้างของตัวเอง และใครก็ตามที่ทำงานในธุรกิจสีเทา พวกเขาเหล่านี้ต่างถูกนับว่าเป็นผู้มีงานทำทั้งสิ้น

http://m.matichon.co.th/readnews.php?newsid=1423151945
comment24-3:ตอนนี้เขากำลังปฏิรูปอะไรกันอยู่หรือครับ?

คำๆนี้มันดูสวยงามดีนะครับ
comment25:เราอยากให้บ้านเราพัฒนาได้เร็วกว่านี้มากกว่า แต่หากย้อนกลับไปเทียบกับเมื่อ 20 ปีก่อน
ต้องบอกว่า ณ ปัจจุบันดีกว่ามาก ถึงแม้จะมีเหตุการณ์ พวกไดโนเสาร์บ้าอำนาจออกบางกลุ่ม
มาสร้างสถานการณ์เสมอๆ ขอให้พวกนี้แก่ๆตายไปอย่าได้มายุ่งการเมืองกันให้มาก ถ่วงสังคม
ที่สังคมเป็นอย่างนี้อย่าไปท้อกับสังคมแต่ให้มองความเป็นจริงและช่วยกันแก้ไปทีละเปราะ
ถ้าบ้านเราแย่ขนาด ชาวต่างชาติคงไม่อยากมาเที่ยวบ้านจนติดระดับโลก แต่เราก้ออยากจะให้มันดีกว่านี้

ผมขอตอบ 2 คำถาม
- เศรษฐกิจ ที่แสนจะฝืด ข้าวของแพง งานหายาก โรงงานและบริษัทปิดตัวลง ทั่งปลดพนักงาน และอีกมากมาย
.....จากสถิติที่ผ่าน ถึงแม้เศรษฐกิจโลกจะมีปัญหามากมาย ทั้งแฮมเบอร์เกอร์ไครซิส และยุโรป แต่เราก้อยังทรงๆ
อยู่ได้ จากที่บอกกล่าวข้างต้น มันมีบ้างที่โรงงานปิดตัวลงไป แต่กี่มีเปิดขึ้นใหม่ และลงทุนเพิ่มมากขึ้นทุกปี
แม้แต่ตอนเพิ่มค่าแรง ปี56 กับน้ำท่วมหนัก ปี54 จำนวนโรงงานก้อไม่ได้ลดลงเลย

จากสถิติ กระทรวงอุตสาหกรรม



- การก่อคดีฆ่าตกรรม ยิ่งเวลาผ่านไปตัวคนร้ายยิ่งอยุน้อยลงๆ แล้วเรื่องก็เงียบไปตามการเวลา

จากสถิติของกรมตำรวจ นับว่าลดลงเป็นอย่าง ลองเทียบสถิติ 2549 กับ 2558 ก้อนับว่าลดลง
เป็นอย่างมาก แต่ที่เป็นข่าวเยอะมากในปัจจุบัน เพราะส่วนหนึ่งเทคโนโลยี ซึ่งสามารถเป็นสื่อได้ทุกทาง
นับเป็นเรื่องที่ดีเป็นอย่างมาก ที่สามารถเห็นถึงพฤติกรรมของคนร้าย

สถิติการก่ออาชญากรรม
comment25-1:ชอบคำตอบที่มีหลักฐานอ้างอิงแบบนี้
comment25-2:บางคนชอบเสพข่าวร้าย มากกว่าข่าวดีครับ เหมือนหน้า 1 ไทยรัฐ อะไรๆ มันเลยดูแย่ไปหมด
comment25-3:เอ๊.....จะเอาข้อมูลแบบนี้มาโพสท์ทำไม เสียบรรยากาสกระทู้หมด
บอก ว่าเมืองไทยมันแย่ลง ก็ต้องแย่ลงสิอยู่ยาก โรงงานปิด ธุรกิจปิดจะหมดประเทศอยู่แล้วอาชญากรรมสูงลิบ  ร้อนก็ร้อน สิทธิเสรีภาพก็ไม่มี

ขอยัดเยียด เอ๊ย ขอมอบตำแหน่ง คลั่งชาติล้าหลัง  โดนล้างสมองไม่ยอมรับความจริงให้คุณไปซะ

ถ้าอยากเปนคน ดี คนเก่ง คนทันสมัยต้องหัด ชังชาติ  ด่าชาติให้จมดิน ข้อมงข้อมูลอะไรไม่ต้องสนใจ ด่าไว้   ดัดจริตเข้าไว้  ถึงจะถูก
comment25-4:ความเห็นนี้ดูมีเหตุมีผลดี บางความเห็นนี่โหดร้ายมาก แต่ก็นะคนที่ไม่อยากอยู่ประเทศตัวเองมีทุกประเทศละ
comment25-5:พวกที่ชอบด่าประเทศไทย สีไหนคุณก็รู้

ปัญหาประเทศไทย มาจากคนไม่มีวินัย โทษตัวเองก่อน ไปโทษคนอื่น

อีกอย่างเรื่องร้อน ไม่ใช่ประเทศไทยร้อนที่เดียวเป็นกันทั้งโลก จากฝีมือมนุษย์
comment25-6:ถ้าลองคิดเป็นเปอร์เซนต์ตัวเลขตัวจะรู้นะครับว่ามันไม่ได้เยอะขนาดนั้น
comment25-7:ถ้าอยากเปนคน ดี คนเก่ง คนทันสมัยต้องหัด ชังชาติ  ด่าชาติให้จมดิน ข้อมงข้อมูลอะไรไม่ต้องสนใจ ด่าไว้   ดัดจริตเข้าไว้  ถึงจะถูก
สมาชิกหมายเลข 725487
^
^
standing ovation ยาวๆไป
อยากก๊อปเอาไว้ตอบในกระทู้ด่าประเทศชาติตัวเองจังครับ
comment26:โลกอยู่ยากทุกวัน เห็นด้วยมาก บ่อยครั้งได้ยินผู้ใหญ่อายุมากๆบอก เด็กสมัยนี้สบายกว่า แอบเถียงในใจว่าไม่จริง 

ในด้านการเงิน ปากท้องนี่ชัดเจน ปัจจุบัน passive income หายากขึ้นเรื่อยๆ ดอกเบี้ยเงินฝากต่ำเตี้ย จากสมัยก่อน 10+% ตอนนี้ไม่พอยาไส้ ต้องผันเงินไปลงทุนด้านอื่น หุ้น ทอง กองทุน อสังหา ซึ่งยาก ซับซ้อนต้องศึกษา และเฝ้าติดตาม ไม่งั้นก็เจ๊ง  ด้าน active income ก็ยากไม่แพ้กัน ตลาดแรงงานการแข่งขันสูง ป. ตรีไม่พอ ต้องป.โท เอก หรือมีความสามารถพิเศษอย่างอื่นในสายงานนั้น รวมถึงเส้นสาย ครั้นจะออกมาเป็นนายตัวเองก็เป็นเรื่องยากอย่างที่รับรู้กัน ต้องแย่ง market share และที่สำคัญต้องแข่งกับนายทุนยักษ์ใหญ่ที่ทุนหนา และมีความพร้อมมากกว่ามาก
comment26-1:สมัยก่อนดอกเบี้ยแพงมาก  คนกู้ซื้อบ้านผ่อนแต่ดอกเบี้ย ประมาณ 14-16% ต่อปี เคยมีโครงการดอกเบี้ย fix 9%  ประมาณ 3-5 ปี คนแห่กันไปต่อคิวขอกู้กัน  จนหมดภายในไม่กี่วัน
comment27:เอกลักษณ์อย่างหนึ่งของไทยคือ ชอบซุกปัญหาไว้ใต้พรม

มีปัญหา ไม่ยอมรับปัญหา ไม่รู้ว่าสิ่งที่ทำคือปัญหา ไม่แก้ ชอบทำลืม 

ปัญหาเก่าสะสม ปัญหาใหม่เพิ่มเข้ามา  นานวันเข้า ปัญหามันก็ล้นจนแก้ไม่ได้

พอทำไรไม่ได้ ก็ทนๆเอา ปรับตัวเองแทน แล้วปล่อยปัญหาทิ้งไว้อย่างเดิม

บางคนนี่ยังไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ ว่าตัวเองเป็นตัวปัญหา ยังมาบอก ใครๆเขาก็ทำกัน
comment28:ใช่ว่าประเทศอื่นอยู่ง่าย   ขนาดไทยเป็นแบบนี้  ยังอยู่สบายกว่าที่อื่นเยอะ  เว้นแต่เรื่องทุจริต และ พวกเส้นดี หนีกฏหมาย  ยังเยอะ
comment29:จะเปิดคาสิโน คนไทยบอกข้ามศพฉันไปก่อนเถอะ เมืองไทยเมืองพุทธ

สนามม้าใจกลางเมือง เล่นกันทุกสุดสัปดาห์
comment29-1:เขาเรียกว่า กีฬา นันทนาการ ไม่ใช้ เล่นการพนัน( เคยมีคนบอกผม)
comment29-2:เคยเปิดตอนสิ้นสงครามโลกครั้งที่สอง ต่อมาไม่นานก็ปิด
comment30:คนทำให้ยากขึ้น น่าเบื่อ เรื่องเยอะ มีแต่สร้างปัญหา
ถึงน้อยลงแต่มันร้ายแรง+โหดเหี้ยมขึ้นนะคะ
comment31:อยากออกความเห็นบ้าง
ผมมองเป็นความสัมพันธ์ เชื่อมโยงกัน 
เช่นถ้ามองวัยรุ่นที่เกเร หรือผู้ใหญ่ที่เกเร ต้องมองย้อนกลับไปถึงอดีตที่ผ่านมาของแต่ละคน มาจากครอบครัว เพื่อน โรงเรียน  ชุมชน การปกครอง ที่ส่งเสริมให้เค้าเป็นแบบนั้น ๆ 

มองย้อนกลับ ผักคะน้าต้นหนึ่ง มองอย่างลึกซึ้ง คือ บริษัทผลิตเมล็ดพันธ์ จ้างผู้เชี่ยวชาญเงินเดือนแพงผลิต ส่งขายพ่อค้า ตัวแทนจำหน่าย เกษตรกรซื้อด้วยต้นทุนราคาสูง ใช้เครื่องสูบน้ำ รถไถ ยาฆ่าแมลง ยาฆ่าวัชพืช เร่งผลิตออกมา เพื่อให้ต้นสวย น่ารับประทาน ถูกส่งต่อพ่อค้าคนกลางกดราคา และถึงมือผู้บริโภคด้วยราคาสูงลิ่ว ไม่รู้คะน้าใช่ ผักคะน้า หรือไม่ หรือมันคือ สินค้าที่ทำอย่างไรก็ได้ ให้ขายได้ แม้ต้องมีสารพิษก็ตาม

มองเนื้อไก่ ในจานก่อนที่เราจะกิน ถ้ามองย้อนกลับไปที่ผลิต มันคือโศกนาฏกรรมของไก่ หรือสิ่งมีชิวติที่เป็นอาหารให้เรา
ไก่ถูกขุนด้วยอัตราเร่ง จนถ้ามันตกใจเพียงเล็กน้อย หรืออุณหภูมิเปลี่ยนเล็กน้อย มันก็ตายได้ในทันที มองเนื้อไก่ในจาน มันคือไก่ที่ถูกเร่งโต สะสมด้วยสารเร่งเนื้อ เพื่อขายแลกกับเงิน มันคือเนื้อไก่ หรือแค่ สินค้าอย่างหนึ่ง

สิ่งที่ต้องการสื่อคือ การให้ความสำคัญกับการใช้ชีวิต ต่อทรัพยากร หรือต่อสัตว์เพื่อนร่วมโลกทั้งหลาย มันถูกแทนที่ด้วย ความอยากของคน อยากรวย อยากมีชีวิตที่ดี อยากสุขสบายด้วยเครื่องอำนวยความสะดวก

บางครั้งยังสงสัย ต่างชาติกีดกันการค้า เช่น การประมง การเกษตรของบ้านเราทำไม ลองมองย้อนกลับมันคือต้นตอของความรุนแรง ความไม่เป็นธรรม ในการใช้ทรัพยากร หรือการฆ่าสัตว์เพื่อเป็นอาหาร โรงฆ่าสัตว์ที่ดี เช่นการฆ่าวัว จะใช้การฉีดยาสลบก่อน ถึงถ่ายเลือดออกจากตัวสัตว์ เพื่อให้วัว ไม่ต้องเจ็บกับบาดแผล โรงฆ่าสัตว์สมัยก่อน ใช้ฆ้อนทุบบริเวณหน้าผากวัว ให้กระโหลกและสมองแตก การฆ่าหมู โดยใช้เหล็กแทงบริเวณคอหมู และปล่อยให้เลือดไหลหมดจากตัวหมูจนตาย 

ดูรายการผลิตอาหารทาง TPBS ซึ่งมีผู้ดำเนินรายการเป็นชาวต่างชาติ สืบหาวัตถุดิบที่ดีมาประกอบอาหาร ผมว่านั่นคือความสวยงามของชีวิต และการไม่เบียดเบียนต่อทรัพยากร หรือ สัตว์ร่วมโลก 

ถ้ามองสาเหตุลึก ๆ มันคือ อัตราการขยายตัวของประชากร เศรษฐกิจแบบทุนนิยม
ทำอย่างไรก็ได้ ให้เงินคนอื่น เข้ากระเป๋าเรามากที่สุด เท่าที่จะทำได้ 
ทำอย่างไรก็ได้ ให้คนที่มีของอยู่แล้ว อยากเปลี่ยนของใหม่ หรือมีเพิ่มชิ้นที่ 2 
อาจคิดมากไปก็ได้ แต่ทุกวันนี้ ผมคิดว่า ผมไม่ต้องมีเงินเก็บ 4 ล้าน เพื่อเกษียณตัวเอง ผมต้องการแค่ที่ดินทำกินที่อุดมสมบูรณ์ ผลิตอาหารที่สะอาดให้ผม มีเงินเก็บบ้าง สำหรับยามจำเป็น
comment32:เมื่อก่อนเราเป็นคนมีทุกข์ถึงทุกข์มากเพราะวันฯเอาแต่คิดถึงแต่เรื่องที่มันทำให้เกิดทุกข์ตามสิ่งแวดล้อมที่เราได้เห็นหรือได้ยินจากข่าวตลอดจนสิ่งที่เราได้ประสพด้วยตัวเองในด้านลบ   เราเป็นทุกข์จนเกือบจะเป็นโรคประสาท   นานเข้าฯจึงได้เรียนรู้ด้วยตัวเองว่าหากเราขืนไปใส่ใจกับสิ่งไม่ชวนมองไม่ชวนฟังซึ่งมันเกิดขึ้นกับคนทั่วโลกไม่เว้นแม้แต่กับชาติที่เจริญแล้วโดยไม่รู้จักปล่อยวาง แล้วหากเราเป็นบ้าหรือเสียสติไปใครจะดูแลเรา ทุกวันนี้เราเริ่มเรียนรู้ที่จะมีความสุขและไม่เครียดแล้วเพราะเรารู้ว่าอะไรที่ควรจะดูและควรจะฟังควรจะเข้าไปใกล้ชิดหรืออยู่ห่างไม่เว้นกับมนุษย์ที่เอาแต่พ่นเรื่องลบฯให้เราฟังเพราะมันเป็นสาเหตุให้เราเกิดทุกข์ เราไม่ชอบที่จะดูฝูงฮายีน่าหรือฝูงสิงห์โตในหนังรุมทำร้ายเพื่อฆ่ากวางทั้งฯที่กวางตัวนิดเดียวและไม่มีอาวุธเพื่อเอาไปเป็นอาหาร เราไม่ชอบหลายอย่างที่เป็นข่าวที่ไม่สร้างสรรค์ และอื่นฯ ฯลฯ เราก็หลีกเลี่ยงดูมันหรือหากจะดูมันเราก็ต้องทำใจไม่อินไปกับมันและปล่อยวางมันไป แต่เราจะชอบเสพข่าวสารในด้านบวกต่างฯที่มันจะทำให้เราผ่อนคลลายจากเรื่องเน่าฯไม่สร้างสรรค์ซึ่งทำให้เราไม่สบายใจ หากจะถามแบบคน negativeว่าประเทศไทยมีเรื่องสร้างสรรค์ให้ดูให้ฟังด้วยหรือ ผมก็จะตอบแบบคน positive(ไม่ใช่พวกโลกสวยเรื้อรังนะ)ว่ามีอยู่เยอะแยะไปเพียงแต่เราไม่เปิดใจไปดูไปฟังมันเอง
comment33:land of smile ภาพลวงตา
comment34:สั้นๆ คำเดียว

ยาก

เพราะ สังคมมันแทบจะไม่มีระบบระเบียบอะไรแล้ว สิ่งที่ควรจะต้องทำก็ไม่ทำ ที่ไม่ควรจะทำกลับทำ
ปัญหาที่ว่ามาทั้งหมด ทำให้มันเป็นระบบสิ ทำให้เป็นระเบียบสิ มีกฎหมายก็บังคับใช้สิ อะไรไม่เมคเซนส์ก็อย่าทำสิ 

มันก็จบแล้วมั้ยนะ
comment35:ปากว่าตาขยิบ 
ปากปราศรัยน้ำใจเชือดคอ
หน้าเนื้อใจเสือ
หน้าไหว้หลังหลอก
หน้าซื่อใจคด
ต่อหน้ามะพลับ ลับหลังตะโก

สำนวนคำพังเพย  มันก็สะท้อนนิสัยของคนในชาติน่ะแหละ
comment36:เอเราไม่เข้าใจคนไทยบางคนที่ตอบ กท นี้ว่าไปอยู่เมืองนอกแล้วบอกว่าเกลียดคนไทยไม่คุยด้วย พอเห็นคนไทยแล้วเดินหนีเลย เอถ้าแบบนี้เขาต้องเกลียดตัวเองด้วยสิ และคงต้องเดินหนีเงาตัวเองอยู่ตลอดเวลา สงสัยต้องไป face off และเปลี่ยน dna เชื้อชาติของตนเองแล้วละ เรามึนเลยนะเพราะเป็นคนไทยและเราจะไม่เกลียดคนไทยทั้งหมดเพราะคนไทยมีทั้งที่ดีและไม่ดีเช่นเดียวคนทุกชาติทุกศาสนา หากจะเกลียดก็เกลียดคนบางคนที่มันดูถูกคน คนขี้โกง คนขาดเมตตาธรรม คนขาดความโอบอ้อมอารีย์ คนเห็นแก่ตัว คนเอาเปรียบคน และพวกที่แย่ฯทั้งหลายเท่านั้นนนนนนนนนนน
comment37:รู้แต่ว่าตัวเองพยายามอยู่แบบพึ่งพิงคนอื่นให้น้อยที่สุด อยู่ในบ้านและที่ทำงานที่เป็นระบบปิดแบบว่ามีระบบปกป้องตัวเองพอสมควร แล้วที่ทำงานก็อยู่ใกล้กับที่บ้านด้วย ทำให้ไม่ต้องขับรถไปไหนไกล แล้วไม่ออกไปไหนคนเดียวยามวิกาล ไม่ค่อยไปเที่ยวไหนไกลๆเพื่อที่จะได้ไม่โดนฟันหัวแบะจากพวกอันธพาลท้องถิ่นต่างๆ รวมถึงการโดนฟันหัวแบะจากพวกพ่อค้าแม่ค้าหน้าเลือดที่หลอกกินตังค์คนต่างถิ่น การกินอาหารก็พยายามเลือกกินกับร้านประจำที่สะอาด
หมายเหตุพยายามเชื่อในเรื่องเวรกรรมเอาไว้เพื่อที่จะได้ทำบุญทำทานเพื่อให้ชาติหน้ายังได้เกิดมาดินแดนที่ดี และมีฐานะที่ดี (คิดว่างั้นนะ)
comment37-1:ใช่เลยจ๊า ยุคนี้ต้องระวังให้มาก มิจฉาชีพ เต็มเกลื่อน เราก็ไม่ไปไหนตอนกลางคืนเหมือนกันถ้าไม่จำเป็น
comment38:ฆ่ากันเป็นว่าเล่น ไม่ว่าจะรุมทำร้าย ปล้น ฆ่า อวดศักดา หรือแม้แต่ อุ้มฆ่า ประเทศเรานี่นับวันยิ่งตายง่ายๆตายฟรีๆ 
ลองดู ข่าว อุ้มฆ่า มีทุกวัน แทบจะหาความปลอดภัยไม่ได้ 
เราไม่ห่วงตัวเอง นะ เราห่วงอนาคตลูก ในอีก สิบ ยี่สิบปีข้างหน้า 
กังวลแค่ว่า ถ้าลูกชาย ไปเดินมองหน้าใคร จะโดนฆ่าตายไหม 
กังวล มีลูกสาวก็เป็นห่วงมันแย่ไปหมด

เราเคยภูมิใจมาตลอดชีวิต ที่เกิดในแผ่นดินนี้ คิดมาตลอดมีน้ำใจ ปลอดภัย ในแผ่นดินนี้
เราเคยรู้สึกอบอุ่นใจทุกครั้งที่ไปทำงานที่ ต่างประเทศ แล้วกลับมาเครื่องบินลงและ ประกาศว่า กำลังจะลงสู่ท่าอากาศยาน ....ประเทศไทย 
เราเคยรู้สึกมีความสุขทุกครั้ง ที่ทำงานที่ต่างประเทศ แล้วมอง Passport ในมือ ที่เขียนว่า หนังสือเดินทางประเทศไทย 
เพราะมันบอกและเตือนตัวเองตลอดว่า เราคนไทยนะ ภูมิใจในแผ่นดินตัวเอง 

แต่ทุกวันนี้แค่จะลงเครื่องจะนั่งTaxi ขึ้นแท็กซี่ก็กลัวจะโดนปล้น จี้ ฆ่า ข่มขืน 
ขับรถไปไหนมาไหน กังวลไปหมด กลัวเบียด กลัว ไม่พอใจคันอื่นเค้าจะลงมายิงทิ้ง 

แถมอีกอย่างนะ เวลามีข่าวประเทศอื่นนั่นนี่ คนไทยนี่จะรุมด่าว่า แต่ไม่ดูประเทศเราเอง กำลังถอยหลังแค่ไหน
comment38-1:ผมยังคิดว่าจากตัวเลขอาชญากรรมมันไม่ได้เพิ่มขึ้นนะ แต่เมิ่อก่อนอาจจะมีข่าวหน้าหนึ่งไทยรัฐ ข่าวสดหรือลงแค่เว็บไซต์ข่าวที่เล่นเรีองพวกนี้
แต่เดี๋ยวนี้ข่าวมันแชร์กันไว แชร์กันซ้ำๆผ่านโซเชียล เลยอาจจะรู้สึกว่าเหตุการณ์มันเยอะขึ้น
comment38-2:แรกๆเราก็คิดว่าเพราะเรารับสื่อได้ เยอะกว่าเมื่อก่อนนะคะ แต่ว่า เราว่าฆ่ากันง่ายๆเป็นว่าเล่นจริงๆ และโลกก็เปลี่ยน ฆ่าข่มขืนเด็กแค่กี่ขวบ 
เมายา ฟันคอ พ่อแม่ ทิ้ง เมาเหล้าข่มขืนแม่ ลูก แท้ๆตัวเอง ตัวเลขคุณอาจจะมองว่าไม่เปลี่ยน แต่จิตใจคนเราเปลี่ยนจากเมื่อก่อนแน่นอน 
ข่าวแต่ละข่าว ไม่สมควรจะเกิดขึ้นในเมืองที่เรียกตัวเองว่าเมืองพุทธเลยนะคะ 
ไปไหนมาไหนก็กลัว ขับรถก็ม่กลัว นั่งแทกซี่ ก็กลัว เพราะคนเราฆ่ากันง่ายจริงๆ
comment38-3:ผมว่าอย่ากลัวเกินเหตุเลยครับ อดีตเหตุการณ์แบบนี้มันก็มีแต่เราไม่ได้รับรู้เท่านั้นเอง
เพราะสังคมทั่วๆไปมันไม่ได้มีเหตุการณ์พวกนี้เป็นปกติ ถ้าเราไม่รับสื่อเยอะขนาดนี้
เราก็แทบจะไม่รู้เลยว่ามีเหตุการณ์พวกนี้เกิดขึ้น

เมืองพุทธที่เราเรียกกัน ผมว่ามันอยู่ในบริบทที่คนในประเทศนับถือศาสนาพุทธเป็นส่วนใหญ่
และเรามีวัดวาอารามอยู่เยอะ แต่ก็ใช่ว่าคนที่นับถือศาสนาพุทธจะเป็นคนดีหรือทำตัวดีไปเสียหมด
มันก็เหมือนที่ประเทศอื่นเขาเรียกตัวเองว่าชาวคริสต์ แล้วยังมีเหตุการณ์แย่ๆเกิดขึ้นเยอะแยะ
ทั้งๆที่ศาสนาคริสต์ก็ไม่ได้สอนให้คนทำไม่ดี มันก็ไม่ต่างจากเมืองไทยหรอกครับ

แท็กซี่ใช่ว่าจะเป็นโจรกันไปหมด ส่วนใหญ่ก็ไม่ได้เป็นครับ บางทีการที่เรารับข่าวแต่เรื่องร้ายๆ
มากเกินไป ก็มีผลต่อความคิดและความรู้สึกของเรามาก ทั้งๆที่เรื่องดีๆมีอีกเยอะที่เกิดขึ้น
การปิดการรับรู้ข่าวสารแย่ๆเสียบ้าง ก็เป็นทางออกที่ดีที่เราจะได้คิดเปรียบเทียบอะไรหลายๆอย่างได้อย่างดีขึ้นครับ
comment39:เห็นด้วยกับเรื่องอาชญากรรมที่มากขึ้นทุกวันๆ และเรื่องทุจริต สอบอะไรมันก็ยากทุกวันนี้เขาก็เส้นกันหมด ถึงจะประกาศว่าไม่มีการเส้นเข้า แต่เรื่องจริงมันไม่มีความลับในโลก คนในมีอำนาจเขาก็ปิดเรื่องนี้หมด
comment40:อยู่ยากสิครับ คนไทยไม่มีจิตสำนึก จิตสาธารณะ
comment41:อันนี้ไม่ได้อยากจะดราม่านะครับ แต่ผมอยากรู้ว่า ถ้าเลือกตั้ง 60 แล้วได้นายกมาบริหารประเทศ เหมือนแต่ก่อน เศรษฐกิจ หรือปัญหาต่าง ๆ มันจะกลับมาปกติไหมครับ เช่น การส่งออกกลับมาสูงเหมือนเดิม ต่างชาติไม่แซะ เขามาลงทุนเยอะเหมือนเดิม
comment42:จ้า
comment43:คนไทยหลายๆคน ไม่กลัวคุกไทยมั้ง. เห็นเดินเข้าออกกันเป็นตลาดนัดเลย (ขนาดอยู่ในนั้นยังขายยาบ้าให้คนข้างนอกได้คิดดูเอา)
comment44:เห็นด้วยครับ
comment45:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่กล่าวมาเลยสักนิดครับ... 

แต่ปัญหาอยู่ที่คนไทยภูมิคุ้มเรื่องการคิดวิเคราะห์ต่ำเตี้ยเรี่ยดินจนถึงขั้นติดลบ

เมื่อภูมิคุ้มกันต่ำ เทคโนโลยีการสื่อสารเข้าครอบงำ ทำให้ไม่สามารถป้องกันอะไรได้เลย
ทุกอย่างของประเทศไทยที่กล่าวมาดีขึ้นกว่าแต่ก่อนมากมาย
รายได้ต่อหัวของประชากรสูงขึ้นมาก อัตราเงินเฟ้อต่ำ หนี้สาธารณะต่ำ อัตราการว่างงานต่ำ 
นโยบายสาธารณะดีขึ้นมาก การรักษาพยาบาล การศึกษา การบริหารท้องถิ่น การคมนาคม สิ่งเหล่านี้ดีกว่าแต่ก่อนมากมาย  

อัตราอาชญากรมมของไทยเราต่ำกว่าหลายเมืองในอเมริกาซะอีก แต่เมื่อมันมีแค่นี้ พอเวลามันมีคดีอะไรสักคดีมันก็ใหญ่โตมโหฬาร
แถวบ้านผม30ปีก่อน เด็กอายุ14ปี ลากปืนM16 ไปยิงเพื่อนเด็กอายุรุ่นเดียวกัน เพราะขัดใจเรื่องตัวต่อที่ไปหามาด้วยกันแบ่งกันไม่ลงตัว
แถวบ้านผม30ปีก่อน มีโจรสลัดปล้นเรือประมงฆ่าเจ้าของเรือ โดยการผ่าท้องเอาหินใส่ถ่วงน้ำ ปัจจุบันไม่มีนานมากแล้ว
แถวบ้านผม30ปีก่อน มีการปิดถนนปล้นรถที่ผ่านไปมาเป็นเรื่องปกติหากไม่จ่ายค่าคุ้มครอง ปัจจุบันไม่มีนานมากแล้ว 
แถวบ้านผม30ปีก่อน ถนนระหว่างตำบล มีคดีปล้นทรัพย์ชิงทรัพย์ทุกเดือน ปัจจุบันไม่มีหลายปีแล้ว
แถวบ้านผม30ปีก่อน เวลาขัดใจกันมีปัญหากันยิงกันฆ่ากันเป็นเรื่องปกติ ไม่ถือสาหาความอะไรกัน ปัจจุบันจะยิงสักทีคิดแล้วคิดอีกกลัวติดคุก 
แถวบ้านผม30ปีก่อน จับลูกเมียไปเรียกค่าไถ่ ไม่ได้เงินฆ่าทิ้งก็มี ปัจจุบันไม่มีนานแล้ว
แถวบ้านผม30ปีก่อน ยิงกันเพราะเรื่องศาสนาคล้าย 3จชต. สมัยนี้เลย ปัจจุบันไม่มีนานแล้ส อาจมีวัยรุ่นตีกันบ้างตามประสา 
แถวบ้านผม30ปีก่อน ถนนส่วนใหญ่ยังเป็นดินลูกรัง ชาวบ้านห่างไกลตัวอำเภอเวลามีธุระ ต้องลงมาค้างคืนเพราะกลับไม่ทัน ปัจจุบัน15นาทีถึง
แถวบ้านผม30ปีก่อน มีคนโดนยิง ญาติเอาใส่รถเข็ญผักเข็ญจากบ้าน เกือบชั่วโมงเพื่อให้ตำรวจที่อยู่ใกล้ที่สุดพาส่งโรงพยาบาล (คงรอดนะ) 
แถวบ้านผม 30ปีก่อน ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ 

ตั้งสติให้ดีๆ ลองถามคนเถ้าคนแก่ดู ว่าแต่ก่อนแย่กว่าตอนนี้ขนาดไหน แล้วตั้งสติเสพสื่อครับ โดยเฉพาะโซเชียล แล้วมานั่งไตร่ตรองข้อเท็จจริง
แล้วท่านจะเจอทางสว่าง...
comment45-1:ภูมิคุ้มกันต่ำหรือคนไทยสมัยนี้ฉลาดขึ้นครับ5555
comment45-2:บริบทที่กล่าวไปข้างต้นนั้น ส่วนตัวมองว่าอวดฉลาดมากกว่าครับ 
คือคิดว่า ฉันรู้แล้วรู้แล้ว ฉันเก่งแล้ว ฉันรู้ทันความเป็นไปต่างๆ 
แต่จริงๆยังไม่ได้รอบรู้หรือมองอย่างกว้างขวาง และไม่ได้วิเคราะห์อะไรเลยครับ ...
comment45-3:แล้วจะให้วิเคราะห์ว่าอะไรครับ
ยกตัวอย่างหน่อยซิ
comment45-4:แถวบ้านท่านนี่แถวใหนครับ คืออยากรู้จริงๆไม่ไดกวนใช่แถว จว ชายแดนหร่อเปล่าครับ
comment45-5:เรื่องจริงๆครับ สมัยนี้ดีกว่าสมัยก่อนมาก จริงๆนะ
comment45-6:45-3 
ลองวิเคราะห์ความเหลื่อมล้ำทางสังคม30-40ปีที่แล้วกับปัจจุบันสิครับ ช่องว่างระหว่างคนรวยคนจน มีมากแค่ไหน
แต่ก่อนโอกาสในการเข้าถึงการศึกษา รักษาพยาบาล เทียบกับปัจจุบันเป็นอย่างไร
แต่ก่อนรุ่นพ่อแม่เราคนจะได้เรียนหนังสือจนถึงระดับปริญญาตรีลำบากยากเย็นขนาดไหนเมื่อเทียบกับปัจจุบัน  
ปัจจุบันอัตรารอดขชีวิตของทารกมากแค่ไหน อายุไขเฉลี่ยคนไทยปัจจบันสูงขึ้นแค่ไหน เทียบกับแต่ก่อน สมัยนี้ดีกว่ามากมาย
อัตราอาชญากรรม ความป่าเถื่อน ปัจจุบันมันดีกว่าก่อนแค่ไหน 

เรื่องต่างๆมีให้คิดมากมายครับ
คุณนั่งจิ้มคอมสองครั้งคุณก็ดูประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญาได้แล้ว คุณก็รู้ขั้นตอนทางกฎหมายประกอบการอ่านข่าวได้แล้ว
ขั้นตอนการสอบสวนตำรวจ ขั้นตอนพิจารณาตรวจสอบสำนวนของอัยการ ขั้นตอนการพิจารณาคดีของศาล ไม่ต้องจบกฎหมายก็ได้
เศรษฐกิจไม่ดี มันไม่ดีขนาดไหน เมื่อเทียบกับช่วงที่ดีที่สุด ช่วงที่แย่ที่สุด แต่ละยุคสมัย อัตราเงินเฟ้อ รายได้ของประชากร การพัฒนาเขตเมืองกับชนบท เราเอามาคิดวิเคราห์ได้ว่ามันแย่กว่าดีกว่าได้แค่ไหน 
สภาพดินฟ้าอากาศเป็นอย่างไร ปรากฎการณ์ของสภาพภูมิอากาศโลกเป็นอย่างไร อุณภูมิเฉลี่ยอดีต-ปัจจุบันเป็นอย่างไร เพราะอะไร 
ปริมาณน้ำฝน ระยะเวลาฝนทิ้งช่วง แต่ละฤดูกาลเป็ฯอย่างไร Google มีเพียบครับ

คุณจิ้ม2ครั้งคุณก็รู้ข้อมูลมากมายที่คุณอยากรู้แล้ว เทียบกับ30ปีก่อนทำได้มั้ย เมื่อเรารู้เราจะไม่ดราม่าอะไรมากมายครับ 
แต่ที่เราดราม่าเพราะเราไม่รู้ และไม่คิดจะอยากรู้อะไรเลย เอาข้อมูลตรงหน้ากับความรู้สึกมาดราม่าอย่างเดียว
ปัจจุบันคนมันต้องไม่โง่ลงสิ มันต้องฉลาดขึ้นสิ 
หรือปัญหาดราม่าทั้งหมดทั้งมวลมันเพียงแค่คนไทยคิดไม่เป็น?

45-4 จังหวัดสุราษฎร์ธานีครับ ไม่ใช่จังหวัดชายแดนอะไรครับ 
30-40ปีก่อนเรื่องเถื่อนๆเอาแค่แถวบ้านผม มีให้เล่าสามวันก็ไม่จบ 
เอาประเภท ปิดถนนยิงกัน ปิดหมู่บ้านยิงกัน ไม่ใช่เรื่องแปลก
ข้างบนแค่ยกตัวอย่างมาให้อ่านกันดูเรื่องจริงทั้งหมด มิได้มีอะไรเกินเลย เล่าตัดๆไปด้วยซ้ำ
แต่ปัจจุบันมันไม่มีแล้ว... บ้านเมืองดีขึ้นเยอะมากมายแล้วครับ
comment45-7:กำลังจะเข้ามาถามพอดีว่า แถวบ้านท่านที่ว่ามานี้อยู่ไหนพอดี 45-4 มาถามและท่านก็ได้ตอบไปแล้ว 
ข้าพเจ้าอยู่เมืองหลวงตลอด ยืนยันว่ากรุงเทพฯไม่มีนะที่ท่านว่ามา แต่เคยได้ยินเพื่อนที่เป็นคนเมืองเพชรเล่าว่าเพชรบุรีโหดมากๆ มีแก๊งอิทธิพลอยู่ และไล่ยิงกันเหมือนเมืองเถือนส่วนตัว ตอนนั้นยังไม่เชื่อแต่ได้ยินท่านพูดอีกที ท่าทางภาคใต้ ตั้งแต่เพชรลงไป อาจจะเป็นแบบที่ท่านพูด 

อ่านความเห็นท่านบางเรื่อง ข้าพเจ้าก็เห็นด้วย บางเรื่องก็ไม่เห็นด้วย อย่างเรื่องการศึกษา สมัยก่อนได้เรียนน้อยจริง เพราะสถานศึกษามีไม่มาก แต่ก็ไม่แข่งกันมากขนาดนี้ จบป.ตรี นี้อย่างหรูอยากทำงานอะไรก็ได้ และค่าเล่าเรียนถูก ตำแหน่งงานดีมากๆ สมัยนี้ ป.โทยังตกงานง่ายๆ และค่าเรียนโทแพงมากๆ เงินเรียนโทดาวน์รถได้คันหนึ่งสบายๆ การรักษาพยาบาลสมัยก่อนตอนป่วยคนก็ไม่ล้นขนาดนี้ สมัยนี้สวัสดิการให้ฟรี จะรวย จะจน เด็กหรือผู้ใหญ่เข้าโรงพยาบาลรัฐ รอกัน 4 ชม.เท่ากันหมด บางที่คนวัยแรงงาน ปีหนึ่งจะป่วยเข้าโรงพยาบาลแค่ 2 ครั้ง แต่ก็ต้องมารอ 4 ชม. ตามคิวคนแก่ที่เกษียณอายุแล้ว สุขภาพไม่ดี มาโรงพยาบาลอย่างบ่อย มาใช้สวัสดิการ มาใช้บริการ มาใช้ยา เพื่อรักษาตนเอง จะมองว่าเท่าเทียมเป็นเรื่องดี ประชาชนได้ประโยชน์แต่ชาติเสียประโยชน์นะ
comment45-8:
comment45-9:พวกที่มาโลกสวยเนี่ย ผมว่าสงสัยคงอายุน้อยๆกันแหละคุณ ทันยุคเฮโลอีนเปล่า
เอาแบบสมัยนี้คุยเคยเห็นคนนั้งฉีดผง ดมกาว ตรงมุมมืดๆในสลัมมั้ย เดี๋ยวนี้ไม่มีให้เห็นแล้วดีมากเลย
สมัยผมนี่มองหน้ากันไม่ได้นะ เดี๋ยวเอาแล้ว ยิงกันเลย ปืนมี พวกมี ตำรวจเคลียได้ 
รู้จักคืนหมาหอนมั้ย หัวคะแนนนี่โดนยิงกันเป็นว่าเล่น เลือกตั้งทีตายกันเป็นเบือ
ข่าวยิงกันนี่เป็นเรื่องธรรมดา เผานั่งยางเงี้ย มือปืนเพียบ เดี๋ยวนี้น้อยไปเยอะนะ ไม่รู้จะบอกให้
เอาแค่เด็กแว๊นสมัยนี้ 160 มันก็ว่าเร็วแล้วนะ สมัยผม 200 กว่าโน่น ไม่มีโทรโข่ง ไม่มีล้อมจับนะครับ น้ำมันเครื่องราด ไม้หน้าสามฟาดเงี้ย
comment46:แก้ดีกว่า เม้นต์รุนแรง เดี๋ยวติดคุก
comment46-1:ขอให้สมหว้งโดยพลัน
comment47:อยู่ไม่ยากหรอก แค่ตายง่ายขึ้นแค่นั้นเอง
comment48:ขนาดคุณเป็นประชาชนยังรู้สึกแบบนี้ แล้วลองคิดถึงในหลวงดูซิครับ ตั้งแต่สมัยที่ตอนนั้นบ้านเมืองแบ่งแยกออกเป็นกลุ่ม มีขบวนการต่อต้านรัฐบาล จนถึงปัจจุบัน ท่านต้องอดทนอดกลั้นขนาดไหนกว่าจะมาถึงวันนี้ได้ ก็ยังไม่พ้นแบ่งสีกันอีก
ถ้าอยากให้ประเทศเราดีขึ้น ก็ช่วยกันครับ อย่าคิดกันอย่างเดียว แต่ทำไปเลย อย่าไปคิดว่าไม่ใช่หน้าที่ อันไหนเราช่วยได้ก็ช่วย
ในฐานะคนไทย จะไปรอภาครัฐอย่างเดียวคงไม่ไหวครับ เพราะเรารอมากี่สิบปีแล้ว คนที่ขึ้นมาไม่ได้ขึ้นมาเพราะประเทศ
ดังนั้นจะหวังอะไรมากกับพวกเขา สุดท้ายผมก็คงเป็นอีกคนนึงที่มาบ่นๆ  แต่ถ้าผมมีโอกาสที่จะทำผมจะทำมัน
ตอนนี้ก็ทำเท่าที่กำลังจะทำได้ แต่ถ้าทุกคนช่วยกันผมว่าเราทำได้ครับ เพราะทุกคนเป็นคนไทยมีพ่อองค์เดียวเหมือนกัน
comment49:มาอ่าน
comment50:เอาง่ายๆ  ส่วนใหญ่ ใช้คำว่าส่วนใหญ่นะ  ไม่ใช่ทุกคน

นิสัยคนไทย  ไม่ชอบยอมรับความจริง   ชอบใช้อารมณ์ส่วนตัวมากกว่าเหตุผล
นี่แหละจุดเล็กๆที่ฝังรากลึกจนกลายเป็นปัญหาที่ยากขึ้น
comment51:ยุคพริตตี้รวย ขายครีมกันใหญ่
ยุคโชว์นม โชว์จิมิ เต้นยั่ว
comment52:มีคนบ่นกันมาก
มีใครสนใจคิดเสนอทางแก้บ้างมั้ยครับ

สร้างห้องในพันทิปมาสักห้องห้องนึงเป็นthink tank ช่วยคิดว่าทำให้สังคมน่าอยู่ขึ้นยังไงได้บ้าง
comment52-1:เริ่มที่ตรงไหน คนมีปืนอยู่ในมือยังแก้ไม่ได้
เริ่มง่ายๆ ให้มีความเท่าเทียมกัน  ทุกคนมีสิทธิ์เสรีภาพเท่ากัน โดยไม่ไปลบกวนสิทธิ์เสรีภาพของผู้อื่น
comment53:สำหรับผม ก็สงสารแต่ สิทธิ์เสรีภาพ ยังกะเกาหลีเหนือ ทำอะไรก็ไม่ได้
นักข่าวก็กลัวเสนอข่าวตามจริง
ประชาชนก็กลัวที่คิด พูดตามความเป็นจริง
แล้วเราก็จะอยู่ในวงวนแห่งความมืดมนไปแค่นานแค่ไหนน


คนมีเงินเล่นหุ้นก็สนแต่หุ้น ประเทศจะไปไหนก็ เฝ้าแต่หุ้น 
เอาคนเก่งๆ ไปช่วยพัฒนาประเทษ คนล่ะไม้ คนล่ะมือ ช่วยกันหาทางแก้ๆไป สังคมคมไทยคงเจริญ

ให้คนถนัดเรื่อง ยิงปืน  บริหารบ้านเมือง ก็อยู่ยากกันทั้งประเทศอย่างที่เป็นอยู่
ที่คนไม่เดือดร้อนก็มี 
ผมก็คิดอยู่ 
เขาเหล่านั้นมี สามัญสำนึกในความเป็นเจ้าของประเทษบ้างหรือเปล่า

คนไหนผิด อันไหนถูก ดูเหมือนจะเข้าใจสับสนกันไปหมดเลยย
comment54:รู้สึกว่าแออัดมากขึ้น ในหลายปีที่ผ่านมา แย่งกันกิน แย่งกันเที่ยว ไปที่ไหนคนเยอะไปหมด

แต่............. เวลาไปเที่ยว ตปท ทีไร คิดถึงเมืองไทยทุกที
comment55:ยากมากก ไม่ต้องไปคาดหวังกับไทยคนอื่นว่าต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้หรอก 
เริ่มต้นที่เรานี่แหละ อยากเป็นคนไทยที่ดีเป็นไงก็เป็นไป แค่นั้นแหละ 
พยายามใช้ชีวิตอยู่ให้ได้ ในสังคมยุคนี้ ให้ปลอดภัย มีชีวิตรอดไปวันพรุ่งนี้ก็พอละ

ต้องมีซักวันที่มันจะดีขึ้น จะอยู่ถึงไม่ถึงวันนั้นยังไม่รู้เลย 
สงสารประเทศก็สงสาร สงสารตัวเองด้วยแต่ทำอะไรไม่ได้ ก็ทนๆอยู่ไปนี่แหละ 

ปล ที่จริงภูมิประเทศของไทยดีมาก ทาง ภูเขา ทะเล ถ้าใช้ให้เกิดประโยชน์จริงๆ เจริญก้าวหน้ามาก ภัยธรรมชาติก็เจอไม่หนักเท่ากับหลายๆประเทศ มีแต่คนนี่แหละที่ต้องพัฒนา เห็นแก่ตัวน้อยลง บ้าอำนาจน้อยลง ก็คงจะดี
comment56:เห็นด้วยกับจขกท และ คห15ค่ะ

ตัวเราเองเรียนตรีและโทที่ญิปุ่น
ตอนไปถึงเราไม่เข้าใจทำใมกฎระเบียบมันถึงเยอะ
ทำมัยการ จะทำอะไรหรือตัดสินใจอะไรต้องคิดแล้วคิดอีกประชุมแล้วประชุมอีก

แต่พอกลับมาที่เมืองไทย เราเริ่ม appreciate ว่าการตามกฎมันทำให้คนมีระเบียบวินัย
เพราะที่ญิปุ่นเค้าจะสอนตั้งแต่เด็กว่า

"การที่เราเกิดบนโลกนี้ระต้องพึ่งพาอาศัยกันและกัน ดังนั้นเราทุกคนมีความรับผิดชอบต่อธรรมชาติ ต่อเพื่อนมนุษย์ ต่อประเทศ ต่อหน้าที่การงาน ต่อเวลา"

เราว่าทุกอย่างมันวกกลับไปที่การศึกษา คือคนญิปุ่นเค้าไม่ได้สอนจริยธรรมหรือศีลธรรมแบบท่องจำ
เค้าจะสอนแบบ hands on พาออกไปสวนสาธารณะ พาไปสวนสัตว์ ให้เด็กอายุแค่4-5ขวบเดินทำแบบสอบถาม
ซึ่ง lead to การเลี้ยงดูแบบพ่อแม่ไม่สปอยลูกด้วย ไม่มีพ่อแม่คอยโอ๋ ไม่มีพี่เลี้ยงคอยเช็ดทำความสะอาดตาม

อีกอย่างเราว่าเมืองไทยยังไม่พร้อมกับการใช้ social media คนไทยส่วนใหญ่ใช้ social media ในทางที่ผิด เลยมีตัวอย่างผิดๆให้เยาชน เช่น พวก net idol จอมปลอม

อันนี้ความคิดส่วนตัวของเรานะคะ 

ไม่ได้จะอวยญิปปุ่นว่าดีหมดทุกอย่าง
แต่ต้องยอมรับว่าคนญิปุ่นมีระเบียบวินัยมาก
คนไทยควรเอาอย่างค่ะ
comment56-1:ทำไมต้องเขียนไทยคำอังกฤษคำด้วยล่ะคะ
comment56-2:อันนี้มีเพื่อนๆฝากมาคอมเม้นท์ถึง คห.56 ครับ

คิดว่า ต้องแยกคำว่า ความเดือดร้อน (迷惑) ออกจากความรับผิดชอบ (責任) ก่อน 

ที่กล่าวมาคือ การไม่สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น สัตว์อื่น หรือ สิ่งอื่น นี่คือ สิ่งที่สอนกันมา ตั้งแต่เกิด จนทำให้คนญี่ปุ่น ไม่ค่อยกล้าที่จะยุ่งเกี่ยวกับใคร แม้แต่จะช่วยเหลือ เพราะกลัวว่า ถ้าเค้าไม่ได้ต้องการความช่วยเหลือ ความช่วยเหลือนั้น จะกลายเป็นการสร้างความเดือดร้อนแทน

ความรับผิดชอบ คือ การรักษาสิ่งที่ทำต่อสิ่งนั้น สัตว์นั้น คนนั้น ให้สะอาด สวยงาม มีสภาพดี... ซึ่งตรงนี้ เป็นจิตสำนึกของคน แล้วแต่คน ว่าจะมีมากน้อยแค่ไหน เท่าที่เห็น ส่วนมากก็ไม่ได้อยากจะรับผิดชอบกัน แต่เป็นไปด้วยกฏหมู่ที่แรง และกฏหมายที่มีบทลงโทษหนักหน่วงมากกว่า สังเกตได้จาก บางพื้นที่ บังคับให้คนทิ้งขยะในถุงใสเท่านั้น เพราะมีคนตรวจขยะ ว่าทิ้งชนิดตรงวันหรือไม่ ถ้าทิ้งไม่ตรงวัน เค้าจะเอาไปคืนถึงหน้าบ้าน เรื่องความไม่รับผิดชอบ เหตุการณ์รังแกเพื่อน กดดันจนฆ่าตัวตาย เป็นสิ่งแสดงได้ดีมาก ว่า พื้นฐานคนญี่ปุ่นไม่ต้องการรับผิดชอบอะไร เพราะ การยื่นมือเข้าไปช่วยเหลือ มีเอี่ยว ถือว่าต้องรับผิดชอบ เรื่องที่ไม่เกี่ยวกับตัวเลยซักนิดทันที เพื่อนร่วมห้องจึงได้แต่มอง ไม่ช่วยเหลือทำอะไร การหลีกเลี่ยงความรับผิดชอบ มีให้เห็นแม้ในสังคมเด็ก และเด็กพวกนี้ก้อโตเป็นผู้ใหญ่ในสังคม... ความรับผิดชอบอยู่ที่ไหน? คนเอาขยะขนาดใหญ่ที่ต้องเสียเงินไปทิ้งในตู้รถไฟ แกล้งทำเป็นลืม คนเอาขยะใส่ถุงสี ซ่อน แล้วใส่ถุงใสอีกที คือ ฉันไม่ได้ทำผิดกฏ 

อะไรที่ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนแก่คนอื่นโดยตรง แต่ไม่มีความรับผิดชอบ คนญี่ปุ่นก็ทำกันทั่วไป... 

รวมไปถึง ขยะประเภทกระดาษ... ที่ควรจะอยู่ในหมวดขยะรีไซเคิลได้ ร้านขายยา วันๆทิ้งกล่องยาเป็นจำนวนมากลงถุงขยะสด เพราะไม่ต้องการเก็บขยะไว้เพื่อทิ้งให้ตรงวัน เพราะมันเยอะมาก 

หรือขยะประเภทถุงพลาสติก ที่ห่ออาหาร ถ้าไม่ล้างก็ไม่สามารถทิ้งเป็นขยะพลาสติกได้ ร้านอาหาร ก็เทลงถุงขยะสดทั้งนั้น
พวกนี้ คือ รับผิดชอบต่อธรรมชาติ หรือ แค่ว่ามันไม่เดือดร้อนคนอื่น แต่เราไม่รับผิดชอบอะไร
ถ้าเคยอยู่ที่ญี่ปุ่น ต้องแยกให้ออก ระหว่างคำว่า ความเดือดร้อน และ ความรับผิดชอบ

เรื่อง การทำแบบสอบถามของเด็ก

เด็ก 4-5 ขวบ ส่วนมาก อ่านได้เขียนไม่ได้
การเริ่มหัดเขียนฮิรางานะ ตามหลักสูตรบังคับแล้ว กระทรวงศึกษาธิการ บังคับให้เรียน ตอนชั้นประถม 1
ไม่รวมคันจิ และ คาตาคานะ ที่จะเรียนในลำดับต่อๆไป

รวมไปถึงการทำแบบสอบถามก็อาจจะต้องประมวลผลขึ้นกราฟ
หลักสูตรบังคับตามกระทรวงศึกษาธิการบังคับ เริ่มเรียน บวกลบเลข ตอนป.1 เด็กอนุบาล 3 ( 5 ขวบ) เพิ่งจะแค่นับเลขได้เอง
จะทำแบบสอบถามได้อย่างไร?

เรื่องการเลี้ยงดูเด็กของพ่อแม่

การเลี้ยง โอ๋ไหม? แล้วแต่บ้าน... แต่โดยพื้นฐานคือ ห้ามสร้างความเดือนร้อนแก่คนอื่น
ที่เห็นเรียบร้อยกันตามร้านอาหาร ส่วนมากลูกคนเดียว
ถ้ามาเป็นครอบครัวใหญ่ตามออนเซ็น เด็กก็วิ่งรอบโต๊ะอาหารเหมือนกัน ชนเรามาแล้วด้วย... หรือพวกไม่วิ่ง 
เราเห็นมันติดดีเอส ก้มหน้าอย่างเดียว ไม่มีการสื่อสารใดๆ...

ส่วนอันนี้ความเห็นของผมเองครับ

เรื่องโซเชี่ยลมีเดีย พฤติกรรมการใช้โซเชี่ยลมีเดียแบบผิดๆ ญี่ปุ่นเองก็ไม่ต่างกันนักหรอกครับ ยิ่งการกลั่นแกล้งที่เรียกว่า
Cyberbullying ญี่ปุ่นถือว่าหนักกว่าไทยเราทีเดียว ส่วนพวกอยากดังอันนี้มีทั่วโลกไม่จำกัดแค่เน็ตไอดอลแปลกๆของไทยครับ
พวกฝรั่งเอย ญี่ปุ่นเอยก็มีพอๆกับเราครับ
comment57:
comment58:มันไม่ได้แย่ลงหรอกครับ
มันดีขึ้นในหลายๆ อย่างด้วยซ้ำ อย่างที่หลายท่านได้แชร์ไว้ด้านบน

หลายเรื่องก็จริงอย่างที่ จขกท. ว่า 
แต่อย่างเรื่องน้ำใจหรือสยามเมืองยิ้ม
มันก็อย่างนี้แต่ไหนแต่ไรแล้วครับ
สิบปียี่สิบปีที่แล้ว ถ้าอ่านประวัติศาสตร์ไทย ก็แบบนี้ละครับ

ผมยืนยัน .. เราดีขึ้นในหลายๆ เรื่อง (ที่แย่ลงก็มี แต่โดยรวมคุณภาพชีวิตดีขึ้นแน่นอน)

แต่ผมก็เชื่อว่า ---- เราทำได้ดีกว่านี้ครับ !!
comment59:จ้าาาา
comment60:อยู่ยากไหมไม่รู้ แต่ทุกคนควรจะช่วยกันดูแลพัฒนาประเทศชาติ ให้ดียิ่งขึ้น พวกผู้ใหญ่หลายๆคนมักจะสอนเด็กให้ทำแบบนี้นะ ตั้งใจเรียนนะ ห้ามโกงเด็ดขาดเพราะโตไปจะเป็นคนไม่ดี แต่ตัวเองก็ยังทำไม่ได้เลย เราเชื่อว่าผู้ใหญ่หลายคนยังเป็นแบบนี้อยู่ ในฐานะที่เราเป็นอนาคตของชาติ ตอนยังเด็กเราคิดแต่ส่าอยากเรียนให้เก่งจะได้ทำงานได้เงินเยอะๆ แต่พอมาเห็นทั้งบ้านเมืองและผู้คนที่บอกว่าตัวเองนั้นเป็นผู้ใหญ่แล้วสามารถจะทำอะไรก็ได้ แต่ทำไมเขาถึงไม่ช่วยกันดูแลบ้านเมือง ตอนนี้เราเลยคิดแค่ว่าจะตั้งใจเรียน แล้วเราจะต้องเป็นอีกเเรงนึงในการพัฒนาประเทศให้ได้ 
อยากไปพัฒนาชุมชน ผู้คนให้มีรากฐานชีวิตที่ดี อยากจะโตไปเป็นผู้ใหญ่ที่ดีให้เด็กๆทำตาม ไม่ใช่ผู้ใหญ่บางคนบางพวกในตอนนี้ที่สอนให้เด็กทำ แต่ตัวเองยังทำดีไม่ได้เลย
(นี่คือความคิดของเราค่ะ ปล.ประเทศนี้ยังน่าอยู่เสมอ)
comment61:ผมว่าอยู่ไม่ยากหรอก 
แต่เราได้รับเทคโนโลยีมากขึ้น เรามองเห็นความเลวร้ายมากขึ้นนะ
แต่ก็ยังดีนะเทคโนโลยีบางอย่างมันช่วยตรวจสอบไปด้วยนะ

แต่สิ่งที่ผมว่าทำให้อยู่ยากจริงๆ นะ คือคนใหญ่คนโตในประเทศนั่นแหละ
comment62:อยู่ไม่ยากหรอก แค่กำจัดคนเลวๆทิ้ง

พวกโลกสวย พวกสิทธิฯ พวก NGO ก็เงียบๆไว้บ้าง

สื่อก็เจียมเนื้อเจียมตัวบ้าง ไม่ใช่ว่าข้าใหญ่ จะเขียนอะไรก็ได้ ใครแตะไม่ได้

แค่นี้เอง 

ฝากลุงตู่จัดการ
comment62-1:คนถือปืน มาปล้นคนอื่น ถือว่าเป็นคนเลวไหมครับ  ฝากถาม?
comment63:อยู่ยาก เพราะคนไทยนิสัยไม่ดีเยอะ เมื่อกี้นั่งกินเบียร์ หมดขวดวงดนตรี เล่นจบพอดี กำลังจะไป เด็กเสริฟ  มาถามสั่งเบียร์ ต่อปล่าว ไอ้เราก็ จะไปพอดี เด็กบอกเลย มีแขกรอโต๊ะ ลุกขึ้น ไม่มีหมาซักตัว รอโต๊ะ อีกอย่าง มีฝรั่งผู้หญิง อีก2คนนั่ง อีกโต๊ะ พวกนี้ไม่สั่งไรเลย นั่งฟังเพลงอย่างเดียว สงสัย คนไทยเห็นฝรั่งเป็นพ่อเป็นแม่เหรอครับ ถึงไม่กล้าไล่ ขี้เกียจมากเรื่องก็เลยลุก เดินออกมา เพราะเราก็ใช่ว่าสั่งเยอะแยะ และตามมารยาทแล้วควรลุก แต่ไม่เข้าใจ กันเองเป็น อะไร ชอบกลัว และบูชาฝรั่ง หรือ เด็กเสริฟ didnt feel confident enough to freaking speak with those damn farangs ฟร่ะ    ร้านที่ตลาดรถไฟรัชดาข้างหน้าเลย ที่วงเล่นดีดี จริงฟไม่ค่อยเกี่ยวกับกระทู้ แตรตรูขอบ่น
comment63-1:Hahahahahha!!! love it!!!!
comment64:วางแผนว่าอีก 8-9ปีเกษียณ จะย้ายไปอยู่ลาวครับ
ถึงเวลานั้นลาวคงเปิดประเทศ เจริญขึ้น รองรับคนไทยที่จะไปอาศัยอยู่ถาวร

ส่วนไทยนั้น ผมมองเห็นแต่อนาคตที่มืดหม่นลง อีกสิบปีข้างหน้าคงดำดิ่งสู่อดีตที่ลาว พม่าเคยเป็น
comment64-1:แล้วคุณแน่ใจหรา ว่าย้ายไปแล้วจะมีความสุขกว่าจะอยู่ที่ไทย ยิ่งลาวจนติด1ใน10ของเอเชียเมืองหลวงลาวยังมีถนนลูกรังสะเยอะ พม่าเองลำบากไม่ใช่น้อยๆแต่ก็นะถ้าคุณคิดว่าคุณภาพชีวิตที่ลาวหรือพม่าดีกว่า ก็เป็น"สิทธิส่วนบุคคล" แล้วถ้าไทยไม่ดำดิ่งเหมือนลาว พม่าตามที่คุณกล่าวไว้... เหอะๆ

ผมยอมรับสิ่งแย่ๆของเมืองไทยนะและพร้อมที่จะแก้ไข แต่บางอย่างมันไม่ได้เลวร้ายถึงขนาดนั้น
comment65:มันก็ไม่ถึงกับอยู่ยาก
ถ้าถามคนไทยด้วยกันก็ปรับตัวน่าจะได้แล้ว
แต่เป็นคนที่มาจากต่างประเทศก็ต้องปรับตัวเยอะมาก
comment66:destructive sustainability

คำนี้ อธิบาย ปรากฎการณ์ประหลาดๆ เมืองไทย ได้ทุกกรณี
แต่ นักวิชาการ ส่วนหนึ่ง ก็ไปโยนความผิด ให้ ความเชื่อ เรื่อง กฎแห่งกรรม
แต่หลักๆ แล้ว ประเทศไม่ก้าวไปข้างหน้า ขาดแรง ขับเคลื่อน เนื่องมาจาก non-peak-suffering
เช่น พอจะแก้ปัญหาไปภัยแล้ง ประชุมวางแผน 1-3 เดือน พอเดือน ที่ 4 ฝนตก ... ล้มเลิกโครงการ
พอปีหน้า ก็แบบนี้ อีก  ปีถัดไปก็แบบนี้อีก
อีกสำนวน ที่ใช้กัน คือ ทฤษฏีต้มกบ นั้นแหละ
แต่ช่วงเวลา มันนานกว่าเท่านั้นเอง
ฉะนั้น ประเทศไทย จะพัฒนาไปได้ ต้องเริ่มจาก peak-suffering  
แล้วก็ re-action--->reforming-->developing

ใครจะเริ่มเป็นคนแรกครับ

D-Day!!!
comment67:จะอยู่สารขัณฑ์ แลนด์ต้องทำตัวกลิ้งเป็นลูกสนุ๊ก ครับ กลิ้งไปเรื่อยๆ จนกว่าจะไม่มีทางไป
comment68:คนรวยอยู่สบายๆครับ คนใช้แรงงานนับว่าเอาการอยู่ครับ
comment69:ทำไมคนไทยพิมพ์ภาษาไทยผิดๆถูกๆเยอะขึ้น หรือเป็นมานานแล้ว
กาลเวลา, เรื่อยๆ
ไม่เกี่ยวกับกระทู้เลยเรา 555+
แต่เห็นด้วยค่ะ ร้อนมากกกกก พื้นที่สีเขียวน้อยลง
เห็นรูปพายุถล่มที่จ.อุดร แล้วน่ากลัว
comment70:"จ้า"
comment71:เราว่ามันก็ดีขึ้นนะ ไม่ถึงกับแย่ลงแบบอยู่ไม่ได้
อาจจะเพราะโซเชียล ทำให้เราเหมือนเห็นข่าวพวกนี้ได้ง่ายขึ้น
คนที่อยู่รอดไม่ใช่คนเก่งอย่างเดียว แต่เป็นคนที่ปรับตัวให้เข้ากับยุคสมัยได้ดี
ปัญหาบางอย่างในเมืองไทยมันมีมานานมากกก ถ้าจะแก้ก็ต้องแก้ตั้งแต่การเลี้ยงดูตั้งแต่เด็กเลย เรื่องทัศนคติ มุมมอง ความคิด
ต้องสอนเด็กยังไงไม่ให้ไปทำร้ายคนอื่น ไม่เห็นแก่ตัว มีวินัย เคารพกฎ ไม่มักง่าย มีจริยธรรม บลๆๆ
สอนให้รู้ว่าห้ามทำเพราะมันผิดนะ และคนอื่นจะเดือดร้อน ไม่ใช่ห้ามทำเพราะจะตกนรก
ห้ามไม่ให้ผู้ใหญ่ทำ ลงโทษคนทำผิด และต้องสอนเด็กว่าไม่ควรทำ 
พอปัญหาเริ่มเบาบางลง การพัฒนาประเทศก็จะเริ่มเป็นรูปร่างมากขึ้น
comment72:ตัดจริตแลนด์
comment73:เพลียตับกับบ้างความเห็นจริงๆเห็นคนไทยแล้วเดินหนีบ้างอยากไปอยู่ลาวพม่าบ้าง ถ้าย้อนไปเมื่อ 20ปีก่อนแล้วมามองปัจจุบันเราเจริญขึ้น คุณภาพชีวิตดีขึ้น บางความเห็นเป็นเหตุเป็นผลกว่า บ้างความเห็นมองโลกในแง่ร้ายเกินไป เศรษฐกิจมันแย่ทั่วโลกละช่วงนี้
comment74:ยากครับ

แค่ผิดคำว่า "จ้า" ยังถูกจับ
comment75:ใช่มันอยู่ยากขึ้น...
comment76:สังคมตรรกะวิบัติ แยกดีชั่วไม่ออก

กาขาวเต็มเมือง สร้างภาพว่าตนเองเป็นคนดีกันทั่วหน้า 

เปลี่ยนผิดเป็นถูกได้ในทันทีโดยใช้ว่าพวกมากกว่า

ขี้ขลาดกลัวคนมีเงินมีอำนาจ ไม่อยากเปลืองตัวเพื่อส่วนรวม

อยู่ที่นี่ใครมีเงินกับอำนาจอยู่เหนือกฎหมายหมด เป็นดินแดนสวรรค์ของพวกเขาเลยละ

คนจนไม่สนใจจะต่อสู้เพื่อสิทธิของตนเอง อ้างว่าเป็นเพราะเวรกรรม แล้วก็ซื้อหวยต่อไป ต่อให้โดนเอาเปรียบจนปางตายแค่ไหน ก็โทษว่าเป็นเวรกรรม

สยามเมืองยิ้ม ยิ้มต่อหน้าลับหลังนินทาหรือลอบกัด

ทำอะไรตามอารมณ์พอคนอื่นเดือดร้อน ก็หาทางหนีความรับผิดชอบ

คนเก่งและดีเป็นชนกลุ่มน้อย และ ไม่ค่อยมีอิทธิพลในการกำหนดทิศทางในสังคม 

ครอบครัว คนรัก เพื่อนพ้องต้องมาก่อน สาธารณะช่างเม่ง

ต้นแบบชายไทย คือ ศรีธนญชัย และ ขุนแผน

ต้นแบบหญิงไทย คือ ดารา กับ ละครน้ำเน่า




เท่าที่คิดได้ก็ประมาณนี้ครับ หดหู่จริงๆ ทางแก้ก็มี แต่ผมว่าสร้างประเทศใหม่ง่ายกว่าเยอะ มันเป็นวัฒนธรรมไปแล้ว
comment76-1:เราว่าคนในสังคมส่วนใหญ่ป่วยนะ คนดีเป็นตัวตลก คนบ้าบอคอแตก กลับได้ดี
comment77:ผมไปอยู่อเมริกามาเดือนนึง
มีคนมาทักทายตลอด
เขาเองก้ทักทายกันประจำ ทั้งที่เพิ่งเคยเจอกัน
Good morning , How r u?
ตั้งแต่ยาม คนที่รอป้ายรถเมล์ด้วยกัน 
คนขับรถเมล์ คนที่นั่งข้างบนรถเมล์
ลงรถยังต้อง thank you driver

หันกลับมองเมืองไทย บางคนเจอทุกวัน แทบไม่เคยคุยด้วยเลย
comment77-1:อยู่เมืองไหน
comment78:อยู่ยากขึ้นมั๊ย เท่าที่จำความได้ ไม่รู้สึกว่าอยู่ยากขึ้นนะคะ
เรามองว่ามันเป็นธรรมชาติของโลก ที่จะต้องเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา
และเราก็สามารถปรับตัวให้อยู่กับสภาพแวดล้อมที่เปลี่ยนไปได้ ไม่ได้หนักใจอะไรค่ะ

ในชีวิตประจำวันอยู่กับเพื่อนร่วมงานที่ดีบ้างไม่ดีบ้างปนๆกันไป
แต่ไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาคิดให้หนักใจ
ปีที่แล้วเคยเจอเพื่อนร่วมงานที่เห็นแก่ตัวอย่างมาก โกหก เลียเก่ง แทงลับหลัง
พนักงานยกทีมโดนกันหมด จนคนๆนี้โดนแบนออกจากกลุ่ม ไม่มีใครคบค่ะ
ส่วนมากในชีวิตประจำวัน เราก็จะสุงสิงเฉพาะกับคนที่เราพอใจ หรือ ถูกใจ
ไม่นำพาความเดือดร้อนมาให้ มีขอบเขตชัดเจน ไม่เอาเปรียบกันจนเกินไป
ซึ่งก็เป็นชีวิตที่ปกติสุขดีค่ะ

ถ้าถามว่าจะมีหัวข้อไหนที่ตอนนี้ให้ความสำคัญที่สุด คงจะเป็นเรื่องเศรษฐกิจค่ะ
เพราะยอมรับว่า ในจุดที่เราอยู่ การค้าฝืดค่ะ เพื่อนร่วมวงการที่คบๆกันค่อนข้างดีนะคะ
ก็คุยๆกันปรึกษากันค่ะ เค้าก็เล่าว่าฝืดเหมือนกัน
ก็ปรับรูปแบบกันไปให้พอเลี้ยงตัวไปได้
ตอนนี้ได้แต่คาดหวังว่าอะไรๆจะดีขึ้นในเร็ววัน
เราโชคดีที่มีเงินสำรองที่จะไม่ต้องกังวลเรื่องปากท้องมากนัก เพราะเราเป็นคนงกโดยธรรมชาติ

เราไม่เคยไปใช้ชีวิตที่ต่างประเทศนานๆ เลยไม่รู้ว่าถ้าเรียกว่าตั้งรกรากที่ประเทศอื่นๆจะรู้สึกยังไงบ้าง
แต่ครั้งนึงในชีวิตก็อยากจะลองดูเหมือนกัน เพราะดูในแง่ Real Income แล้วมันก็น่าจะไปลองดูอยู่น้าาา
comment79:คนไทยถูกครอบงำด้วย propaganda มานานหลายสิบปี แต่อีกไม่กี่ปีหวังว่าคงหมดไป เพราะเบื้องหลังถูกเปิดโปงออกมาเรื่อยๆครับ อะไรที่ผมเชื่อตอนเด็ก สงสัยตอนเด็กว่าทำไม ได้รับการเฉลยในหลายเรื่องแล้ว

มันไม่ใช่อย่างที่คิดเลย และนั่นเป็นสาเหตุที่ไทยยังด้อยพัฒนาสุดๆ
comment79-1:ถูกต้อง เม้นสั้นๆ แค่สรุปรวบครบ ใด้ใจความกว่าเม้นอื่นๆเยอะ แต่คนโง่ๆคงไม่เข้าใจ
comment80:ถามว่าอยู่ยากขึ้นมั๊ย ตอบว่าก็อยู่ยาก แต่ไม่ยากขึ้น เพราะปัญหาที่ยกมานั้นเราชาชินแล้ว ถ้าไม่คิดอะไรมากก็มีความสุขตามอัตภาพ ถ้าคิดแล้วแก้ไขก็จะมีความสุขมากขึ้น แต่ถ้าเอาแต่คิดแล้วไม่แก้ไขก็ทุกข์ครับ
comment81:อยากให้ประเทศเจริญ เริ่มที่ตัวเราเอง  อยากให้ดีแบบไหนเริ่มที่ตัวเอง  
ถ้าไม่ทำก็ต้องอดทนรอ 
แต่คนที่เลือกรอ ก็คงรออีกนาน เพราะตัวเองยังไม่ทำเลย แล้วใครจะทำให้
แต่ถ้ารอแล้วรอไม่ไหว
คงต้องเลือกไปอยู่ที่อื่นที่คิดว่าดี
ซึ่งบางทีก็อาจจะดีนะ คนในประเทศนี้อาจจะนิสัยไม่ตรงจริต ก็ลองไปอยู่ที่อื่น
เช่น ถ้าไม่ชอบยุ่งกับใคร ชอบตัวใครตัวมัน ชอบให้คนบอกมาเลยตรงๆ ไม่ต้องอ้อมค้อม ก็อาจต้องไปอยู่กับฝรั่ง
ชอบความเป็นระเบียบ ไปญี่ปุ่น  อะไรทำนองนั้น
ซึ่งบางคนเค้าไปเค้าก็อยู่ได้ดีนะ แต่บางคนจะรักเมืองไทยมากขึ้น อันนี้ต้องลองดูกัน
comment82:ประเทศไทยเจริญแน่นอน 
.....แต่ไม่ใช่ในช่วงชีวิตเรา
comment83:ฆาตกรรม
ข่มขืน
การใช้อำนาจมืดช่วยพวกของตัวเอง

เราน้อยลงกว่าเมื่อก่อนเยอะมาก

เพราะมีมือถือที่ถ่ายรูปถ่ายวีดีโอชัดเจน
มีfacebook เป็นสื่อที่คอยกดดันการทำงานได้

ถ้าถามผมตอนนี้ประเทศไทยน่าอยู่กว่าเมื่อก่อนนะ คนชั้นกลางยังเริ่มเท่าเทียมกับพวก
มีอำนาจ คือยังดีกว่าเมื่อก่อนเยอะ
โดนคนมีอำนาจกลั่นแกล้งยกiphoneกดlive
เลย555

แต่ผมเห็นด้วยกับหลายๆความเห็นนะ
คนไทยสมัยก่อนเหมือนโดนครอบงำอะไรไม่รู้
แยกถูกผิดไม่ค่อยเป็น

ญาติผมเข้ากทม ชอบบ่น ผชกทมไม่เป็นสุภาพบุรุษ ไม่อยากจะเถียงกลับ เพื่อนบ้านลุงแต่ละหลังสมัยก่อน แต่งงานกันได้เพราะผชไปข่มขืน
เค้าทั้งนั้น ผญเลยต้องยอมแต่งงาน เหอะๆ
comment84:รู้สึกกลางๆอะ ไม่ได้แย่มาก แต่ก็ไม่ได้ดีแบบที่เราโฆษณาประเทศ 
ส่วนตัวคิดว่าเรื่องดีๆมีเพิ่มขึ้น แต่เรื่องไหนแย่ มันก็จะแย่แบบพีคๆอะ 
คิดว่าปัญหาเริ่มที่การศึกษาซะส่วนมาก ไม่ใช่เรื่องวุฒินะค่ะ
ถ้าทุกคนรู้ผิดชอบชั่วดีจริงๆ เราก็จะเดินไปทิศทางที่ดีกว่านี้แน่นอน 

เรื่องอากาศ คิดว่าไม่น่าจะแค่ประเทศเรานะที่ร้อนขึ้น
เรื่องกฎหมาย ยากนะที่จะคุ้มครองใคร ถ้าจับไม่ได้อาจเพราะหลักฐานพยานไม่ถึง
แต่ถ้าหลักฐานถูกเมกขึ้นหรือมีการทำลายหลักฐาน ก็คงโทษตัวกฎหมายไม่ได้นะค่ะ ต้องโทษคน
ส่วนเรื่องที่เงียบไป บางเรื่องเขาก็ขึ้นศาลตัดสินกันเสร็จแล้ว แต่นักข่าวอาจไม่ตามทำข่าวก็ได้นะ ถ้าคดีไม่ดังจริง
เรื่องรถติด พอ รฟฟ เสร็จอะไรๆอาจดีขึ้นก็ได้ รอดูก่อนนะค่ะ เพราะตอนนี้มันน้อยเกินไปค่ะ คนเลยเลือกใช้รถดีกว่า 
เรื่องเศรษฐกิจพูดยากนะค่ะ มาพร้อมสังคม มีขึ้นลงค่ะ ไม่ได้จะโจมตี จขกท นะ แค่อยากลองออก คคห
comment85:เห็นด้วยค่ะ 
ตอนนี้ยาบ้าเกลื่อนมาก 
คนนั้น ควรเอาเวลาที่มาตรวจสอบโลกโซเซี่ยล ไปจับคนค้ายาบ้า คนที่ลักพาตัวเด็ก แล้วคดีฆ่าข่มขืนต่างๆ
บ้างทีคดีพวกนี้ก็เยอะไปจนทำให้ ประเทศเรา อันตราย
comment86:ประเทศไทยมันก็อยู่ง่ายเหมือนเดิมแหละครับ 
มีแต่คนไทยด้วยกันเองนี้แหละครับที่ทำให้ความน่าอยู่มันน้อยลง
comment87:ยังเหมือนเดิมตั้งแต่   2475
comment88:สยามเมืองยิ้มต่อหน้า ลับหลังนินทามั้งงง
comment89:ไม่ได้ด่าหรือดูถูกประเทศไทยหรือคนไทยที่ดีๆ นะคะ แต่เอาจริงๆประเทศไทยไม่ได้ไม่น่าอยู่ แต่เป็นเพราะคนในประเทศบางส่วนต่างหาก ที่ทำให้ประเทศไทยไม่น่าอยู่
comment90:ก็ยากนะ แต่ทำอะไรไม่ได้นอกจากทำใจอยู่กับมันให้ได้ครับ
comment91:อ ย า ก ใ ห้  คนไทยทุกคนที่คิดแต่ negative หรือมองแต่ในด้านลบต่อคนไทยหรือประเทศไทยบ้านเกิดของตนเอง ได้อ่านควมเห็นที่ 45 กันทุกคนนะ อ่านแล้วเอาไปคิดว่ามันใช่หรือไม่ใช่ สำหรับเราฯเห็นด้วย 100%กับ คห นี้และจะเกลียดเฉพาะคนไทยที่ทำเลวในรูปแบบต่างฯเท่านั้น คนไทยที่ดีฯและประเทศไทยเราไม่มีวันเกลียดหรอกเพราะว่าดีกว่าหลายฯประเทศ

ขอบคุณเจ้าของ คห 45
comment92:อยู่ยากขึ้น ภาษีอะไรมากขึ้นด้วย   ไม่รู้ ช่วย   หรือซ้ำคนจน


http://pantip.com/topic/33317394

มหกรรม ปล้นคนจน เอาเงินไปเลี้ยงเจ้าสัว เริ่มขึ้นแล้ว.ถ้ากฏหมายภาษีบ้านและที่ดินผ่าน คนรวย จะไล่บีบซื้อที่ได้ในราคาถูกๆ


ภาษี  บ้าน และที่ดิน ถ้าผ่านสภา..   นิ     ที่ดินซึ่งงเป็นสมบัติของ พ่อแม่   ของ พ่อของพ่อ


ของบรรรพบุรุษ  คงถูกเปลี่ยนมือไปอยู่ในมือของนายทุน  หมด.

ที่ดิน ใกล้เมือง ...  ชานเมืองที่เอามาพัฒนาเป็นอสังหริมทรัพย์   บ้านจัดสรร  โรงงาน    คลังสินค้า


ฝ
ฝ
comment93:สำหรับเรา ไม่ใช่อยู่ยากนะ แต่ไม่ค่อยน่าอยู่แล้ว

ทำมาหากินลำบาก ทรัพยากรธรรมชาติเสื่อมโทรม คนก็เสื่อมทราม ความปลอยภัยในชีวิตทรัพย์สินก็น้อย

มีแต่เรื่องวุ่นวาย หาความสงบสุขแทบไม่มี ฯลฯ

ตอนเด็กๆ ดูหนังหรือการตูน บางเรื่อง ตัวร้ายต้องการ ล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์ เพราะว่า ชั่วร้ายและสกปรก

ตอนนั้นเราคิดว่าคนคิดแบบนี้มันต้องบ้าไปแล้วแน่ๆ...

แต่ตอนนี้เราว่าเรา เข้าใจแล้ว ว่าทำไมตัวร้ายคิดแบบนั้น
comment94:เดี๋ยวนี้หมูปิ้งไม้ละ5บาทหายากแล้ว
comment95:กำลังทำงานเก็บเงินไปตั้งรกรากอยู่ที่อื่น
comment96:ตอนนี้ เปลี่ยนไปมากจริงๆมีทั้งฤดูการ เรื่องการเมืองเศรษฐกิจ การศึกษและปัจจัยที่ทำให้เปลี่ยนคือเทคโนโลยี  เพราะเมื่อทุกคนต่างได้รับสื่อข่าวสาร ก็ยิ่งมีความต้องการ ร่วมกัน เมื่อก่อน ประเทศไทยร่มเย็น มีเพลงรักชาติมากมายให้ร้องตาม มีละครดีๆ หนังดีๆ แต่ปัจจุบันหายากนะ มีแต่สื่อแรงส์ๆ ลามก ก็เห็นบ่อย บางครั้งเปิดเฟส ปุ๊บเครียดเลยค่ะ เห็นแต่การโพตด่า คลิปตบ ก็เยอะแยะไป แต่ตำรวจ ทำไมไม่จับบ้างทั้งที่ในสื่อก็ฟ้องอยู่ ตำรวจมัวแต่ ดักเก็บเงินพวกไม่ใส่หมวกกันน็อค แล้วไอพวกที่จนคนตายล่ะ ยังลอยหน้าลอยตาอยู่ มันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ เคยอ่านเจอนะ คำทำนายพระพุทธเจ้า ดระพุทธเจ้าได้ตรัสว่า อนาคต ฤดูกาลจะเปลี่ยนแปลง บางครั้งได้ยินเสียงฟ้าร้องเหมือนฝนจะตก แต่ฝนกลับไม่ตก แล้วต่อไปคนดีต่อให้ทำดีแค่ไหนก็ไม่ได้ดีต้องตกอยู่ในอำนาจคนที่ชั่วกว่า และคนที่ทำชั่วทำเลวก็จะมีอำนาจมากขึ้น ผู้คนจะยกย่องแต่คนที่มีเงินมีอำนาจจะเหยียบย่ำคนที่จน ไม่มีทางสู้ และ มั่วในกาม ต่างครอบครัวก็ไปมั่วกับครอบครัวอื่น แต่อย่างไร ก็ต้องเป็นไปตามกฏแห่งกรรม คนเลวตายไปตกนรกอยู่ดี ไม่ว่าอะไรจะเปลี่ยน ก็จงเป็นคนดีไว้นะคะ ชาตินี้อาจจะเลวร้ายแต่ชาติหน้าต้องดีกว่านี้
comment97:ถ้ามีเงินเยอะๆ  ก็จะอยู่ง่ายขึ้นครับ  จขกท
comment98:ไม่รู้จะเม้นอะไร ความเห็นบนตรงใจหมดแล้ว โหวตแทนละกัน
comment99:ผมว่ามันก็อยู่ไม่ยากขนาดนั้นมั้งครับ
ในเมืองใหญ่ๆอาจจะอยู่ยากมากขึ้น
แต่ต่างจังหวัดบ้านๆอย่างผมยังพออยู่ได้ครับ
comment100:สังคมไทยชอบอ้างว่าเปงเมืองพุทธต้องรักตัวฉงวนตัวแต่งตัวให้มิดชิดแต่จริงๆแล้วนะสังคมไทยเปงสังคมดัดจริตแต่จริงๆแล้วนะเด็กๆไทยอายุ 13-14-15 มั่วเซ็กร์มากๆมากแบบน่ากัวเรยนะผู้ใหญ่ก้อมั่วเซ็กร์มากๆเหมือนกันนะไม่มีความยั้บยั้งช่างใจเรยปีหนึ่งคนไทยเรยมีการทำแท้ง 5,00000 คนเรยนะทำแท้งเยอะมากคนไทยทำแท้งเยอะขนาดนี้เรยหรอแร่ะคนไทยเปงเอดส์เยอะมากๆมากจนน่ากัวจิงๆนะ
comment101:1.เมืองไทยอยู่ยาก สำหรับคนไม่มีเงิน เพราะเงินคืออำนาจ รัฐสวัสดิการก็ไม่ค่อยมี

2.สังคมไทยความเหลื่อมล้ำสูงมาก คนที่อยู่ระดับล่างๆ มีโอกาสพัฒนาตัวเองยาก เพราะพื้นที่เต็ม โดนจองไว้หมดแล้ว เป็นสาเหตุให้คนจน จนอยู่อย่างนั้น (โดยเฉพาะชั่วโมงนี้..จนถึงลูกบวช) คนรวยก็รวยเอา ไม่ก็เสมอตัว

3.เมืองไทยห้องสมุดหายาก พิพิธภัณฑ์น้อย ให้ความสำคัญกับวัตถุนอกกายมากกว่าความรู้ในสมอง เห็นไหม มีแต่ห้างผุดเป็นดอกเห็ด คอนโด ตลาดนัด ดูแล้วก็พอรู้เลยวันๆ คนไทยเขาทำอะไรกัน ไปไหนกัน ดังนั้นไม่แปลกที่คนจบออกมา เออ กูเปิดร้านกาแฟดีกว่า กูขายของดีกว่า กูขายครีมดีกว่า เพราะมันมีตลาดรองรับ

4.ยอมรับมั้ยว่าเราเป็นประเทศบริโภคนิยมสุดขั้วเลย (ถ้าเรามีตังค์)

5.คนไทยยอมรับความแตกต่างได้น้อยมาก เธอเห็นต่างจากฉัน เธอต้องเป็นสีนี้ ไม่ก็สีนี้ คืออัลไล
comment102:ก็แชร์ความเห็น กันในส่วนตัวผมเอง จากการติดตามข่าวสารและก็ดูๆอะไรหลายๆ 
ตาม หัวข้อที่ว่า คุณคิดว่าประเทศไทยอยู่ยากขึ้นรึป่าว
ผมเองก็ขอมองเป็นภารวมก่อนว่าปัจจุบัญสือและการติดต่อสื่อสารมันเข้าถึงกันทุกจุดหรืออย่างน้อยก็เป็นไปไม่ได้เลยที่ใคลคนใดในประเทศจะไม่รู้เรื่องอะไรเลยก็คงจะมีน้อย การนำเสนอขาวสารต่างๆล้วนเป็นการชักนำจูงใจและหล่อหลอมให้เราเค้าใจว่า ปัจจุบันสิ่งๆนั้นที่ข่าวได้นำเสอนมานั้นคือความเป็นจริงและมันเลวร้ายหรือดีตามที่ขาวนำเสอนมา

เศรษฐกิจ ผมไม่มีข้อมูลอย่างอิงอะไรมาก ก็คิดว่าด้วยสภาวะ การของโลกในปัจจุบัน ทุกประเทศทั่วโลกล้วนสร้างปัญหาภายในและภายนอกประเทศของตนเอง อยู่เนืองๆไม่ว่าจะเป็นการ เกิดของขั้วอำนาจใหม่ของโลก อยาก จีน หรือ สงครามตัวแทน ของโลกเสรี และ อดีตผู้นำคอมมิวนิสอย่าง รัสเซีย ที่เกิดขึ้นในตะวันออกกลาง และ ปัญหาโลกร้อนที่เป็นอีกหนึ่งปัจจัยหลักของภัยธรรมชาติ 
ถ้าหากเราลองเชื่อมโยงปัญหาต่างๆเข้าด้วยกันแล้วเราก็จะเข้าใจว่าทุกปัญหามันส่งผลกระทบซึ่งกันและกันและพอมันเป็นปัญหาสะสมนานเรื้อรังมันก็ต้องเกิดความยำแย่มากขึ้น หากจะโทษใคลชาติใดชาติหนึ่งหรือใคลคนได้คนหนึ่ง ก็จะคงไม่ได้
เพราะมันเป็นปัญหาลูกโซ
แต่ผมก็ยอมรับว่าเศษฐกิจ ไทยเองถึงแม้จะตกลง และไม่สามารถงัดหัวขึ้นได้แต่ก็ไม่ถึงกับดิ่งทิ้มหัวลงยังทรงตัวอยู่ก็ถือว่าดีแล้ว เพราะใน แง่ของทั่วทั่งโลกก็แทบจะไม่มีชาติใหนที่มีเศฐกิจดีขึ้นเด่นสวนทางกับกระแสโลก แม้แต่จีน หรือกลุ่งประเทศผู้ผลิตรน้ำมันเองก็ยังสั้นคลอนเนื้องด้วยน้ำมันดิบใต้โลกลดลงมาก 
ถึงขนาดข้าวยากหมากแพงมั๊ยผมว่ามันก็แล้วแต่พื้นที่อีกเช่นกัน บางพื้นที่ต้นทุนในการอยู่อาสัยต่ำค่ารองชีพอาจจะไม่ได้สูงติดอันดับก็เค้าก็สามารถใช้ชีวิตตามปกติได้ แต่ในส่วนของชุมชนเมืองแน่นอนว่าเงินคือหัวใจหลักมักจะได้รับผลกระทบจากภาวะเศษฐกิจโลกโดยตรง
ส่วนตัวเลยยังไม่คิดว่า   การที่เศษฐกิจตกต่ำเป็นปัญหาในการทำให้อยู่อาสัยยากขึ้น เพราะผมยอมรับในสถานะการปัจจุบันและปรับตัวเขาหามันหาแนวทางแก่ไขตัวเองและไม่ปิดกันการนำเสอนแนวทางการแก่ปัญหาหรือความเห็นใหม่ๆ อะไรทำเองได้ก็ทำอะไรเหลือบ่ากว่าแรงก็ต้องใช้เงิน

การก่อคดฆ่าตกรรม ผมก็เห็นด้วยตาม คห 25 ตามข้อมูลที่เค้าแนบเป็นรูปภาพมา เพราะสวนตัวก็ไม่ได้รู้เรื้องพวกนี้มากนัก ก็รู้แต่เรื่องเราจากคนเฒ่าคนแก่ที่เล่าต่อกันมา ว่าสมัยก่อนมียิงกันตายแทบทุกวัน

กฏหมาย จริงอยู่ที่กฏหมายมีใช้บังคับคดีกับผู้กระทำความผิดตามที่กฏหมายได้บัญญัติไว้ แต่ทว่าผู้รักษากฏหมายเองนั้นแหละที่ใช้อำนาจของกฏหมายให้ผิดปิดเบือนไปจากเดิม หากจะกล่าวว่ากฏหมายนั้น มีไว้คุ้มครอง ผู้มีอำนาจและ ลูกผู้มีหน้ามีตาในสังคม จะกล่าวกันอย่างงั้นก็ไม่ผิดแต่ทาว่า ถ้าหาเราลองนึกย้อนไปดูสิว่าทำไมกฎหมายจึงบิดเบือนไปจากเจตนารมของมัน ทนายคือผู้รู้กฏหมาย อัยการ ศาล ตำรวจ ทหาร อาชีเหล่านี้เป็นอาชีพทางกฏหมาย แล้วทำไม อาชีพเหล่านี้จึงถูกกล่าวหาบ่อยๆว่า  ใช้อำนาจทางกฏหมายเกินกว่าเหตุ ผมคิดว่าเค้าไม่ได้ใช้เกินกว่าเหตุแต่เค้าใช้กฎหมายตามเหตุการที่เค้าได้เห็น แต่คนที่กล่าวหานั้น ท่านเองที่เป็นเหตุให้กฎหมาต้องมาใช้บัคคับ  ทำไมคนมีตังจึงไม่ถูกผู้มีอำนาจเล่นงาน เค้ามีเงินจ่างทนายที่เก่งๆ เพื่อปกป้องเค้าจากการใช้อำนาจโดยมิชอบจากรัฐได้ หากท่านต้องการใช้กฏหมายให้เกิดความยุติธรรม ทางก็ต้องปฏิบัตตามกฏหมาย แล้ว จงนำกฏหมายขึ้นมาบังคับใช้ให้ถึงที่สุด การที่ทุกๆคนทุกๆท่าน พึงระลึกเสมอว่ากฎหมายคือการให้อำนาจเราแหละคุ้มคร้องเรา การที่เราไม่ใช้กฎหมายให้ถึงที่สุด การนั้นก็เสอนกับว่า คุณได้ยอมรับแล้วว่าเหตุการนั้นมันได้จะเกิดขึ้นอีกในอณาคต เพราะอะไร หากการดำเนินคดีไม่เป็นที่สินสุดหรือได้ยอมความกันไปก่อนที่คดีความนั้นจะถึงที่สิ้นสุด ความจริงอันเลวร้ายที่ควรจะถูกบันทึกไว้ใน ฎีกา ซึ่งศาลจะใช้เป็นแนวทางในการพิจารณาในคดีต่อๆไป จะไม่มี

สรุปสั้นๆ กฎหมายไม่ได้มีไว้ คุมครอง ผู้มีอำนาจและผู้มีเงิน แต่ถ้าเราไม่ใช้อำตามที่มีตามกฏหมายกับผู้ที่ใช้อำนาจทางกฏหมายละเมิดเรา ก็เท่ากับเรายอมรับในการใช้อำนาจแบบผิดๆของผู้ใช้อำจาตตามกฏหมาย  นั้น ไม่ต่างกับนักเลงที่ยกพวกมาตีพร้อมอาวุธครบมือแล้ว เรา มีพ่อ แม่ เพื่อน ที่พร้อมจะช้วยเราแต่เราไม่เรียกมาช้วย  

การคมนาคม ผมก็ขอยึดตามแนวทางเดียวกันกับ เศษฐกิจ ที่มันเป็นปัญหาจากภาพรวมที่ทุกคนร่วมกันก่อปัญหาขึ้นมา ไม่ใช้ปัญหาของใคลคนไดคนหนึ่งหรือชาติไดชาติหนึ่ง การที่เรามาบ่นๆพล่ามๆโวยวายกันทุกๆวันปัญหามันก็ไม่ได้หายไป แต่กลับจะสะสมหนักยิ่งขึ้น หากลองรวมตัวกันหาแนวรวมพูดคุยกันด้วยเหตุผลชักจุงชักนำ ทำกันเป็นจริงๆจังๆปัญหาพวหนี้ก็จะหมดไปได้ครับ

การทุจริต ก็เหมือนกันครับ ผมก็ขอยึดตามแนวทางเดียวกันกับ กฏหมาย ที่ว่าหากเรายอมก้มหัวให้ผู้ผิดแล้วเราไม่ยกความถูกต้องออกมามันก็จะเป็นการยอมรับว่า การยอมรับในสิ่งที่ผิดคือสิ่งที่ถูกต้อง  อากาศ จนถึง เทวดาชั้นฟ้า มันก็มีกลุ่มคนที่หาเรื่อง ทุจริตได้ 

ทรัพยากรธรรมชาติ กับ สภาพอากาศ ผมก็ขอยึดตาม เศษฐกิจ และ กฏหมาย ถ้าหากเราไม่ยอมรับในสิ่งที่ผิดและไม่ปรับปรุ่งตัว มันก็จะไม่ทำให้อะไรดีขึ้น 

การเสพสื่อสมัยนี้มันไม่มีอะไรที่เป็นความจริงแท้แน่นอนเป็นการปรุงแต่งหากเราอ่อนใหวไปกับขาวสารโดยไม่ชุดคิดกับมันที่ตัวเราก็จะตกเป็นเครื่องมือของสื่อที่จะชักนำเราไปใหนต่อในก็ได้
สรุปสุดท้าย นี้ ผมไม่ได้คิดว่าประเทศไทยอยู่ยาก เพราะประเทศไทยเป็นประเทศที่เสรีที่สุดในโลกและเป็นประเทศที่ทั่วโลยยอมรับว่าเป็นประเทศที่ต้องศึกษา ในความขัดแย้งที่สูงถึงระดับฝังเข้ากระดูกดำยังสามารถหยุดเล่นน้ำสงการต์ ฉลองวันวาเล่นไทน์ ฉลองวันตรุจีน มีกิจกรรมทางศาสนา ทั้งที่กิจกรรม เหล่านี้กับ ความขัดแย้งมันเหมือน ความมืดกับแสงส่วง  

ประเทศไทยไม่ได้อยู่ยากไปกว่าประเทศได แต่เพราะคนส่วนใหญ่ขาดความเข้าใจและหลงกับประเด่นต่างจึงเข้าใจว่า มันอยู่ยาก
คนคิดดีทำดีจิตใจดีจะอยู่ที่ใหนก้ไม่มีใคลว่า แต่ ถ้าคิดชัวทำชั่วจิตชั่ว อยู่ที่ใหนใคลๆก็เกลียดชั่งหรือไม่ก็ตัวเองที่จะร้อนรุ่มในใจอยู่ไม่ได้เอง

ทุกศาสนาก็สอนให้รู้ว่า จงรับรู้อย่างมีปัญญา ก่าวหน้าอย่างมีสติ 
ผิดพาดประการได้ผิดบ่างอะไรบ่างก็ขออภัยทุกท่านที่มาอ่านคอมเม้นนี้ด้วยครับ
comment103:สังเกตจากหลายคอมเม้น  ส่วนที่ดีขึ้นนะมาจาก "เทคโนโลยี" ซะส่วนมากนะครับ
และรวมส่วนการพัฒนา infrastructure ทั้ง ถนนไฟฟ้า ที่ดีขึ้น ก็คงต้องชมที่เรายังวางแผนพัฒนากันมาได้ดี
การรักษาพยาบาทดีขึ้นในส่วนของ 30 บาทที่เข้าถึงคนจน (แต่ได้ยินว่าจะรับภาระต่อไปไม่ไหวแล้ว รธน ใหม่มีการเปลี่ยนแปลงแน่ ลุ้นกันจะปรับไปยังไง)

แต่ในเรื่องทางจริยธรรม คอรัปชั่น ความยุติธรรม ปัญหาความเป็นธรรม ยังไม่เห็นใครบอกว่าดีขึ้น
comment104:กระทู้นี้ ถกกันด้วยเหตุด้วยผลดีครับ ผมชอบนะ
comment105:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment106:เมืองไทยไม่น่าอยู่เลยในความรู้สึกของเรานะ ดูข่าวทุกวันมีแต่เรื่องเครียดๆ ทั้งนั้น
comment107:เห็นด้วยคับ โหวตๆ เยอะๆนะ อยากไห้คนมาดูกระทู้นี้เยอะๆ
comment108:อยากจะบอกว่าจขกท. เหมือนนั่งอยู่ในสมองของผมเลยครับ เพราะผมคิดเหมือนจขกท.เลย ตั้งแต่เรื่องพรบ.คอม ไปจนถึงฆ่ากันตายตอนนี้  มันน่ากลัวมากครับ ถ้ามีเงินก้อนใหญ่ๆ ผมจะพาครอบครัวไปอยู่ตปท.เลยครับ  มันไม่เหมือนเมื่อก่อนเลยอ่ะครับ งงจริงๆ ทำไมเป็นได้ขนาดนี้ประเทศเรา
comment108-1:ลองเปรียบแทบกับตอนเราเด็กๆสิค่ะ ถึงมันอาจจะลำบากบางเรื่อง 
แต่มีความรู้สึกว่าสภาพจิตใจคนมันต่างกับตอนนี้นะ มีความเจริญทางด้านนั้นด้านี่ขึ้นกฏ้จริง
แต่จิตใจละในความคิดคุณมันดีขึ้นมั้ยละ พอความคิดคนไม่เจริญตามวัถุ แล้ววัถุละ ก็มนุษย์เป็นคนสร้าง
ง่ายๆเลยค่ะดูการคอรัปชั่นสิ กินกันมาเป็นทอดๆเลย 555555
comment109:ตอนนี้สิง่ที่พวกคุณเถียง ถูกอีจ่าและเพจกฎหมายเอาไปฟินกันสนุกสนานแล้วครับ

https://web.facebook.com/dramalawyer/posts/964343453685446?comment_id=964777490308709&notif_t=like&notif_id=1462697375348959

พวกที่คิดว่า สังคมสมัยก่อยดีกว่า อ้อ แบบนี้สินะที่เรยีกว่าสังคมสมัยก่อนดีกว่า

1. ถูกผิดหูปิดตาจากสื่อต่างๆได้ง่ายมากๆ เพราะวิทยุ โทรทัศน์ หนังสือพิมพ์ รัฐควบคุมได้แทบเบ็ดเสร็จ แม้กระทั่งประเทศประชาธิปไตยจ๋าๆประเทศฮื่นก็ตาม

2. ไร้กฎหมายคุ้มครองผู้บริโภค หรือประเทศที่มีก็เหมือนกับไม่มี รู้ไหมในยุค80 มีประเทศเจริญมากประเทศหนึ่ง มีบริษัทผลิตรถยนต์รายหนึ่งรถที่ตัวเองผลิตมีปัญหาโดนชนท้ายแล้วน้ำมันรั่วไฟลุกไหม้ ทั้งที่การชนแค่นั้นไม่น่าจะเกิดเหตุแบบนี้ได้ แต่บริษัทเลือกที่จะใช้วิธีชดใช้ค่าดสียหายแก่เหยื่อมากกว่าเรียกรถกลับมาแก้ไข ด้วยเหตุผลว่า มันใช้เงินถูกกว่า สมยัก่อนนี่ขนาดประเทศเจริญกว่าเราประชาชนแทบจะต้องก้มหน้ายอมรับกับเรื่องพวกนี้เลย

3. สิทธิ์ลาคลอดอย่งาสมเหตุผลของแรงงานหญิง ไม่มี อ้อ สิทธิสตรีและสิทธิ์ของเพศที่3ก็ด้วย

4. สิทธิการรักษาพยาบาล ที่ด้อยกว่าสมัยนี้แบบหลายขุม

5. อยากหาข้อมูลทำวิทยานิพนธ์หรอรายงานเหรอ โน่น ถ่อสังขารขับรถ/ขึ้นรถเวียนไปห้องสมุดตั้งไม่รู้กี่มาหาวิทยาลัย เปลืองน้ำมันเผลืองค่ารถ

6. แถมรถเมล์รถทัวร์สมยันั้น บริการเลวร้ายและผูกขาดกว่าสมัยนี้อีก

7. อยากขึ้นเครื่องบินเหรอ อ้อ มีเงินเกินครึ่งหมื่นไหมหล่ะ นี่แค่สำหรับในประเทศนะ เส้นทางบินก็มีแค่จังหวัดใหญ๋ๆที่เป้นแหล่งท่องเที่ยวแค่นั้น

8. และสำหรับผู้ใช้รถยุโรป อยากเจอบริการแบบยนตรกิจในสมัยก่อนไหมหล่ะ สยองกว่าสมัยนี้อีก แถมสมัยนั้นมันยังเป้นตัวแทน BMW และ Ford ด้วยนะ

9. แถมจะบ่นจะร้งอเรียนอะไรก็แทบไม่มีช่องทาง สมัยนี้ยังมีช่องทงามากขึ้นแถมเป้นช่องทางที่สามารถดึงดูดให้คนที่มีปัญฆาและหัวอกเดียวกันเข้ามาเจอกันแลกเปลี่ยนพูดคุยกันรวมพลังได้ง่ายขึ้นอีก สมัยก่ินโน่นต้องเขียนไปบ่นผ่านคอลัมน์ตามนิตคยสารหรืหนังสือพิมพ์ ได้ลงไหมก็ไม่รู้

10. คิดว่าสมัยก่อนสังคมไม่มีปัญฆาเหรอครับ ยาม้า เฮโรอีน กัญชา ยกพวกตีกัน วัยรุ่นโดดเรียนไปดินห้าง/ดูคอนเสิร์ต วัยรุ่นคลั่งดารานักร้อง(ถึ
ขั้นฆ่าตัวตายตามยังมีมาแล้ว)

11. อ้อ สมัยก่อนที่คอมพิวเตอร์ราคาเฉียดแสน สั่งซ้อทีต้องรอ ไม่มีร้านไอทีเกลื่อนเมืองแบบสมัยนี้ด้วย

12. ปั๊มน้ำมันส่วนมากสภาพเน่าเฟะ โดยเฉพาะห้องน้ำ

13. ศิลปินไทยก๊อปปี้เพลงหาแดรกกันได้ง๊ายง่ายยิ่งกว่าสมัยนี้อีก (ผมว่านะ) เอาทำนองเพลงฝรั่งเก่าๆมาใช้ก็เพียบ ผลงานสุดอัปยศก็ เธอไม่เคยตาย ที่ก๊อป X-Japan มาทั้งดุ้น
comment109-1:4. สิทธิการรักษาพยาบาล ที่ด้อยกว่าสมัยนี้แบบหลายขุม
สิทธิข้อนี้ประชาชนได้ประโยชน์ แต่ทำให้ประเทศชาติเสียหาย กลายเป็นว่า จะเป็น เด็ก คนวัยทำงานหรือคนแก่ สามารถเข้าถึงการรักษาได้เท่าเทียม ถ้าป่วยก็เข้าไปรอรักษาใช้เวลาเท่ากันคือ 4 ชม. แล้วคนแต่ละวัยมีเวลาเท่ากันไหม ทำประโยชน์ให้ประเทศเท่ากันไหม กลายเป็นคนแก่อายุมากขึ้น อยู่ผลาญทรัพยากรนานขึ้น แล้วก็ไม่ได้ทำอะไรให้ประเทศชาติแล้ว ไม่ได้แช่งให้คนแก่รีบไปตายไวๆ แต่มันทำให้โครงสร้างประชากรมีปัญหากลายเป็นสังคมผู้สูงอายุ ที่เป็นภาระให้คนวัยทำงานและรัฐต้องเสียงบประมาณดูแลมากว่าเดิม
comment109-2:การที่ตั้งกระทู้นี่ขึ้นมา ใช่ค่ะมันเป็นความคิดของดิฉันเพียงคนเดียว
ที่ตั้งขึ้นมาเพราะแค่จะมาแชร์ความคิดเห็นของคนในปัจจุบัน และก็พิมไว้ชัดเจนว่าไม่ได้มีเจตนาพาดพิงท่านใด และใครๆ
มันก็ดีค่ะ ที่มีคนมาแสดงความคิดเห็น เราก็จะได้รู้ในสิ่งที่ไม่รู้ เราก็จะได้เข้าใจในสิ่งที่ไม่เข้าใจ

และแน่นอกค่ะต่างคนต่างความคิด ก็แอบกลัวเหมือนกันค่ะว่ากระทู้นี้มันจะทำให้คนทะเลาะกันรึป่าว
และมันจะมีผลกระทบในทางที่ไม่ดีมั้ย ถ้ามันไม่ดีก็ลบมันไปดีกว่าค่ะ เห็นบางความคิดเห็นแล้วแอบกลัว
comment110:ผมว่าเรายังเหมือนเดิมครับที่เปลี่ยนไปคือเทคโนโลยีข่าวสารที่ทำให้เรารู้เรื่องเลวร้ายมากขึ้น
comment111:ไม่แย่ลง แต่ก็ไม่พัฒนาขึ้น
comment112:ต้องด่าประเทศตัวเองเยอะๆครัส ถึงจะนอนหลับ สบายๆฟินกันไป อิอิ
comment113:อยู่ยากหรือเปล่า บางเรื่องมันก็พัฒนาไปในทางที่ดี บางเรื่องมันก็ไม่ดี คนเราต้องเปลี่ยนแปลงถ้ารับรู้ความเปลี่ยนแปลง และปรับปรุงยอมรับมัน ก็อยู่ไม่ยาก แต่ถ้าดื้อรั้นหัวโบราณ ต่อต้านยุคสมัยยึดติดกับอดีต ก็บอกได้เลยว่าอยู่ยาก

ดังนั้น อยู่ยากขึ้นหรือไม่ อยู่ที่ตัวคุณ ไม่ใช่ยุคสมัย
-เศรษฐกิจ มันจะมีขึ้น มีลง วนลูปของมันไป ตามหลักเศรษฐศาสตร์ไม่ว่าจะผ่านไปนานแค่ไหน เรื่องวิกฤตเศรษฐกิจก็จะเกิดขึ้น เมื่อถึงเวลาตามวงรอบของมัน ดังนั้น เรื่องนี้ไม่มีผล 
-อาชญกรรม การมีโชเชียนมีเดีย ทำให้ความจริงถูกตีแผ่มากขึ้น คนทำผิดอาจจะรอดกฏหมายแต่จะโดนสังคมลงโทษ เรื่องนี้มีผลบวก ดีขึ้นกว่าแต่ก่อน
-กฏหมาย ประเทศมีการปรับปรุงกฏหมายให้เป็นปัจจุบันอยู่ตลอด มีการออกกฏหมายเกี่ยวกับเทคโนโลยีและยกเลิกกฏหมายล้าสมัยบางอย่างออกไป ให้ทันกับยุคสมัย ดังนั้น เรื่องนี้ไม่มีผล
-การคมนาคม สมัยก่อนรถน้อยไม่ติดก็จริง แต่ถนนหนทางก็ไม่พัฒนาเช่นกัน จะเดินทางแต่ละทีใช้เวลานานกว่าสมัยนี้ เพราะถนน 2 เลน สวนกัน ปัจจุบันการพัฒนาด่านนี้ก้าวกระโดด มีการสร้างถนนมากขึ้น ขยายถนน และมีรถไฟลอยฟ้า ใต้ดิน การเดินทางสดวกกว่าแต่ก่อนมาก เรื่องนี้มีผลบวก ดีขึ้นกว่าแต่ก่อน 
- การทุจริต และเส้นสาย ไม่ใช่มีแต่ในปัจจุบัน ในอดีตก็มี พ่อใช้เส้น ลูกก็เส้น แล้วก็ใช้เส้นต่อๆ กันไปเรื่อยๆ ดังนั้น เรื่องนี้ไม่มีผล
- ทรัพยากรที่ใช้แล้วหมดไป แต่ก่อนอุดมสมบูรณ์กว่านี้ ทั้งป่าไม้ น้ำ และอากาศ เรื่องนี้มีผลลบ แย่กว่าแต่ก่อน
- สภาพอากาศ มีผลตามทรัพยากรที่หมดไปคือ ป่าไม้และการพัฒนาอุตสาหกรรม เรื่องนี้มีผลลบ แย่กว่าแต่ก่อนแต่ข้อนี้ควรจะไปนับรวมกับ ข้อที่แล้วนะ

แต่ทั้งหมดที่ว่ามาอยู่ที่ ตัวคุณและการปรับตัว มันไม่ได้อยู่ยากอยู่ง่ายหรอก ทุกสิ่งมีดีมีแย่ปะปนกันไปมันเป็นสัจธรรม
comment114:เมืองไทยจะพัฒนาอยู่ได้อย่างสบาย ต้องใช้และบังคับใช้กฎหมายแบบสิงคโปร์เท่านั้น
comment115:หลายอย่างประเทศไทย เป็นเมือง ใครว่าไม่จริง บอกมา
comment116:อยากจะพัฒนาเหมือนบ้านเมืองอื่นเขา ต้องรู้จักหน้าที่ของตัวเองครับ รับผิดชอบต่อสังคมและตัวเองให้ได้ก่อน ประเทศเราพัฒนาแน่ๆครับ
comment117:คนไทยหาข้ออ้างเก่ง ไม่รู้จักยอมรับผิดชอบชั่วดีครับ แม้ตัวผมเอง ก็ยังเป็น แต่ก็พยายามมีสติและหากทำผิด ก็ต้องยอมรับกรรมที่เราทำนะครับ อย่าพยายามหาข้ออ้าง หรือกลัวคนอื่น ว่าโง่ ในเมื่อผิดก็คือผิดครับ
comment118:ประเทศไทย สบายสุดใน 3 โลกแล้วครับ
1. อยากค้าขายอะไร(ถูกกฏหมาย)ก็ทำได้
2. การเดินทาง สะดวก
3. อาหาร ทั้งน้ำจืด น้ำเค็ม ผัก ผลไม้ มีทุกฤดูกาล
4. สภาพสังคม คนรอบตัว ส่วนมาก ถึงมากๆ ยังเอื้ออารีย์กันอยู่
5. การท่องเที่ยว มีทั้งเที่ยวดอย เที่ยวป่า ชายหาดทะเล
และอีกมากๆ อธิบายไม่หมด นี่คือตัวอย่างที่ประเทศไทยมี ซึ่งหลายๆประเทศไม่มีหลากหลายเหมือนเรา

ในเรื่องดีๆ ผมว่าหลายๆคนยังคิดเหมือนผม ส่วนที่ไม่ดีเราก็มี แต่เราก็พยายามควบคุม และป้องกัน  ที่หลายๆคนออกมาบ่นผมเชื่อว่ามาจากการเสพข่าวสารที่แย่ๆทางโซเชียลและขาดการวิเคราะห์ความเป็นจริง ซึ่งปัญหาที่เกิดขึ้นนั้นมันเป็นส่วนน้อยถึงน้อยมากครับ
comment119:ในชีวิตประจำวัน ที่อยู่ยากสุดก็อากาศร้อนนี่แหละ
comment120:ยอมรับว่า สภาพของคนในสังคมตอนนี้ทำให้กลายเป็นคนระวังตัวเองมากขึ้น ต้องเอาตัวรอดเพื่อไม่ให้ตัวเองเจอกับปัญหาของคนรอบๆตัว
เราไม่รู้จริงๆว่าตื่นเช้ามา ออกไปทำงาน จะเจอคนแบบไหนบนท้องถนนหรือที่เดินสวนกัน อันตรายเหมือนมันจะเกิดขึ้นได้ตลอดเวลา 
คนบางคนไม่เกรงกลัวกฎหมาย  กล้าที่จะทำอะไรที่แตกต่างโดยไม่นึกถึงผลกระทบที่เกิดจากคนรอบตัว เพียงเพื่อตอบสนองอารมณ์ของตัวเอง
วิธีแก้ไม่ยากหรอก แต่ไม่ทำกัน 
พอเกิดปัญหาขึ้นอ้าง เจ้าหน้าที่ตำรวจไม่เพียงพอเหรอ  ออกกฎกติกามาเลย
1 บังคับใช้กฎหมาย กล้องติดรถ ทั้งมอเตอร์ไซค์ ทั้งรถใหญ่ รถคันเป็นหมื่นเป็นแสน ซื้อได้ กล้องหลักพัน ให้ศูนย์แถมมาเลย กล้องติดหน้ารถ  เอาไว้คอยเก็บไว้เป็นหลักฐาน 
2 ประชาชนช่วยกันเป็นหูเป็นตา เปิดช่องทาง social ส่งภาพผู้กระทำความผิดพร้อมหลักฐาน แยกประเภทความผิด บอก rate ราคาเปรียบเทียบปรับ   ให้รางวัลส่วนแบ่งค่าปรับ 5% 10% ของความผิด ก็ว่ากันไปตามต้องการ  สำหรับผู้ที่เก็บภาพผู้กระทำความผิดได้  
ยกตัวอย่าง
-จอดรถในที่ห้ามจอดเหรอ  แชะ ส่งไปภาพคนทำผิดกฎหมาย เลขบัญชี รอโอนเงิน  
-ขับมอไซค์ย้อนศรเหรอ แชะ  ส่งภาพไป .... 
แค่เนี้ย ช่วยๆกัน  คนที่จะขับย้อนศรก็ไม่กล้าละ  
ข้อดี ..อาชีพใหม่เกิดขึ้น กล้องขายดีขึ้น  บ้านเมืองอยู่ในระเบียบขึ้น  เงินเข้ารัฐมากขึ้น
ข้อเสีย.. ช่วยนึกหน่อย นึกไม่ออกครับ 

ทำไมจะไม่ทำล่ะ เละเทะกันอยู่ทุกวันนี้  
แค่นี้ก่อน เมื่อยมือ
comment121:ทะเลาะกันก็เอาชีวิตกันแล้วแม้แต่คนพิการก็ไม่เว้น
comment122:ผมว่าพวกคุณทุกคนคิดมากไป  อยู่ประเทศไทยก็ซาบซึ้งไปซิ จะคิดอะไรให้มันแตกต่างขวางโลกทำไม เดี๋ยวมีทุกข์ภัยอะไรเจ้าของประเทศเขาก็ปัดเป่าให้เอง  แค่ทำมาหากินหาเงินหาทองกอบโกยให้ตัวเองและครอบครัวสบายที่สุดน่าจะเป็นการใช้ชีวิตที่ถูกต้องมากกว่ามานั่งปวดหัวกับเรื่องประเทศนะ

เพราะคุณไม่มีสิทธิอะไรด้วยซ้ำ จริงป่ะ
comment122-1:เศตกิจแย่ๆคนตกงานเยอะมากๆโจรเยอะมากขึ้นด้วยออกจากบ้านแต่ละครั้งกัวๆชีวิตไม่ปลอดภัยเรย
comment123:อายุ 40++ ขอให้มุมมองบ้าง
1. สมัยก่อนรุ่นพ่อแม่ดิฉัน (ต่างจังหวัด) การฉุดผู้หญิงไปเป็นเมีย เป็นเรื่องปกติมากๆ ผู้หญิงที่โดนข่มขืนก็จะยอมเป็นเมียไปโดยปริยาย มันถึงมีที่มาว่าพระเอกข่มขืนได้ ไม่ผิด ปรากฎในละครปัจจุบันไง
2. ความเท่าเทียมกันระหว่างเพศน้อย เพศชายเป็นใหญ่สุด ส่วนเพศที่สามมีที่ยืนแค่เป็นตัวตลกเอาไว้ล้อเลียน
3. ขนส่งแย่ๆสุดๆ สมัยรุ่นพ่อดิฉันต้องขี่ม้าเข้าเมืองนะคะ ส่วนรุ่นดิฉันวัยเด็กถ้าเข้ากรุงเทพฯล่ะก็ ไม่ใช่ไปเช้าเย็นกลับแน่นอน ต้องมีค้าง ต้องมีต่อรถหลายทอด จอดแช่หลายชั่วโมง
4. ข้าวปลาอาหารสมัยก่อน เยอะมาก ราคาถูกสุดๆ ปลาข้างเหลืองแพงระยับในสมัยนี้ สมัยก่อนดิฉันเอาไว้ต้มคลุกข้าวให้แมวกิน
5. การฉ้อโกงสมัยก่อนก็ไม่ต่างกับสมัยนี้นะ เสียนาเพราะไม่มีความรู้ เสียบ้าน เสียทรัพย์สิน เช่นแชร์แม่ชม้อย จำได้ว่าเป็นข่าวเกรียวกราวมากในสมัยเด็ก แถวบ้านก็โกงแชร์กันเป็นประจำเพียงแต่ไม่เป็นข่าว
6. การตีรันฟันแทง บางทีก็ถึงกับฆาตรกรรมเป็นเรื่องปกติ เป็นเรื่องของผู้มีอิทธิพลในท้องถิ่นที่ต้องยอมรับ หลีกเลี่ยงได้ก็ทำ (ดิฉันอยู่ชลบุรี --รู้นะว่าผู้มีอิทธิพลเป็นใคร)
7. คนสมัยก่อนไม่ได้คำนึงถึงเรื่องส่วนรวม แบบในระดับประเทศเท่าไหร่ แต่เขาคำนึงมากถ้าเป็นเรื่องชุมชน หมู่บ้าน เพราะญาติพี่น้องมันกระจุกกันอยู่เท่านี้แหละ

ตอนนี้นึกได้เท่านี้ แหะๆ
เหมือนอย่างหลายๆความเห็นว่าไว้ เทคโนโลยีมันขยายให้เห็นว่าเกิดอะไรขึ้นที่ไหนเมื่อไหร่บ้าง จนทำให้เราพบเจอเรื่องนี้ถี่กว่าสมัยเด็กๆ อีกอย่างตอนเด็กๆก็คงจะมีน้อยคนมากติดตามอ่านข่าวหนังสือพิมพ์ ส่วนใหญ่ก็เล่นโดดยาง เป่ากบกันอยู่ เมื่อวัยเยาว์กีดกันตัวเองจากโลกแห่งความเป็นจริง พอเติบโตมาจึงอาจจะรู้ว่า โลกมันไม่ได้สวยงาม
comment124:อยู่ยาก 
และดูไม่มีแสงสว่างปลายอุโมงค์สำหรับอนาคตเมืองไทย
จะทำอะไรสู้ต่างชาติ ค่าแรงแพง ทรัพยากรหมด แหล่งท่องเที่ยวเสื่อมโทรม เทคโนโลยี่ก็ไม่มี มลพิษก็มาก คนใช้กฏกูเหนือกฏหมาย บ้านเมืองไม่สงบสุข
คนในอนาคต เอาแค่ปลายรุ่นลูกเราจะอยู่ยังไง นึกไม่ออก
comment125:ก่อนมาเรียนอยู่ต่างประเทศ เคยรับราชการเป็นครูมาก่อน จบโทจากเมืองไทย แล้วมาเริ่มเรียนภาษาที่สามจนกระทั่งเรียนโทที่ต่างประเทศ ได้มีโอกาสไปฝึกสอนนักเรียนฝรั่งชั้นประถม การเรียนการสอนเขาต่างจากบ้านเราจริงๆ เขาสอนเด็กเรื่องระเบียบวินัย แล้วสอนให้คิด วิเคราะห์ แต่ของไทยเน้นการเรียน การจำ ข้อสอบของเด็กไทยส่วนใหญ่เป็นข้อสอบแบบเลือกตอบ ง่ายต่อครูตรวจด้วย แล้วเน้นผลการสอบ แต่ต่างประเทศนี่ตอนเด็กๆเขาไม่เน้นผลเลย แต่เขาพยายามสร้างให้เด็กรู้จักคิด ตั้งคำถาม ให้ถามมากๆ มารยาทและระเบียบวินัยสำคัญมาก 

เคยคิดว่าเมืองไทยดีที่สุดสมัยก่อน แต่พอได้เดินทางไปท่องเที่ยวมากมายในหลายประเทศ และใช้ชีวิตอยู่ต่างประเทศ จึงเข้าใจคำว่าประเทศพัฒนาแล้ว มันยกระดับคุณภาพชีวิตคน อย่างแรกคือความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน ซึ่งหาได้ยากในเมืองไทย กลับไทย บ้านก็ถูกโจรขึ้นบ้าน

คิดว่าเราเป็นประชาชนเราต่างอยากให้ประเทศเราปลอดภัย น่าอยู่ แต่กลุ่มที่มีอำนาจอย่างรัฐบาลซึ่งมีหน้าที่ดูแลระบบทั้งระบบ แต่นี่รัฐบาลไม่ได้สนใจแก้ไขปัญหาความปลอดภัย รื้อระบบต่างๆที่มันทำลายกัดกร่อนสังคมไทย ถ้ารัฐบาลสนใจแก้ปัญหา ประชาชนคงไม่ต้องมาพิมพ์อะไรต่อมิอะไรในพันทิปแบบนี้
comment126:ถ้าถามว่าจะทำยังไงให้ดีขึ้น แน่นอนก็ต้องเริ่มที่จิตสำนึกของตัวเราก่อน แต่ถ้าเป็นในภาพรวม สื่อต่างๆน่าจะมีประสิทธิภาพสุด ข่าวร้ายมีก็ต้องลงให้สังคมช่วยดูแล แต่ข่าวดีก็ต้องมีให้มากอย่างน้อยก็ครึ่งต่อครึ่งกับข่าวร้ายเพื่อให้คนสนใจเรื่องดีๆให้มากขึ้น ละครหนังเลิกสร้างหนังรีเมค หนังทะเลาะตบตีชิงรักหักสวาท เปลี่ยนมาเป็นหนังที่ชี้นำสังคม เรื่องราวของอาชีพต่างๆ สอดแทรกการใช้ชีวิตที่ถูกต้อง เช่นตัวละครซื้อของก็อาจจะมีการเข้าแถว จะขึ้นรถเมล์ก็ต่อแถว ข้ามถนนตรงทางม้าลาย รถจอดให้คนข้ามถนน สิ่งเหล่านี้เมื่อคนเสพเข้าไปนานๆก็จะเปลี่ยนพฤติกรรมกันได้ 

ส่วนวิธีการอื่น ถ้าสังเกตดู ประเทศที่พัฒนาแล้วจะมีกฏระเบียบและการควบคุมที่เข้มงวด ผู้คุมระเบียบเอาจริง เราพร้อมมั๊ยที่จะอยู่ในกฎระเบียบแบบนั้น การทิ้งขยะ จราจร  การเสียภาษี การดูความสวยงามหน้าบ้านตัวเอง ไม่ทิ้งที่ดินเปล่าของตัวให้รกร้าง
comment127:ความเห็นส่วนตัว มองว่า 
อยู่ยากเฉพาะสังคมเมืองนะ

กับสังคมในพันทิปก็อยู่ยาก 


เห็นต่างนี่อาจโดนเหวี่ยง โดนรุมได้ง่ายๆ
comment128:ครับอยู่ยากขันขนาด ตำรวจเบ่งกินฟรี พอเรื่องเงียบ ก็กลับมารับราชการต่อ
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000038564
ดีเหลือเกิน หรือ ซี7ตบบ้องหู แค่สั่งย้าย
คนรวยไม่ผิด คนเป็นเยาวชนไม่ผิด คนเป็นคนมีชื่อเสียงไม่ผิด คนจนคนผิด﻿
อย่างในคลิปนี้
comment129:บอกเลยว่าทั้งกระทู้..ผมขอตบมือและยกนิ้วให้ คห. ในรูปนี้รัวๆ เพราะถูกใจมาก
.
.
ถ้าบอกสมัยนี้แย่ สมัยก่อนแย่กว่านี้เยอะ นอกจากที่ คห. นี้ยกมา ผมขอเพิ่มหน่อยแล้วกัน
.
- สมัยก่อนมีเรื่องของ “โรงงานนรก” หลอกเด็กบ้าง หลอกคน ตจว. ที่เข้าเมืองมาอย่างไม่รู้ประสีประสาบ้างไปใช้งานเยี่ยงทาส กักขังหน่วงเหนี่ยว ( ย้อนไปสัก 20 ปีก่อน เด็กอย่างพวกผมนี่กลัวรถตู้กันมาก กลัวว่าจะถูกลักพาตัวขึ้นรถตู้ไปเป็นขอทานไม่ก็แรงงานทาสพวกนี้ ) สมัยนี้มีกฎหมายการค้ามนุษย์ ภาครัฐก็เอาจริงเอาจังกว่าเดิมมาก
.
- ผู้หญิงสมัยก่อนไม่มีค่าอะไรเลยนอกจากเป็น “ทรัพย์สิน” ชิ้นหนึ่งของครอบครัว ถ้าบ้านยากจนหน่อย อย่างเบาๆ ก็ลูกสาวนี่แหละครับต้องออกจากโรงเรียนมาทำงานให้พี่น้องที่เป็นผู้ชายได้เรียนต่อในระดับสูง หรืออย่างเลวร้ายเลยพ่อแม่ก็ส่งไปขายตัวเป็นโสเภณี ( “ตกเขียว” เคยได้ยินคำนี้กันไหม? ) หรือแม้แต่บ้านที่ร่ำรวย ผู้หญิงก็เป็นได้แค่เครื่องมือเชื่อมความสัมพันธ์ของเครือข่ายอำนาจผ่านการแต่งงาน ไม่ได้เลือกคู่เองอย่างเสรีเหมือนทุกวันนี้
.
- “เจ้าพ่อ-มาเฟีย” สมัยก่อนมีอิทธิพลจริงๆ ไม่ได้ใจดีใจเย็นแบบสมัยนี้ แค่ได้ยินชื่อก็ต้องยอมสยบแทบเท้าแล้ว ใครหือใครขัดใจเจออุ้มหายได้ง่ายๆ ยิ่งถ้าเป็นเจ้าพ่อสายคนมีสี ( เขียวบ้างกากีบ้าง ) ด้วยยิ่งใหญ่คับฟ้าไม่มีใครกล้ายุ่ง ขนาดแค่ลิ่วล้อของคนพวกนี้ออกไปกร่างชาวบ้านยังต้องกลัวกัน ( นักข่าวสมัยก่อนที่ไปทำข่าวพวกนี้ถึงได้ชื่อว่าเป็นผู้กล้า หรือตำรวจคนไหนที่เอาเจ้าพ่อพวกนี้เข้าคุกได้นี่ก็ได้ชื่อเป็นยอดมือปราบ เพราะกว่าจะเปิดโปงคนพวกนี้ได้นี่ต้องเสี่ยงมาก เครื่องมือไฮเทคก็ไม่มี และบางคนพลาดท่าถูกเก็บไปก่อนความจริงปรากฏ ) สมัยนี้ช่องทางร้องเรียนเพียบ อย่าว่าแต่อุ้มฆ่าใครเลย แค่กร่างไม่ดูตาม้าตาเรือก็เจอประจานผ่าน Social Media แล้ว อย่างไอ่ 6 คนที่ฆ่าคนพิการตายที่เป็นข่าวตอนนี้ ถ้าเป็นสมัยก่อนคนพิการน่ะตายฟรีไปแล้วเชื่อเหอะ ไม่มีการมาตามคดีให้ขนาดนี้หรอก 
.
- สมัยก่อนการได้เรียนสูงๆ นี่ยากมาก ส่วนมากจบอย่างดีก็ ม.3 ม.6 ปวช. ส่วนมหา’ลัยนี่เลิกพูด เพราะค่าเรียนแพงมาก แถมต้องสอบเข้าอีก แล้วก็ต้องเรียนเต็มเวลา สมัยนี้มีทั้งรามคำแหง ทั้ง มสธ. ไม่ต้องไปเรียน ไปสอบอย่างเดียว แถมมีเงิน กยศ. ให้กุ้อีก ( เรียนจบแล้วก็ช่วยๆ ใช้คืนกันหน่อยนะครับ เด็กรุ่นหลังในครอบครัวระดับล่างแบบท่าน เขาจะได้มีโอกาสอย่างที่ท่านมีบ้าง ) 
.
- สมัยก่อนการมาทำงานแล้วโดนกดโดนโกงค่าแรงนี่มีเรื่อยๆ หรือถ้าเป็นผู้หญิงก็เสี่ยงโดนนายจ้าง โดนหัวหน้างานคุกคามทางเพศอีก ก็ไม่รู้จะไปฟ้องใคร กฎหมายก็ไม่รู้ สู้คดีก็ไม่มีเงิน มาสมัยนี้มีศาลแรงงาน มีสภาทนายความ มีกรรมการสิทธิมนุษยชน มี NGO ฯลฯ คอยให้คำแนะนำในข้อกฎหมายบ้าง หรือไม่ก็ช่วยฟ้องคดีให้เลยบ้าง แถมกฎหมายแรงงานก็มีการพัฒนามาตามลำดับ ค่าจ้าง สวัสดิการ วันหยุดวันลา ดีขึ้นกว่าแต่ก่อนมาก
.
- สมัยก่อนคนไม่สูบบุหรี่นี่ทำใจอย่างเดียว ในสนามบิน ในห้าง ในร้านอาหาร ฯลฯ ที่ไหนก็สูบได้หมด สมัยนี้ทั้งการรณรงค์ ทั้งการใช้กฎหมาย ทำให้คนสูบบุหรี่แทบจะต้องไปหาที่สูบในมุมในหลืบ 
.
- สมัยก่อนการออกจากบ้านไปไกลๆ นี่เรื่องใหญ่มาก เพราะไปแล้วบางทีก็ไปลับไม่รู้ไปอยู่ที่ไหน เป็นตายร้ายดียังไง การติดต่อก็ยาก คนที่รอก็ต้องรอจดหมาย รอแล้วรอเล่า ส่วนสมัยนี้เช้านั่งรถออกจาก กทม. ค่ำๆ ถึงเชียงใหม่ มือถือเครื่องเดียว จะโทรหรือจะไลน์บอกคนที่บ้านก็เอาที่สบายใจเลย มีเรื่องอะไรก็จะได้ช่วยเหลือได้ทันท่วงที คลายความเป็นห่วงไปได้เยอะ
.
.
เอาแค่นี้ก่อนนะครับ..จะเห็นว่าด้วยกลไกอะไรหลายๆ อย่าง มันทำให้คนเข้าถึงความเป็นธรรมได้มากขึ้น แม้จะยังไม่เท่าประเทศพัฒนาแล้วก็เถอะ อย่าลืมสังคมเรามันไม่ใช่สังคมระเบียบวินัยและสังคมนวัตกรรมมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว เพราะบ้านเราอุดมสมบูรณ์เกินไป ภัยธรรมชาติแรงๆ ก็น้อย แถมภัยคุกคามจากเพื่อนบ้านก็ไม่มาก 
.
แต่การที่บอกว่าบ้านเราถอยหลังเข้าคลองนี่คงจะอคติมากไปหน่อย คนเดี๋ยวนี้เสพสื่อจนไม่มีเวลาพักสมอง ไม่มีเวลาหยุดคิด เพราะสื่อออนไลน์มันไวและรุนแรงเกินไป เหมือนกระแสน้ำเชี่ยวกรากพัดพาคนไปตามกระแส ใครว่ายขึ้นฝั่ง หยุดพักตั้งสติได้ก็โชคดีไป 
.
แต่ใครโชคร้ายว่ายขึ้นฝั่งไม่ได้ ก็เข้ารกเข้าพงสุขภาพจิตเสียกันไปได้เหมือนกัน!!!
.
ปล.ถ้าจะมีเรื่องไหนแย่ลง ก็คงเป็นเรื่อง “การนอกใจ” นี่แหละ เพราะคนสมัยนี้ถือตัวเป็นปัจเจก ทำอะไรตามใจตัวเองมากขึ้น แคร์สังคมน้อยลง และ Social Media ก็ช่วยกระตุ้นความอยากลึกๆ ภายในตัวเองได้เป็นอย่างดี เพราะสื่อสารกันแอบๆ เป็นส่วนตัวได้นี่แล
comment130:อยู่ยาก ตายง่าย โดยเฉพาะจากการเกิดอุบัติเหตุตามท้องถนนที่มีบ่อยๆเหมือนเป็นเรื่องปกติ
แถวบ้านนี่ได้ยินเสียงรถพยาบาลกับรถกู้ภัยแทบทุกวัน รู้สึกหดหู่จริงๆ
comment131:เราคิดว่า  ปัญหามีส่วนมาจาก คนไทยเดี๋ยวนี้หลายคนให้ความสำคัญกับเรื่องเงิน หน้าตา ชื่อเสียงมากกว่าจิตใจ 
เอาเวลาทั้งหมดไปทุ่มเททำงาน เพื่อให้ได้เงินเยอะ  ๆ  เพราะคิดว่าเงินจะซื้อความสุขให้ตัวเองและครอบครัวได้ 
บางคนไม่เคยสนใจว่าลูกของตัวเองเป็นยังไงบ้างนะวันนี้ ได้ทำความดีบ้างไหม เพื่อจะได้ชื่นชมส่งเสริมให้เขาทำความดีต่อไป
ได้ทำอะไรผิดไปบ้างไหม เพื่อจะได้อบรมบ่มนิสัยทันที

เด็ก ๆ หลายคนจึงเติบโตขึ้นในแบบที่ไม่สามารถแยกแยะถูกผิดดีชั่ว คิดถึงแต่ความถูกใจก่อนความถูกต้องกันเสียมาก
การที่คุณไม่แบ่งเวลามาอบรมเลี้ยงดูลูกเลย  ให้แต่เงิน เราคิดว่าเป็นการเห็นแก่ตัวที่หนักมากสำหรับประเทศไทย
ยิ่งสังคมอยู่ยากเท่าไหร่ คุณยิ่งต้องสอนลูกคุณให้มากว่า
ก่อนจะทำอะไรให้ คิดถึงผู้อื่น คิดถึงสังคม  คิดถึงประเทศชาติ  ก่อนแล้วสุดท้ายค่อยคิดถึงตัวเอง 

เงินซื้อทุกอย่างได้  แต่ซื้อลูกที่ดีให้คุณไม่ได้  ซื้อความอบอุ่นในบ้านไม่ได้  และไม่สามารถซื้อความสุขที่แท้จริงให้คุณได้



จงรักทุกอย่างอย่างมีสติ
comment131-1:ขอบพระคุณอย่างสูงที่สละเวลาอ่านค่า  ถึงแม้ว่าอ่านแล้วจะเป็นเรื่องตลกสำหรับคุณก็ตาม คุณสมาชิกหมายเลข 3152732
comment131-2:ผมชอบความคิดคุณนะครับ เห็นด้วยมากๆ  อย่าไปเสียใจกับ troll
comment132:ปัญหาน้อยลง คดีน้อยลง
แต่สื่อ social ทำให้เกิดการรับรู้มากขึ้น
แถมบางเรื่องเกิดไป 4-5 ปี ยังมีการเวียนภาพเก่ามาโพสมาแชร์ซ้ำอยู่เลย
คนไม่ตามก็นึกว่า อ้าวเกิดอีกแระ
มีงานวิจัยบอกว่า social network ทำให้คนส่วนใหญ่ในปัจจุบันมีความสุขน้อยลง
เพราะเรารับรู้เรื่องคนอื่นมากขึ้น และเกิดการเปรียบเทียบ ทั้งที่บางทีเราก็มีความสุขอยู่แล้ว
แต่พอเห็นเฟซชาวบ้านทำนู่นนี่นั่น เราก็เลยเกิดความน้อยเนื้อต่ำใจ
โบราณเค้าสอนมีปริศนาธรรมคือลิงปิดหู ปิดตา ปิดปาก คือทำให้เกิดความสงบ
คนปัจจุบันเราถ่างตา ป้องหู แหกปาก กํบโลก social มาก ซึ่งมากกว่าครึ่งก็เป็นเรื่องโกหก ขายของ
เราจะอยู่ง่ายขึ้นได้อย่างไร
comment132-1:FW Mail สมัยผมเล่นอินเตอร์เน็ตใหม่ๆ สักสิบกว่าปีก่อน ( นานแค่ไหน? ก็ยุค Modem 56k ต่อๆ ตัดๆ อะครับ ) ทุกวันนี้บางอันยังเห็นแชร์กันอยู่เลยครับ

ส่วนเรื่องซึมเศร้าเพราะสื่อออนไลน์ ยอมรับว่ามีอาการอ่อนๆ อยู่เหมือนกัน จากในบอร์ดนี้แหละ เดี๋ยวคนนั้นมีเงินสิบล้าน ร้อยล้าน ตั้งแต่ยังไม่อายุเลยเลิกสาม หรือแค่เลขสามต้นๆ เดี๋ยวคนนี้จบเกรด 3.99 4.00 พูดได้สามสี่ภาษา 

อ่านมากๆ เข้าก็เป๋เหมือนกันครับ
comment133:กฏหมายยังต้องปรับปรุง  คนบังคับใช้กฏหมายไม่ใช้ ประชาชนไม่เคารพสิทธิ เหนื่อยใจ

เมืองนอกจะต่อเติมบ้านยังต้องให้ข้างบ้านเห็นด้วย ไม่มีการทำเสียงดัง จอดรถมั่ว ๆ ตำรวจจับหมด  บ้านเราจะจอดตรงไหนก็จอด ขับเร็วเกินกำหนด มีปัญหาใช้เงินเคลียร์ ยาเสพติด อาวุธหาง่าย คนชั่วครองอำนาจยาวนาน พวกพ้องเป็นหลัก ไม่รักประเทศชาติ ตัวเองรับประทานได้ ใครจะเสียเท่าไหร่เสียไป  คอรัปชั่นมีทุกหย่อมหญ้า ทั้งราชการและเอกชน
comment133-1:เมืองนอกจะต่อเติมบ้านยังต้องให้ข้างบ้านเห็นด้วย ไม่มีการทำเสียงดัง 
^
^
แต่เขาก็มีปัญหาทะเลาะกันเรื่องนี้นะครับ  ขนาดมีกม.ควบคุมแล้วนะ
ก็หาเรื่องทะเลาะกันได้  แทนที่จะคุยกันดีๆ ไม่คุยครับ ใช้กม.จัดการอย่างเดียว

เห็นไหม ขึ้นชื่อว่ามนุษย์ ต่อให่มีระบบดีขนาดไหนมันก็ขัดแย้งไม่รู้จบ
comment134:อยู่ให้เป็น มีงานที่มีรายได้ดี ประเทศไทยดีที่สุดค่ะ
comment135:ว่ากันว่า ในพันดริฟมีลัทธิ ชังชาติ อยู่ สงสัยจะจริงๆ งิงิ
comment136:ข้อมุลข่าวสาร เร้วขึ้น คนเรารับรู้ได้เร็วขึ้น ทำให้รู้สึกว่าเกิดขึ้นมากขึ้น
comment137:แถวนี้เถื่อน. จ้า
comment138:อยู่ไม่ยากครับ  ถ้าอยู่เป็น

แต่เรื่องที่ผมว่าคนไทยแย่ลงจริงๆ  ทุกวงการออกปากตรงกันหมด คือ คุณภาพคน ครับ  
อันนี้เกิดจากการกร่อนในเนื้อในของเราเอง
ต่อไปเราจะแข่งขันกับชาวโลกไม่ได้เพราะคุณภาพคนต่ำลงมาก ต้องแก้ไขอย่างเร่งด่วน

คุณภาพคนนี่หมายรวมหมดทั้งเรื่อง skill-ทักษะ และเรื่อง จิตใจ ครับ
จิตใจคนไทยต่ำลงมาก เพราะวัตถุนิยมเข้าครอบงำ
จิตวิญญาณดั้งเดิมดีๆของไทยหายหมด เพราะถูก "คนบางกลุ่ม" ลดทอนความสำคัญหมด
comment139:ยาก

เพราะมาตรการกำกับหุ้นนี่แหละ  หุ้นจะขึ้นก็ขึ้นไม่ได้

ไม่งั้นคนไทยรวยกันทั้งประเทศไปแล้ว
comment140:คุณพ่อเล่าให้ฟังว่าเดี๋ยวนี้อยู่ง่ายกว่าสมันก่อนเยอะ
แต่ก่อนจะหุงข้าวทีต้องก่อไฟกันวุ่นวาย
เข้าห้องน้ำก็ไม่มีทิชชู่ ต้องเอาทางมะพร้าวขูดก้น

และคนสมัยก่อนก๋ไม่นิยมเที่ยวใหนกัน เพราะเปลืองเงินและเดินทางลำบาก
คุณพ่อไปเรียนเมืองนอกก็ต้องนั่งเรือไปตั้งเดือน เห็นแต่น้ำกับฟ้า

คุณปู่ พ่อของพ่อก็เผด็จการ บงการกำหนดชีวิตลูกทุกคน
ห้ามเถียงห้ามมีความเห็นใดๆ จะเรียนอะรัยที่ใหนปู่กำหนดให้หมดทุกอย่าง
และบึ้วตึงกับลูกมากๆ ไม่เคยชม ติด่าอย่างเดียว
เป็นค่านิยมสมัยก่อนที่ผู้ชายเป็นใหญ่
มีอำนาจเด็ดขาดในบ้าน

ยุคนี้พัฒนาขึ้นเยอะ ทุกอย่างทุกด้าน หนุ่มสาวมีอิสระมากขึ้น
ชีวิตสะดวกขึ้นมากๆ
comment140-1:อันนี้จริง

ย้อนไปแค่ไม่ถึง 20 ปี พ่อผมนี่แหละถูกตำหนิจากผู้ใหญ่คนอื่นๆ ว่า "ตามใจลูกมากระวังลูกจะเสียคน" เพราะแกให้ผมเถียงแกได้นี่แหละ แกจะคอยหาเหตุผลมาย้อนจนผมจนปัญญาจนคำพูด คุยกับแกแทบไม่เคยเจอแกตะคอกหรืออ้างความเป็นพ่อมาบังคับนั่นนี่เลย

( ก็ไม่รู้ว่ามันทำให้ผมนิสัยเสียหรือเปล่า กลายเป็นว่าใครจะใช้อะไรผม กรุณายกเหตุผลอธิบายมาด้วย จะชักแม่น้ำกี่สายก็ได้ขอให้ฟังขึ้น แต่ถ้ามาแบบกร่างๆ อวดยศอวดศักดา อย่างเบาๆ ผมก็ส่ายหัวเดินหนี อย่างหนักๆ ก็ชักสีหน้ากวนประสาทกลับเลย )

สมัยนั้นคำพูดพ่อแม่คือประกาศิตครับ ห้ามเถียงห้ามแย้งและต้องทำตามอย่างเคร่งครัด เด็กคนไหนชอบเถียงชอบแย้งถือว่าอกตัญญูบ้าง ไม่มีสัมมาคารวะบ้าง ผู้หลักผู้ใหญ่จะไม่ค่อยรักค่อยปลื้มเท่าไร บางบ้านทำแบบนี้โดนตบกลิ้งได้ง่ายๆ 

มาดูสมัยนี้ เด็กแทบจะเป็นลูกหลานเทวดา ผู้ใหญ่เองกลับเป็นฝ่ายต้องโอ๋ต้องง้อเสียด้วยซ้ำ
comment141:การคมนาคม ติดมาก และติดมากขึ้นเลื่อยๆ --- เรื่อยๆ นะ
การใช้ภาษาไทยก็ผิดมากขึ้นเรื่อยๆนะ    ประเทศที่มีภาษาของตัวเอง แต่ไม่รู้จักรักษา ก็สิ้นความเป็นชาติเหมือนกันแล้ว
comment142:อากาศร้อน ค่าไฟก็แพงขึ้น คนหงุดหงิดก้าวร้าวใจร้อนมากขึ้น กิจกรรมกลางแจ้งร้อนๆในโรงเรียน เล่นพละจะน้อยลง ตามงานอีเว้นท์ต่างๆบริเวณห้างด้วยนะ  เพราะมันร้อนระเบิดระเบ้อสุดๆ  ในอนาคตทั้งปีตอนเช้าตรู่ ก็เริ่มที่ 30องศา แค่คิดก็เหนื่อยแล้ว ถ้าเรายังไม่รักษาต้นไม้ในเมือง เอาแต่ตัดๆๆๆ เผาป่าที่เชียงใหม่อีก ยิ่งคิดยิ่งแค้นมากไอ้การเผาป่าอีก

ปัญหาขยะเรอะ ลองไปดูสิขยะที่ขังตามท่อระบายน้ำที่สำนักการระบายน้ำ คลองเตย ขยะเป็นตันเลยครับ แล้วจะไม่ให้กทม. น้ำท่วมได้ไง อุโมงค์ยักษ์กี่สิบจุดก็ช่วยไม่ได้นะเฟ่ย

นิสัย ทัศนคติ คนก็เห็นแก่ตัวขึ้น คนชั่วเอารัดเอาเปรียบ ขี้อิจฉา กระทบกระเทียบมากขึ้น ทำงานเป็นทีมไม่เป็น เช้าชามเย็นชาม เปิดปฏิทินคิดแต่วันหยุด วันทำงานวันจันทร์ได้แต่น้องโอดโอย ลูกของพ่อแม่ไทยที่ตามใจเด็ก สปอยแต่เด็ก  เลี้ยงลูกด้วยไอแพด  วันๆเดินแต่ห้างติดแอร์ (ข้างนอกมะนร้อนไง) ไม่ออกกำลังกาย อ้วนก็อ้วนเอาเพราะตามใจปาก  เอาแต่เรียนพิเศษหัวโต โตมาก็กลายเป็นเด็กติดเกม ก้าวร้าว กดดัน เครียด เก็บกด ต้องหาทางระบาย เป็นปัญหาสังคมเมื่อเขาโตมาเป็นผู้ใหญ่ในอนาคตอีก 

อีกอย่างเด็กโดนสปอยล์เยอะๆ จะกลายเป็นผู้ใหญ่หลงตัวเอง เห็นแก่ตะว เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง เราจะเห็นพฤติกรรมนักท่องเที่ยวไทยในอนาคตพอๆกะบนักท่องเที่ยวจีนในตอนนี้ เพราะเราไม่พัฒนาไปถึงไหน แถมชอบดูถูกนักท่องเที่ยวจีนเมื่อมีโอกาสให้ซ้ำเติม
comment143:ส้งคมไทยเน้นสร้างจิตสำนึก ไม่มันไม่เคยได้ผล

กฎหมายเมืองไทยควรได้รับการปรับปรุงแก้ไขอย่างรุนแรง ใช้ยาแรง มาปรับทัศนคติ มาปรับจิตสำนึก 

สมมติว่า กฎหมายได้รับการแก้ไข ดังนี้
- ฆ่าคนโดยเจตนา ไม่ว่าจะมีการวางแผนหรือไม่ รวมไปถึงคนบงการ โทษสถานเดียวคือ ประหารชีวิต
คิดดูว่าอาชญากรรมบ้านเราจะลดลงขนาดไหน การใช้ความรุนแรง ตีกัน ก็จะน้อยลง เพราะกลัวว่าคู่กรณีจะตาย การจ้างฆ่าก็จะลดลง คุณภาพสังคมจะดีขึ้น

- การค้ายาเสพติด โทษสถานเดียว คือ ประหารชีวิต หรือ ติดคุก 1 ครั้ง (โทษกี่ปีอีกเรื่อง) แต่ถ้ามีรอบ 2 ก็ประหารชีวิตไปเลย
เคยได้ยินคำกล่าวว่า คนเสพตาย คนขายติดคุก ครับ เข้าไปติดคุก แล้วไปขายกันต่อในคุก พ้นโทษมาก็มาขายต่อข้างนอกเหมือนเดิม เพราะรายได้ดี แถมคิดว่าติดคุกก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไร เงินก็หาทางโอนให้ญาติพี่น้อง

- โทษการลักทรัพย์ ฉ้อโกง ทุจริต ปรับ 10 เท่าของมูลค่าความเสียหาย รวมไปถึงติดคุก (กี่ปีอีกเรื่อง) แต่ถ้าโกงหรือลักทรัพย์สูงกว่า 1 ล้าน โทษคือ ปรับ 10 เท่าถ้าไม่มีก็ ประหารชีวิต
เดี๋ยวนี้โจรชุกชุม ขโมยของร้านค้า ปล้นแบงค์ ทุบตู้ atm คดีเหล่านี้มีให้เห็นอยู่เป็นประจำ ถ้ากฎหมายใช้ยาแรง คดีเหล่านี้จะไม่เกิดขึ้น

- ข่มขืน (ตัดอวัยวะเพศทิ้ง) ถ้าข่มขืนแล้วฆ่า ก็เข้าข่ายฆ่าคนโดยเจตนา (ประหารชีวิต)
คดีข่มขืน ก็เป็นอีกคดีที่ เกิดขึ้นในสังคมไทย ไม่ต้องไปประหารให้เสียเวลา ตัดอวัยวะเพศมันทิ้ง ให้มันไม่สามารถไปกระทำผิดกับคนอื่นได้อีกก็พอ แต่ถ้าฆ่าด้วย ก็ประหารชีวิต 

คดีข้างต้น ทำให้สังคมไม่ดี ถ้าใช้ยาแรง คนจะกลัว ไม่กล้ากระทำผิด เพราะโทษนั้นรุนแรงสาหัส อย่าเลือกว่า คดีนี้เมา รู้เท่าไม่ถึงการณ์ เพราะมันไม่มีแบ่งแล้วว่า โทษหนักโทษเบา แต่มีโทษสถานเดียว

ถ้าแก้ไขกฎหมายได้ ผมเชื่อว่าประเทศเราจะน่าอยู่ขึ้น อย่าเอาสิทธิมนุษยชนมาอ้าง เพราะทุกคนได้สิทธิเท่าเทียมกัน สำหรับคนดีในสังคม แต่คนชั่ว ก็ไม่ควรได้รับสิทธิ์นั้น

นี่ยังไม่รวมถึงกฎหมายทำให้สังคมทั่วไปน่าอยู่ขึ้นอื่นๆ เช่น

- กฎหมายคุ้มครองสัตว์ อันนี้ออกมาแล้ว แต่กลับบทลงโทษของคนที่ไม่ดูแลสัตว์เลี้ยงแถบจะน้อยมาก เช่น สุนัขไปขี้บนถนน หน้าบ้านคนอื่น ไปกัดคนอื่น ไปทำให้คนอื่นกลัว คือเข้าใจว่าสัตว์เลี้ยงก็มีชีวิต เราไม่ควรทำร้ายมัน แต่สัตว์มันไม่ได้รับรู้เข้าใจภาษาคน ที่จะบอกว่า ไปขี้ในโถส้วม หรือขี้แล้วทำความสะอาด 

เพราะฉะนั้น ควรมีบทลงโทษรุนแรงสำหรับคนที่ไม่ดูแลสัตว์ด้วย เพราะในเมื่อคุณเอามันมาเลี้ยง ก็ต้องรับผิดชอบต่อชีวิตมัน รับผิดชอบต่อสังคม ถ้ามีหลักฐานว่าสัตว์เลี้ยงมีเจ้าของ ไปขี้หน้าบ้านคนอื่น ไปกัดคนอื่น ก็ควรลงโทษให้หนัก ยังไม่รวม คนเอาสัตว์ไปปล่อยข้างทางอีก

- กฎหมายสิทธิ์การซื้อรถ และการจอดรถ
เดี๋ยวนี้ใครมีเงินก็ซื้อรถได้ แต่ก็มีคนจำนวนมากที่ไม่มีที่จอดรถ ยึดพื้นที่สาธารณะหน้าบ้านตนเอง เป็นที่จอด บางคนต่อเติมบ้าน แล้วเอามาจอดหน้าบ้าน ถนน 2 เลน วิ่งได้ 1 เลน ถนน 4 เลนวิ่งได้ 2 เลน 

ถ้ามีกฎหมายออกมาว่า คนที่จะซื้อรถได้ ต้องมีที่จอดรถ ปริมาณรถยนต์จะลดลงมาก ไม่ต้องมานั่งแก้ไขปัญหารถติด ตัดถนน สร้างสะพาน เวณคืนที่ดินให้คนต้องไปหาที่อยู่ใหม่อีกมาก ในต่างประเทศบางประเทศเขาก็ใช้กฎหมายเหล่านี้เข้ามาควบคุม ทำให้รถไม่ติดสาหัสแบบบ้านเรา ไม่มีการจอดรถเกะกะขวางทาง ไม่มีการทะเลาะกันว่า นี่หน้าบ้านฉันๆ จอดได้ คนอื่นห้ามจอด เพราะทุกคนจอดไม่ได้เหมือนกันหมด

สังคมของเราจะดีขึ้น และน่าอยู่ขนาดไหน
comment143-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้มาก ๆ ครับ

กฎหมายบ้านเราไม่เข้มแข็ง ทำให้คนชั่วไม่กลัวกฎหมาย นึกอยากจะทำผิดกฎหมายก็ไม่เกรงกลัว
ลองกฎหมายใช้ได้จริง จับจริง ประหารจริง รับรองว่าคนทำผิดจะลดลง

อย่างสิงค์โปร์ ไม่ว่ากรณีใด ๆ ถ้าคุณมียาเสพติด ประหารสถานเดียว... ใครมันจะกล้ายุ่งเกี่ยวล่ะครับ

เรื่องการจราจรนี่ก็ด้วย คนที่ชับขี่รถในท้องถนนทุกวันนี้ มีใครทำตามกฎจราจรอย่างจริงจังบ้าง บอกได้เลยว่าไม่มีสักคน...
คนเห็นว่าการทำผิดกฎจราจรเป็นเรื่องธรรมดาที่ใคร ๆ ก็ทำกัน ทำให้เกิดอุบัติเหตุอย่างที่เราเห็น ๆ กันอยู่นี่แหละครับ
comment144:เดี๋ยวนี้สื่อมันรวดเร็ว มีภาพคลิปประกอบ ผู้คนเข้าถึงข้อมูลข่าวสารง่าย ไม่ถูกปิดหูปิดตาได้เหมือนในอดีต
ทำให้การรับรู้ ความรู้สึก ว่ามันรุนแรง เยอะขึ้น
ผมคิดว่าคนไทยปรับตัวได้ดี แล้วเราควรพิจารณา ลดทิฐิ ช่วยกันร่วมกันพัฒนา ให้ชาติเจริญทัดเทียม
ชาติที่ เราเห็นว่าพัฒนาแล้วดีกว่าครับ 
ชาติไทยนั้น อยู่ไม่ยาก ถ้ารู้จักเสพสื่อ แล้วปรับปรุงตัวเองอยู่เสมอนะครับ
ช่วยสอนลูกหลานตนเองด้วย อย่าปล่อยให้เขาเสพสื่อมั่วๆ คิดเองเออเอง
comment145:เห็นด้วยคะ ว่าอยู่ที่ใครปรับตัวเร็วก็อยู่ได้ ผ่านไปเรื่อยๆ โลกก็เปลี่ยน แต่เดี๋ยวนี้ฟังข่าวแล้วเรื่องไม่ดีๆรุนแรงเยอะขึ้น เศรษฐกิจก็ไม่ดี
comment146:ยาก เพราะคนไทย ส่วนใหญ่ ตัดสินคนและความสามารถโดยดูจากภาพลักษณะภายนอก.
comment147:มองแต่มุมดีก็จะเจอเรื่องดีๆ 
มองแต่มุมร้ายก็เจอแต่เรื่องร้ายๆ

เวลาไปเที่ยวต่างประเทศนานๆ 
จะเริ่มคิดถึงเมืองไทย

ในด้านแย่ๆ ก็จะมีด้านดีที่เราหลงรักเสมอ
comment148:ซีเรีย อยู่ง่ายกว่าม้างง
comment149:ผมว่าไม่หรอกครับ ถ้าเราทำใจให้ง่ายมันก็ง่ายครับ อย่าเอาอารมณ์คุณไปยึดติดกับสถานการณ์ต่างๆที่รุมเร้า คุณจะกลายเป็นทาสของอารมณ์ครับ เมืองไทยอยู่ง่ายสุดแล้วครับ
comment150:อยู่ สงบๆ คงยาก ไม่ปลอดภัย อันตรายรอบด้าน ตั้ง แต่มีโซเชียลมีเดียเปิดหูเปิดตาประชาชนรับข่าวสารความน่ากลัวได้มากทีเดียว
comment151:มันไม่ยากขึ้นหรอก...ถ้ารู้จักปรับตัว

ตอนนี้ในอาชีพหน้าที่การผม....สิ่งที่เป็นปัญหาที่สุดคือการคอรับชั่น อุปถัมภ์ พวกพ้อง  
ถ้าย้อนกลับไปได้ เลือกไหลไปตามกระแสนะ.....ป่านนี้คนรุ่นผมก็คงสบายตัวพอสมควร

แต่ผมไม่ชอบเส้นทางแบบนั้นไง.....มันแยกแยะผิดชอบชั่วดีอะไรไม่ออก ได้เงินก็เงียบ....ไม่ได้เงินก็ปัญหาเยอะ แก้เยอะ ทุกอย่างยุ่งยากไปหมด
ทุกวันออกมาทำเอง....ก็แค่พอเอาตัวรอดไปวันๆ...มีแต่งาน...แต่ไม่มีตังค์

แต่งานคือเนื้องานจริงๆ....ไม่ใช่งานคือการเบ่งเรียกรับผลประโยชน์
ก็มีความภูมิใจ มีความสุขพอสมควร  แต่มันไม่ดีไง....มันเป็นยุคที่รู้สึกเหมือนเราเป็นส่วนเกินของสังคมยังไงไม่รู้
comment152:เศรษฐกิจแย่ ยังพอเข้าใจได้ แต่คนแย่ๆ นี่ไม่รู้มาได้ยังไง

คุณภาพคนประเทศไทยมีน้อย บางคนมีการศึกษาแต่ไม่มีคุณภาพก็มี ตรรกะคนไทยบางทีก็แย่ เห็นกงจักรเป็นดอกบัวก็หลายครั้ง บางทีผมก็สงสัยว่าสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมด

สมัยก่อนเสื้อเหลืองเสื้อแดงไม่เป็นแบบนี้นะ ผมว่ามันดีกว่านี้
comment153:สาเหตุที่ผมไม่ค่อยอยากอยู่เมืองไทย ก็ตรงอากาศนี้แหล่ะ พี่จะร้อนไปไหนครับ ร้อนไม่พอ ชื้นอีก เหงื่อซีกๆเลย ไปไหนก็ไม่ร้อนชื้นจัดเท่าไทย

ร้อนชื้นสุดในโลกยังเนี่ย ไทยเนี่ย
comment153-1:จริงเลยลุงตุ้ย ลองดูเมืองที่พัฒนาแล้ว ต
อนนี้ กทม. 33 องศา เรียลฟีล38 
สิงคโปร์ 29 องศา เรียลฟีล 36
ไทเป 26 องศา 
นาโงย่าที่ผมเพิ่งหนีไฟนรกอเวจีกรุงเทพมาเที่ยวอยู่ที่ 20 องศา 
คนเค้ามีคุณภาพกว่า บ้านเมืองเป็นระเบียบเรียบร้อย สะอาด ไม่มียุง แมลงวันเลย ถุงขยะดำๆวางเรี่ยราดด้วย เพราะคนเค้าไม่รู้สึกหงุดหงิดกับการทำกิจกรรมนอกบ้านไง แต่บ้านเราไปดูสิ ถุงขยะดำๆเหม็นวางกองๆสูงๆทิ้งไว้ริมถนนรอรถขยะไปทิ้ง แผงลอยก็ทำความสะอาดแบบส่งๆ เศษอาหารติดท่อ หนูขึ้นมาเดินเพ่นพ่านบนถนน เหม็นร้อนอับชื้น นี่มันเมืองแห่งหายนะชัดๆ

ตอนนี้ผมอยู่สวนสาธารณะที่นาโงย่า ยังเห็นกลุ่มวัยรุ่นจับกลุ่มกันซ้อมเต้น cover วงเกาหลีอยู่เลย คืออากาศก็เย็น สะอาด และปลอดภัยอีก คือ จะบอกว่า ประเทศไทยไม่มีมุมไหนดีกว่าญี่ปุ่นเลยแม้แต่นิดเดียว ผมว่าคนไทยจำนวนมากอยากเกิดที่ญี่ปุ่นมากๆ ถึงขนาดไปโรบินฮูด โดนส่งตัวกลับกันบ่อยๆเลยทีเดียว  เพราะที่นี่คุณภาพชีวิตดีกว่ายังไงล่ะ
comment153-2:5555 อยู่ นาโงย่า แกรมปัส เอ็ต หรา

ดีๆ ไม่ร้อนเท่าไทยน่ะ
comment154:ทุกอย่างเริ่มที่ตัวเราค่ะ ถ้าอยากให้โลกเป็นแบบไหน ทุกคนลองถามตัวเองดู
ตัวอย่างนะคะ
- เวลาเข้าร้านสะดวกซื้อ คุณลองปฏิเสธการไม่ใช้ถุงพลาสติกไหม
-คุณเห็นคนจะเดินข้ามถนน แล้วคุณเคยหยุดให้เขาไหม
-เวลาเห็นคนเดือนร้อน ที่ไหนก็ตาม คุณเคยหยุดช่วยเหลือเขา โดยไม่อ้างว่า ฉันรีบ ฉันเหนื่อย หรืออื่นๆไหม
-ถ้ามีลูกสอบไม่ติดโรงเรียนดีๆ คุณยอมให้ลูกคุณเรียนโรงเรียนวัดหรือเอกชนได้ไหม

อันนี้แค่หลักคิดง่ายๆและทำได้จริงในชีวิตประจำวัน มันอยู่ที่เราจะทำหรือไม่ทำค่ะ
comment154-1:นอกจากเรื่องลูกแล้ว(เพราะยังไม่มีครอบครัว)ที่เหลือเคยหมดเลยครับและยังทำอยู่เรื่อยๆ แต่ผมยังไม่รู้สึกว่าตัวเองทำได้ดีพอนะ
comment155:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
