title:ทำไมถึงชอบถามหา "ส่วนลดข้าราชการ" ?
comment:ตามหัวข้อกระทู้เลยครับ

ในฐานะที่ผมทำงานแผนกต้อนรับ มักจะเจอคำถามนี้ซ้ำๆ บ่อยๆ ว่า "ข้าราชการมีส่วนลดมั๊ย?"

ผมขอถามตามซื่อเลยนะครับ  ทำไมข้าราชการถึงต้องมีส่วนลดครับ? 

ทั้งๆที่ เงินเดือนของข้าราชการนั้นก็มาจากภาคเอกชน และประชาชนอย่างเราๆท่านๆที่จ่ายผ่านภาษีเงินได้ ภาษี VAT ภาษีจิปาถะทั้งนั้น
ทั้งๆที่ ถ้าจัดอันดับความยากลำบากในการดำรงชีพ อาชีพข้าราชการควรเป็นอาชีพท้ายๆในการขอรับสิทธิพิเศษเสียด้วยซ้ำ 


ดังนั้นเวลาข้าราชการมาถามหาส่วนลดเพิ่มเติมจากภาคเอกชนนี่ผมว่ามันตลกร้ายมากเลยนะ
บางครั้งผมก็คิดจะตอบว่า "อ๋อ...ข้าราชการขอชาร์จเพิ่ม 30 เปอร์เซนต์นะครับ" แต่ก็ได้แต่เก็บไว้ในใจ
comment1:ต้องการใช้สิทธิ์ที่มี
comment2:ไม่มีก็แคนั้น เค้าแค่ถามเพื่อเผื่อมีสิทธิ์ครับ เพราะบางที่มีให้
อย่าอ้างเงินเดือนมาจากภาษีเพื่อดราม่าเลย เพราะข้าราชการก็จ่ายภาษีเหมือนกันครับ
comment2-1:แต่เงินเดือนประชาชนก็ไม่ได้มาจากภาษีข้าราชการ
comment2-2:แล้วเค้าไม่ไม่ได้ทำงานแลกมาหรือไง นั่งกระดิกเท้าแล้วได้เงินเดือนเหรอ


***lordtoey***
comment2-3:อ่านตรรกะของ 2-1 แล้วอึ้งไปเลย หมดคำพูดจริงๆ
comment2-4:สงสัยเงินเดือนลอยมาเองมั้ง คห 2-1 ใจเย็นๆนะวางถุงขนมแล้วตั้งสติก่อน
comment2-5:แต่เงินเดือนของภาคเอกชน อาจจะมาจากลูกค้าที่เป็นข้าราชการ
comment2-6:2-1 เปิ๊ดคำสิเว่าค่ะ คิดแค่นี้จริงๆเหรอ เหมือนพวกองุ่นเปรี้ยวเลยนะแบบนี้ จะกระแนะกระแหนอะไรกันนักหนา ทุกอาชีพมีทั้งคนดีและคนไม่ดีไม่ว่าเอกชนหรือข้าราชการค่ะ บางคนเช้าชามเย็มชามก็สมควรให้เค้าว่า บางคนทำตัวกร่างยกตนข่มท่านก็สมควรให้เค้าว่า แต่คนดีๆมันก็มีอยู่ไม่น้อยนะคะที่เค้าทุ่มเทเพื่อชาติเพื่อแผ่นดิน เพื่อประชาชนจริงๆ  จริงๆอย่าว่าแต่คนอื่นกระแนะกระแหนข้าราชการเลยนะคะ ข้าราชการด้วยกันเองก็เห็นแซะกันเองบ่อยๆ หมอ ครู ตำรวจ งี้เห็นกันอยู่บ่อยๆ ไม่รู้จะอะไรกันนักหนา  อยู่ด้วยกันดีๆไม่เป็นหรือ ต่างคนต่างทำหน้าที่ของตัวเองไป อยากได้อยากมีอยากได้ดีเหมือนคนอื่นก็สร้างเอง ไม่ใช่มาแซะกันแบบนี้  ก็คิดกันซะแบบนี้มันถึงไม่ไปไหนสักที
comment2-7:2-1

เอกชนก็ดำเนินกิจการไม่ได้ ถ้าไม่มีข้าราชการ ฝากไว้ให้คิด
comment2-8:ยยย 2-1 
ถ้าเป็นแม่ค้า อย่าบอกนะว่า ลูกค้าไม่ใช่ ข้าราชการเลย 
ถ้าทำไร่ทำนา ข้าราชการซื้อข้าวกินป่ะ 
ทำ บ. โทรศัพท์ เค้าก็จ่ายเงินมั้ย 
ประชาขนมี่ไม่ใช่ข้าราช ก็ได้เงินเดือนจากจ้าราชการเหมือนกันแหละ
comment3:เค้าถามเผื่อมีสิทธิ์​ไงครับ ไม่มีก็เฉยๆไว้ เพราะบางโรงแรมเค้าก็มี
comment4:แผนกเซลล์บางโรงแรม โดยเฉพาะโรงแรมใหญ๋ๆ เค้าจะมีตารางเรทหลายระดับครับ เพื่อที่เวลาขาย จะได้เสนอราคาให้ลูกค้าได้ถูกต้อง
เช่น 
Rack rate ราคาสูงที่สุดของห้องนั้นที่โรงแรมจะขาย จะไม่มีการมโนว่าวันนี้ฉันอยากขายแสนนึง หรือ ขายต่ำกว่าพัน
Walk in rate  สำหรับให้แผนกต้อนรับขายก็ราคานึง 
Online rate ก็อีกราคานึง ลูกค้าสามารถจองจากพวกเว๊บอโกด้า เอ็กพีเดีย บุ๊คกิ้ง 
Wholesale rate ก็ราคานึง พวกนี้จะไม่เอาราคามาขายออนไลน์ให้ลูกค้าเห็น ยังแบ่งออกได้อีกเช่น Wholesale Korean เรทนึง Wholesale Australian เรทนึง European หรือ Worldwide
Corporate rate ก็ราคานึง หลายๆ บริษัทเค้ามีพนักงานเยอะ เช่น บริษัทประกัน เครือซีพี โรงแรมก็จะออกราคาพิเศษไปเสนอสำหรับพนักงานบริษัทนั้นๆ
Government Business เรทสำหรับข้าราชการ คุณก็รู้ว่าข้าราชการในเมืองไทยมีเยอะขนาดไหน แล้วจะให้โรงแรมละเลยลูกค้ากลุ่มนี้ได้อย่งไร

Marget segment ยังแบ่งแยกย่อยอีกเยอะครับ แล้วแต่นโยบายของโรงแรม บางที่ก็ยังมีเรทสำหรับพนักงานสายการบิน (Crew) หรือราคาสำหรับออกบูท
comment4-1:ชีวิตsales อย่างเราเรทเยอะจนบางครั้งให้ผิดให้ถูก เจอหนักสุดราชการมาเป็นกรุ๊ปกดเรทสุดๆ แต่ก็ต้องให้เพราะกรุ๊ปใหญ่ อยากได้ค่า อิอิ
comment4-2:เห็นด้วย  ยิ่งช่วงไฮท์ ช่วงพีค ช่วงโลว์ โปรโมชั่น ช่วงแพ็คเก็จ หรือช่วงนักขัตฤกษ์  ก่อนเคาะราคา ระดมสมองกันสุดๆ
ยังไม่นับแพ็คเก็จแต่งงานพร้อมห้องพักนะ  เหอ เหอ
ยิ่งบาร์เทอร์ หรืออล็อตเมนท์นี่ ต้องทำงานร่วมกับฝ่ายขายห้องพักอีกต่างหาก  ให้อล็อทเมนท์น้อยกว่าปีที่แล้ว  โดนอีก
comment4-3:ปิดอล้อทเม้นท์ให้ทันนะครับ อิอิ
comment4-4:ถ้ามองในด้านเดียวก็จะเป็นเหมือนเจ้าของกะทู้ แต่มองในทางผู้บริหารแล้ว มันมีอีกหลายอย่างที่เราต้องยอมรับ เรทข้าราชการ โรงแรมระกับกลางถึงล่างผมว่ามีทุกที่ 5ดาวที่มีเชนใหญ่ๆบางแห่งเท่านั้นที่ไม่มี แต่ห้าทั่วไปก็ยังต้องมี เหมือนคุณเจ้าของความเห็นว่า การแยกmarket ให้ชัดเจน จะมองเห็นว่า ลูกค้ากลุ่งข้าราชการ มีอยู่เยอะ ต้องขึ้นอยู่กับการทำตลาดว่าจะเล็งไปไหม แต่อย่างหนึ่งของกลุ่มนี้ธรรมชาติเขาคือ high demand มากๆ ทนได้ก็ดี แต่ถ้าทนไม่ได้ ก็จบ.
comment4-5:โรงแรมที่เราไปตรวจมีแม้กระทั่ง

Government Rate แค่โชว์บัตรพนง.ข้าราชการเท่านั้น

Cabin Crew Rate เรทของCabin Crew เพราะพวกนี้อาจจะเข้าดึกออกเช้า เลยได้อีกราคานึง
comment4-6:market
comment4-7:พิมพ์ผิด 555+
comment5:ก็นั่นนะสิทำไมต้องมีสิทธิ์พิเศษเหนือประชาชนทั่วไปตลอด เช่น ซื้อตั๋วเครื่องบิน กู้ซื้อรถ ซื้อบ้าน  แต่ส่วนใหญ่ที่พบเจอ ใช้ชีวิตหรูหรา  ไม่ได้ลำบากอย่างที่พูดเลย(ข้าราชการที่ลำบากก็เจอแต่น้อย)
comment5-1:ไม่จริงค่ะ ไปดูข้าราชการระดับล่างๆแบบครู ตำรวจ ทหาร พยาบาล พวกนี้หนี้ถมเถไปค่ะ กู้เเล้วกู้อีก พูดง่ายๆคือพอมีพอกิน แต่ดีอย่างนึงคือมีสหกรณ์ให้กู้ยืมแบบถูกกฎหมายเลยไม่ได้เป็นหนี้เถื่อน พวกที่คุณกล่าวมาว่ามีตังค์ใช้ของหรูๆก็ข้าราชการระดับสูงๆระดับC10 11 หรือพวกนายพลระดับนี้อะค่ะ เราตอบในฐานะพ่อแม่เป็นครู
comment5-2:น้อย!!! ทางคิดใหม่เถอะครับ เงินเดือนราชการใน ความสามรถเท่ากันเอกชนให้เยอะกว่าเป็นเท่าๆตัวเลยครับ
comment5-3:คิดผิดคิดใหม่ได้นะ ข้าราชการลำบากๆเยอะแยะ ไม่เคยเจออย่าพูดเป็นว่ารู้ดีเลยค่ะ
comment5-4:ข้าราชการลำบากจริงๆเยอะมากกก แต่คุณไม่เจอไง
comment5-5:ก็ถ้าเรารวย จะต้องกู้หรอ เขาให้กู้เพราะเราไม่มีเงินซื้อสดไง
พอกู้ซื้อบ้านแล้วก็ทำงานใช้หนี้ไปเรื่อย ๆ พอหนี้หมดก็เกษียณพอดี
comment6:เราก็ถามนะ ก็เหมือนกับใช้สิทธิ์ส่วนลดจากบัตรฯต่างๆนั่นแหละค่ะ ไม่มีก็ไม่เป็นไรนี่คะ อย่าดรามาเรื่อง vat เลยค่ะ เงินเดือนเราหักภาษีณ.ที่จ่ายค่ะ
comment7:กระทู้ล่อเป้า

แต่ตอบสักหน่อย  ในฐานะที่จะพอรู้เรื่องบ้าง

ตอนออก ตจว. จะมีงบที่พักครับ  ซึ่งก็ไม่ได้มากมายอะไร
ถ้าทางโรงแรมมีเรตนี้ให้  ก็พักครับ  พอดีๆ กับงบที่ได้ ไม่ต้องควักตังค์เพิ่ม
comment8:บาที่เค้ามีส่วนลดเพื่อดึงลูกค้ากลุ่มข้าราชการมาใช้บริการน่ะค่ะ
comment9:กะตั้งกระทู้หาคนถล่มข้าราชการ แต่เงิบนะ



ตั้งกระทู้แปลกดี 

โรงแรม รีสอร์ตหลายที่ เค้าก็มีหลายราคา 

ไม่ใช่ว่าขายตามราคาห้องเมื่อไร ใครไม่จองอะไรมากับทางโรงแรม ก็มี full rate ให้ 

ไม่งั้นก็มีเรตของสมาชิกต่างๆ ไม่ว่าสายการบิน หน่วยงานรัฐวิสาหกิจต่างๆ 

ทำไมจะไม่มีเรตข้าราชการล่ะ 


เออ ถ้าไม่มีก็บอกไม่มีไปสิ 

โรงแรมคุณไม่มีก็ไม่แปลก เค้ามาถามเผื่อมี ไม่ใช่บีบคอให้ลดราคา
comment10:ของคุณคือมุมมองของฝ่ายลูกจ้างครับ...

แต่มุมมองของเจ้าของธุรกิจเขาไม่ได้มองแบบนี้ เขามองว่า

ข้าราชการคือกลุ่มลูกค้าขนาดใหญ่ที่มีกำลังซื้อและมีรายได้ที่ประจำและแน่นอนครับ

ไม่แปลกถ้าเอกชนหลายๆธุรกิจต้องการจะดึงดูดลูกค้าในส่วนนี้ 

อย่างรถ/อย่างสินเชื่อบ้าน  ทำไมถึงมีโปรราชการมาเรื่อยๆ เพราะอย่างที่บอกครับ กลุ่มนี้หนี้เสียต่ำเพราะมีรายได้ที่แน่นอน 

ทำไมจะไม่อยากได้เป็นลูกค้าละครับ ลดนิดลดหน่อยแต่ความเสี่ยงต่ำ

อย่างร้านอาหาร/โรงแรม เอาแค่กำลังซื้อธรรมดาถ้าดึงมาได้ก็มหาศาลแล้ว  

ไหนจะงานสัมมนา ประชุมวิชาการ ที่งบพวกนี้ข้าราชการมีแทบทุกหน่วย
comment10-1:สัมมนา จัดกันบ่อยมากๆ (เคลียร์บิลกันเจ็บหัว)
โดยเฉพาะสถาบันการศึกษา
ต้องตอบโจทย์การสร้างประโยชน์ให้ชุมชน และขยายเครือข่ายทางสังคมวิชาการให้นักศึกษาด้วย
ดีลกับโรงแรมทีงี้เหงื่อตกค่ะ
ผู้ใหญ่ก็อยากได้ที่สวยๆ เหมาะสมกับผู้เข้าร่วม
งบก็จำกัด ค่าเอกสารจิปาถะอีก
เซลก็น่าเห็นใจ
comment11:ถ้ามีมาถามเยอะๆลองแนะนำไปทางแผนกเซลล์ก็ได้ครับ. เผื่อจะได้เข้าไปติดต่อหน่วยงานราชการทำcooperate rateกันครับ
เพิ่มช่องทางและกลุ่มลูกค้าให้กับโรงแรมครับ
comment12:บางทีไปราชการก็เบิกไม่ได้หมดนะคะ ราคาที่พักที่เบิกได้ก็ห่างไกล ถ้าใกล้ แล้วเสียเองอีกหน่อยก็สู้ค่ะ แต่ไม่ต้องมากได้ก็ดี ข้าราชการมีหลายระดับค่ะ ตัวเล็กๆ ลำบากค่ะ
comment13:หลายๆโรงแรมเค้าจับลูกค้ากลุ่มที่เดินทางไปทำงาน หรือประชุมตามจังหวัดต่างๆครับ 
เช่นข้าราชการ พนักงานบริษัทต่างๆ ก็จะมีเรทราคาพิเศษให้ลูกค้ากลุ่มนี้
comment14:พวกที่พัก โรงแรม ที่เป็นตึกๆ มีจัดเลี้ยงสัมนา เค้าชอบข้าราชการนะ เพราะลูกค้านอกซีซั่นที่เซลลจะไปดูดมาได้ ก็หน่วยราชการนี่แหละ เดินทางดูงาน จัดเลี้ยงสัมนา มาเป็นคณะ มันได้มาเลี้ยงธุรกิจตลอด แล้วได้ยินมาคือกินอยู่ไม่ได้มากเรื่องเหมือนนักท่องเที่ยวที่จ่ายเต็มๆช่วงไฮซีซั่นน่ะ โรงแรมที่ไม่ได้แหล่งทำเล เหมือนรีสอร์ทไฮเอ็นวิวหลักล้าน เค้าต้องวิ่งหาหน่วยราชการนี่แหละ ใจเขาใจเรา พอเค้ามีบัตรราชการ เคยได้สิทธินี้ พอไปไหนๆเค้าก็มีสิทธิ์ถามถึงส่วนลดอ้ะนะ ถ้าเค้าไม่วางท่ากร่างใส่ก็ควรเห็นเค้าเป็นลูกค้าสำคัญคนหนึ่งนะ อ้อ ราชการ สะกดด้วย ช ราษฎรโปรดเข้าใจด้วยนะ
comment15:จขกทเพิ่งทำงานแผนกต้อนรับหรือเปล่า สอบถามหาความรู้จากรุ่นพี่ๆ หรือศึกษางานด้านการตลาด การขายเพิ่มเติมน่าจะดีนะคะ
comment15-1:ชัดเจนตรงใจ ถ้าเป็นลูกน้องผมมาตั้งกระทู้นี้นี่คงอายน่าดู
comment15-2:อ่านเนื้อในกระทู้นี่ถึงกับอึ้งอะ

ทำงานโรงแรมจริงๆ หรือนี่ สงสัยทำงานหนักไป ไม่มีโอกาสไปเปิดโลกทัศน์หาความรู้ใหม่ๆ ทางธุรกิจ
(แต่จริงๆ เรื่องนี้เบสิกมากเลยนะ สำหรับธุรกิจโรงแรม)
comment16:ทั้งๆที่ เงินเดือนของข้าราชการนั้นก็มาจากภาคเอกชน และประชาชนอย่างเราๆท่านๆที่จ่ายผ่านภาษีเงินได้ ภาษี VAT ภาษีจิปาถะทั้งนั้น


 ข้าราชการเขาก็เสียภาษีนะ ไม่ใช่แค่พวกคุณที่เสีย ตลก
comment17:เขาก็มีสิทธิ์ที่จะถาม มันเป็นสิทธิ์ที่พึงจะได้ (ถ้ามี)   เหมือนพวกจ่ายบัตรแล้วลดราคา  คือถ้าที่ทำงานของ จขกท. ไม่มี ก็แค่ตอยว่าไม่มีครับ มันก็จบนะคะ
comment18:นอกเรื่องค่ะ น่าเบื่อนะคะ เอะอะอ้างว่าเงินเดือน ขรก.มาจากภาษีประชาชน คือจะบอกให้ค่ะว่า ขรก.ก็เสียภาษีเช่นกัน เลิกอ้างตามคนอื่นแบบนี้เสียที เค้าถามดีๆ ก็ตอบดีๆไปสิคะ
comment19:ข้าราชการก้อต้องเสียภาษีค่ะ แถมยังเลี่ยงได้ยากกว่าเอกชนเยอะ คุณทำงาน เราก้อทำงานเหมือนกันค่ะ เพียงแค่ระบบการทำงานมันต่างกัน อีกอย่างเรทเงินเดือนข้าราชการ น้อยกว่าของเอกชนเยอะนะคะ จะทำอะไรทีก้อต้องเขียนเรื่องเป็นสิบๆ หน้า เมื่อคุณไม่รุ้จริงก้ออย่าเพิ่งด่วนสรุปตามความคิดจองตัวเองเลยนะคะ
comment20:เพราะบางโรงแรมอาจทำโปรโมชั่นไว้กับหน่วยงานราชการและรัฐวิสาหกิจค่ะ 
แล้วราชการมีไม่รู้กี่หน่วยงาน ดีลไว้กับโรงแรมรีสอร์ทไหนบ้าง ก็ต้องถามจากหน้าเคาเตอร์นั่นแหละค่ะ 
ไม่ต่างจากถามว่ามีโปรกับบัตรเครดิตไหนบ้าง เผื่อมีดีลไว้ก็จะได้ส่วนลด 5% 10% ก็ยังดี 
ถ้าทำงานโรงแรมจริง ลองหันไปถามเพื่อนๆเซลล์ดูก็น่าจะได้คำตอบ
หรือแค่อยากดราม่าว่าข้าราชการใช้บัตรเบ่ง
comment21:เข้าใจยังคะ จขกท.
มันเป็นนโยบายส่งเสริมการขายของทางโรงแรมเองน่ะแหละ
comment22:ถ้ามาแบบสุภาพชน ก็อยากรับครับ
แต่เจอพวกชอบวางก้าม ใหญ่โต ซะเหลือเกิน
มองไม่เห็นหัวคน 
น่ารังเกียจครับ
comment22-1:ไร้สาระ จริงอยู่ที่ว่าลูกค้ากิริยามารยาทแย่เป็นที่น่ารังเกียจ แต่นี่เขากำลังพูดถึงเรื่องกติกา ถ้าเจ้าของกำหนดให้มีส่วนลดก็ทำตามกติกาไป ไม่ใช่เป็นลูกจ้างแล้วจะไปตัดสินใจปฏิเสธแทนเพราะไม่ชอบใจกิริยาลูกค้าหรือเพราะเขาเป็นข้าราชการ

และที่ว่า วางก้าม ใหญ่โต มองไม่เห็นหัวคน พวกคนทั่วไปนี่ละมีเยอะแยะ ไม่ต้องมาตั้งแง่แต่กับข้าราชการหรอก
comment23:โรงแรม รีสอร์ทส่วนใหญ่จะมีส่วนลดให้ข้าราชการครับ โดยบางครั้งจะแบ่งแยกให้ด้วยเช่น เทศบาล อำเภอ ตำรวจได้ส่วนลดเท่ากัน เพราะธุรกิจพวกนี้ข้าราชการคือลูกค้าหลักด้วยครับ และต้องมีการประสานงานกันด้วยกับหน่วยงานเช่นเทศบาล อย่างเช่นแถวบ้านผม ถ้าเป็นตำรวจจะได้สิทธิเล่นน้ำฟรี ฟิตเนสฟรีได้บางแผนก เพราะเขาขอกำลังไปช่วยงานประจำ เขาเลยใช้วิธีซื้อใจให้ตำรวจที่หนุ่ม ๆ ไปช่วยงาน ตำรวจสุขภาพจิต สุขภาพกายดีเขาก็จะได้ประโยชน์ทางอ้อมคือดูแล V.I.P. ของเขาเต็มที่ ไม่ใช่พวกขี้เมามาทำงาน แต่สมัยก่อนเคยทำงานเทศบาล ผมว่าพนักงานเทศบาลนี่ล่ะได้ส่วนลดเกี่ยวกับโรงแรมเยอะสุดล่ะ บางที่ให้แวะกินข้าวฟรีได้ด้วยซ้ำ มันเป็นนโยบายของผู้บริหารครับ อย่าไปดราม่าเรื่องข้าราชการเลยครับ เพราะทุกอย่างเขาก็อาศัยซึ่งกันและกันล่ะ คนเราคุยกันดี ๆ ได้จะไปตั้งแง่กันทำไม
comment24:เขาถาม ก็เพื่อจะรู้ว่ามันมี หรือไม่มี  เพราะบางแห่งมีเรตข้าราชการอยู่  หรือคุณจะปฏิเสธว่าไม่มีซักแห่ง

หรือคนที่ไปราชการ ต้องการจะประหยัดเงินหลวงได้ลดก็ยังดี


แต่ก็ งง เหมือนกัน   เคยไปถาม รร.หนึ่งกับน้องที่อยู่การบินไทย....ปรากฎว่า การบินไทยได้ เรตต่ำกว่า ข้าราชการ เยอะมากด้วย..



หลายปีก่อน ช่วงเกิดวิกฤต...ต่างชาติไม่มี   เห็นเซลโรงแรมเดินกันให้ควักในสำนักงาน....  เสนอส่วนลดกันแข่งกันเพื่อความอยู่รอด
comment25:อ้อ   โรงแรมของท่าน คงไม่รับการจัดสัมมนาของหน่วยงานราชการใช่มั้ยครับ
comment26:พึ่งเริ่มทำงานหรอครับ

หรือพึ่งเริ่มทำงานสายนี้ครับ
comment27:เวลาผมไปพักจะถามตลอดนะครับ ..... ไม่มีก็ไม่มี เพราะบางทีมี แล้วบางที่ออกไปราชการ เวลาเบิกที่พักมันเบิกไม่ได้หมดนะครับ มีเรทของมันอยู่ บางที่เรทของข้าราชการมีให้แต่อาจไม่ได้อาหารเช้าก็มี แล้วแต่โรงแรมละครับ ผมว่าเวลาเค้ามาถามเรทข้าราชการคงไม่มีใครมาบ้าวางอำนาจละมั้งครับ
comment28:ตอบในฐานะที่ไม่ใช่ข้าราชการ เขาถามตามสิทธิ์เขาคะ  ถ้ามีส่วนลดให้ก็ดี เขาก็ถามจะได้ส่วนลดในการพัก  เคยไปรร.ต่างจังหวัด พนักงานถามเราว่าเป็นเซลล์รึป่าวจะได้ส่วนลด ตอนนั้นยังอยากเป็นเลยแต่ไม่มีบัตรพนักงานบริษัทอะไรทั้งนั้น 10-20 ร้อยสองร้อยก็เงินใช่ไหมคุณ ประหยัดได้ก็อยากทำ
comment29:บริษัทผม ก็มีส่วนลดสำหรับราชการ
พี่ชายผม ที่ทำรีสอร์ท ก็มีส่วนลดเมื่อแสดงบัตรข้าราชการ
ผมว่า ดีออก เวลามีส่วนลดพิเศษ จะมีคนมาเที่ยวเยอะขึ้น
comment30:อ่าววววว ช่วยถล่มข้าราชการตามจุดประสงค์ จขกท. หน่อยสิครับ
มีแต่คนแก้ต่าง เอาข้อมูลข้อเท็จจริงมาแย้งแบบนี้ก็เงิบดิ
comment31:หลายโรงแรมเขาให้ส่วนลดข้าราชการนี่นะ ... ก็อย่างว่า เขาก็อยากได้ลูกค้ากลุ่มนี้

บางโรงแรมมีส่วนลดให้พนักงานขายที่เดินสายต่างจังหวัดก็มี

ก็แล้วแต่ว่าใครอยากได้ลูกค้ากลุ่มไหน ... ถ้าขายดีอยู่แล้ว จะไม่ลดให้ใครเลยก็ทำได้

ลูกค้าถามหาส่วนลดก็ไม่เห็นจะแปลกอะไรเลย ... จะมา drama ราชการ เอกชน อะไรกัน

ทัศนคติอย่าง จขกท. นี้ไม่น่าจะทำงานแผนกต้อนรับหรอก
comment32:เมื่อก่อนจะมักจะได้เห็น คำว่า นักเรียน นิสิต นักศึกษา ข้าราชการ พนักงานรัฐวิสาหกิจ มีส่วนลดพิเศษ 
สิ่งเหล่านี้น่าจะเป็นแผนการตลาดมากกว่า และมันก็ไม่ใช่เป็นความผิดของผู้ที่เป็น นักเรียน นิสิต นักศึกษา ข้าราชการ พนักงานรัฐวิสาหกิจ
ที่จะได้รับสิทธินั้น สิทธิที่ว่านั้นเจ้าของกิจการเล็งเห็นประโยชน์จึงเสนอให้เอง กิจการอื่นไม่เสนอให้ก็ไม่มีใครว่าอะไร 
ข้าราชการ พนักงานรัฐวิสาหกิจ ก็คงไม่สามารถเบ่งเพื่อให้ได้สิทธิ์ส่วนลดเหล่านั้น 
ยังมีอีกสิทธิหนึ่งที่อยากจะบอกให้ทราบ คือสิทธิของผู้สูงอายุ ผู้ที่มีอายุเกินกว่า 60 จะมีส่วนลดพิเศษ ตัวอย่างเดี๋ยวนี้ตามโรงหนัง
ผู้สูงอายุ บัตรปกติ 180 บาท สว จ่ายเพียง 120 บาท 
สว สามารถเข้าอุทยานแห่งชาติ ต่าง ๆ ได้ฟรีครับ 
เปิดใจให้กว้างไว้ ความสุขมันจะวิ่งเข้ามาหาเราเอง
comment33:ถ้าไม่อยากให้ถาม หรือถามแล้วมันสะเทือนใจ ก็สละเงินเดือนคุณทำป้ายแกะสลักติดฝ้าผนังหลังแผนกต้อนรับไว้สิค่ะ ว่าไม่มีส่วนลดข้าราชการ
ความจริง  คนทำงานแผนกต้อนรับนี้น่าจะมีทัศนคติที่ดี  มารยาทงามมากกว่าทุกแผนก ไม่น่ามีคำถามแบบนี้เลยนะค่ะ
comment34:ตั้งกระทู้ ...แล้วเงียบเลย ยังอยู่หรือเปล่า รร.ที่เราเคยทำงาน มีส่วนลด ให้ข้าราชการนะ 30% rack rate ...
comment35:ก็ปกติมันมีเรทที่พักสำหรับ ข้าราชการ/อจ.มหาวิทยาลัย จริงๆ นี่ครับ

คุณทำงานตรงนี้ คุณไม่รู้หรือไง ว่าโรงแรมใหญ่ๆ มี เพื่อรองรับลูกค้ากลุ่มนี้โดยเฉพาะ

ถ้าไม่รู้ ก็ควรรู้ไว้บางก็ดีนะครับ จะได้ไม่ตั้งกระทู้แบบนี้อีก
comment36:ข้าราชการ เขามีอภิสิทธิ์เยอะ
comment36-1:ไม่ใช่แค่ราชการหรอก เอกชนอะไรก็มี 


คิดอะไรในใจก็เอาให้ชัดเจน
comment36-2:จะกระแนะ กระแหน...ทำไม
comment36-3:เยอะม้ากกกก 
   - บริการประชาชน ต้องกราบตรีนประชาชนยุแร้ววว ยังไม่พอ ประชาชนยังคิดว่า ประชาชนต้องเป็นเจ้านายเค้าอีกกก
   - งานเช้ดขรี้ เช้ดเยี่ยว ทำดี เสมอตัว พลาดนิดนึง ฟ้องเป็นร้อยล้านนนนน
   - เจอคนบนรถ บขส   ขสมก  ต้องสละที่นั่งให้ ด้วยเครื่องแบบ เกียรติ มันค้ำอยู่.........
             ขี้เกียจคิดต่อแร้ว เป็นข้าราชการเนี่ย อภิสิทธืเยอะชิหายยย
comment36-4:ไม่เกี่ยวกับกระทู้ แต่อยากจะบอกว่า ข้าราชการอภิสิทธิ์เยอะจริงๆนั่นแหละ โดยเฉพาะอภิสิทธิ์เหนือลูกค้า ถ้างาบหัวได้คงงาบไปแล้ว พูดจานี่เหมือนลูกค้าต้องไปกราบเท้าถึงจะยอมทำงานให้ ทุเรศจริงๆ พวกข้าราชการเช้าชามเย็นชามเนี่ย
comment36-5:ถ้าลำบากขนาดนั้น... .. จะทนทำไปทำไมครับเนี่ยะ..
comment37:เขาน่าจะถามเผื่อๆไว้ค่ะ ไม่ได้มาเบ่งบารมีอะไร ไม่มีก็บอกไม่มี 

ราชการก็มี rate ที่เบิกได้นะคะ ถ้ามันเกิน rate ต้องออกเอง แต่ถ้าต่ำกว่า rate ก็เบิกได้ตามใบเสร็จค่ะ ไม่ได้รั่วเข้ากระเป๋าใครแต่อย่างใด

บาง รร. ราคาหน้า front ยังอยู่ใน rate เบิกได้ แต่เขาจะถามขึ้นมาเองเลยค่ะว่ามีบัตรข้าราชการไหม มีส่วนลดเท่านั้นเท่านี้นะ ก็ใช้ส่วนลดไป ถือว่าประหยัดงบประมาณ (อย่างที่บอก เบิกได้ตามจริงไม่เกิน rate ที่กำหนด) 

อีกอย่าง ข้าราชการก็เสียภาษีจ้ะ อัตราปกติ ไม่มีส่วนลด เลี่ยงไม่ได้ด้วย
comment38:มันเป็นสิทธิ์ที่เจ้าของกิจการหลายๆที่เขามีให้ข้าราชการจริงๆ ไม่เกี่ยวกับอภิสิทธิ์อะไรอย่างที่หลายๆคนมีปมด้อยมาเขียนไว้ ส่วนเรื่องภาษี ข้าราชการก็เสีย คิดว่าอยู่ประเทศนี้ฟรีๆหรือไง

ตัวคุณเองเป็นแค่ลูกจ้าง คงไม่มีสิทธิ์ไปคิดแทนเจ้าของนะ ถ้าอยากจะคิดแบบนั้นกำหนดแบบนั้นก็เปิดกิจการเอง

ส่วนตอนนี้ถ้าทนไม่ไหวมากๆ เวลาที่ลูกค้าถามก็ให้บอกกับเขาอย่างที่ปากดีมาเขียนในกระทู้นี้ อยากรู้เหมือนกันว่าจะกล้าไหม

edit เพิ่มเติม ขอ capture หน้าจอไว้หน่อย พวกนี้พอไม่เห็นคนมาด่าตามน้ำแล้วชอบลบข้อความตัวเองทิ้ง
comment39:โรงแรมหลายแห่งมีหลายเรทอย่างที่ คห. ข้างต้นบอกค่ะ เคยเจอมากับตัว เมื่อครั้งที่เราทำงานอยู่ใน NPO แค่โชว์นามบัตร บางโรงแรมก็ให้เรทข้าราชการแล้ว ซึ่งประหยัดกว่า Walk in เรทพอสมควรค่ะ  บางครั้งเราเคยโทรไปถามราคาห้องพักหรือนั่งรอทัวร์มารับแถวๆ ล็อบบี้ พนักงาน Reception ที่รับโทรศัพท์ก็จะแจ้งเรทราชการให้ทราบโดยไม่ต้องถามเลยค่ะ
comment40:หลายๆโรงแรมมีโปรโมชั่นสำหรับสมาชิก กบข.  หรือราชการค่ะ หลายปีแล้ว เคยไปพักที่โรงแรมสตาร์ระยอง โชว์บัตรข้าราชการได้ส่วนลดด้วย
comment41:โรงแรมใหญ่ๆวิ่งเข้าหาหน่วยงานราชการ ทั้งลดแลกแจกแถม
แย่งกันตัดราคากัน ถ้าไม่มีส่วนลดให้ข้าราชการ ก็ไปพักโรงแรมข้างๆก็ได้
โรงแรมคุณก็ขายราคาเต็มไป ไม่เห็นต้องมาเดือดร้อนถามในนี้
หรือวิธีง่ายๆไม่อยากตอบคำถามซ้ำซาก ก็ขึ้นป้ายหน้าโรงแรม
ตัวใหญ่ๆเห็นกันชัดๆว่าไม่มีส่วนลดให้ข้าราชการทุกคนพักราคาเดียวกันหมด
แค่นี้ก็หมดเรื่อง
comment42:ลองให้เดาเล่นๆ นะคะ 
หน่วยงานที่เราสังกัดอยู่ จะมีการอบรมข้าราชการที่บรรจุใหม่ปีนึงหลายรุ่นมาก (เรารุ่น 3 มีทั้งหมด 8 รุ่น)
รุ่นละ 200คนอัพ แถมอบรมยาวเป็นอาทิตย์ จัดที่โรงแรมริมแม่น้ำเจ้าพระยา(ฝั่งธน) 
และดูท่าจะผูกขาดกับที่นี่มานานแล้วด้วย คุณว่าปีนึงหน่วยงานนี้จ่ายไปมีมูลค่าเท่าไหร่? แล้วถ้าเกิดลูกค้ากลุ่มนี้หายไป อาจจัดเองหรือไปที่อื่น จะเกิดอะไรขึ้น?
comment42-1:หน่วยงานไหนเนี่ย เดายากมาก ติดแม่น้ำใช่มะ 555
comment43:คือเราเป็น ขรก.น่ะค่ะ และเคยได้สิทธิพิเศษในการลดราคา
เช่นที่พัก ทหาร
หรือดาวน์รถ0บาท คือเราเสียแค่ค่าจอง ไม่กี่พัน 4000มั้งคะ ก็ได้รถมาขับ แล้วก็ผ่อนสั้นๆไป

คือเขาถามอาจจะสงสัยหรือเปล่าก็คงเท่านั้นเอง อย่าคิดมากเลย ไม่มีก็ไม่มีก็ตอบไป

เพราะเท่าที่เจอ บางอย่างมันก็มีสิทธิพิเศษอะไรบ่อยๆ ทำนองนั้นน่ะค่ะ
comment44:จขกท.ปรับทัศนคติตัวเองใหม่นะคะ อย่าตั้งแง่กับข้าราชการเลยค่ะ ข้าราชการก็มีหลายระดับตำแหน่ง ไม่ได้กินหรูอยู่สบายกันทุกคน คนทำมาหากิน ทำงานแลกเงินเดือนเหมือนกันนี่แหละค่ะ
comment45:ข้าราชการเขาก็เสียภาษี
comment46:อยากรู้จัง ว่าเสียภาษีปีละเท่าไร ถึงได้พูดว่ารายได้มาจากเงินภาษีคุณ อิอิ
comment47:ทำงานโรงแรมมากี่ที่แล้ว ถ้าทำมาหลายที่ก็น่าจะเจอโรงแรมที่มี Government rate บ้างนะ
comment48:จขกท อย่าเงียบสิคะ  ใจคอไม่ดี
comment49:ขรก.เขาก็ถามตามสิทธิที่ที่พักบางที่มีส่วนลดให้ก็เท่านั้นมั๊งคะ

ส่วนลดหลักสิบหลักร้อย มันก็เงินเนอะ หรือ จขกท.จะเถียง รวยนักก็ไม่ต้องใช้ส่วนลดจากที่ไหนเลย ดีมั๊ยคะ??

ขรก.ก็เสียภาษีค่ะ เลิกดราม่าเรื่องนี้ซะที ทำงานเหมือนกัน แต่แรงกดดันหรือความลำบากอาจจะแตกต่างกัน บางคนนั่งกระดิกเท้าเฉยๆ ก็ใช้สมองคิดงานอยู่ค่ะ รัฐเขาคงไม่เรียกบรรจุเพื่อไปกินเงินหลวงเฉยๆ หรอก

เดาว่า จขกท.น่าจะอยู่แผนกต้อนรับ และหรือเป็นแค่พนักงานต้อนรับเท่านั้น

เอาเวลากระแนะกระแหน ขรก. มาลองตั้งใจสอบภาค ก ข ค ให้ได้เป็น ขรก.ก่อนมั๊ยคะ เผื่อคุณจะเข้าใจโลกมากขึ้น

จาก... ขรก.ชั้นผู้น้อยคนนึงค่ะ
comment50:รู้สึกป่วยกับตรรกะของจขกท.และหลายๆคอมเม้นที่พยายามจะเอาเรื่องภาษีกับเงินเดือนมาโจมตี
comment51:หน้าบ้านบอกไม่มีก็จบค่ะ เรทหรือสิทธิ์พิเศษในส่วนราชการส่วนใหญ่มาเป็นกลุ่มคณะซึ่งสิทธิ์นั้นเซลล์จัดการเอง ส่วนแผนกต้อนรับทำหน้าที่ตาม group order/BEO หรือเรียกอะไรก็แล้วแต่ ถ้านอกเหนือจากงาน ส่งสายตรงถึงเซลล์ค่ะ

ส่วนสิทธิ์อื่นนอกเหนือจากนั้น ทำตาม policy ทั่วไป ถ้าไม่ออกโปรพิเศษ หรืออะไรก็ไม่ต้องสนใจค่ะ ทำตามหน้าที่

กลุ่มราชการเป็นเป็นฐานลูกค้าขนาดใหญ่สำหรับโรงแรมและรีสอร์ทขยาดกลาง แต่มีตลอดทั้งปี (สมัยก่อนนายกตู่นะ ตอนนี้ลดลงและการใช้จ่ายภาครัฐรัดกุมมากอาจจะลดลงบ้าง) สามารถมาเพิ่มรายได้ช่วง weekday ได้มาก และนอกจากห้อง แทบทุกกรุ๊ปมีรายได้ในส่วนประชุมสัมมนาทั้งนั้น

คิดในแง่ดีค่ะ Total revernue ยิ่งมากเท่าไหร่ service charge ก็จะยิ่งตามมาเท่านั้น

เซลล์คือฝากรุก บุกอย่างเดียว ฝ่ายรับฝ่ายพนักงานไม่ช่วยกัน มันก็ล่มทั้งหมด เซลล์เหนื่อยเปล่า วิ่งเท่าไหร่ก็ไม่พอ
comment52:ข้าราชการก็ลูกจ้าง ทำงานขายแรงงานแลกเงินเดือนที่เรียกว่าภาษี ข้าราชการก็เสียภาษีนะคะ หน่วยงานรัฐก็มีดิว กับ รร มีอบรมสัมมนา มีสวัสดิการ เหมือน บริษัท ทั่วไป ที่มีดิวกับ รร ทั่วไป ถามแผนกเซลส์ได้เลย
comment53:Hotel staff rate 
ก็มีนะครับ
comment54:ถึงขนาดอยากรู้เลยทีเดียวว่า จขกท. ทำงานอยู่ที่ไหน จะได้ไปบอกคนรู้จักในวงการราชการว่า อย่าไปรบกวนให้เค้ามาบริการเลย
ไปใช้บริการที่อื่นเถอะ เค้าไม่ชอบให้ถามถึงส่วนลดด้วย เดี๋ยวพนักงานต้อนรับเค้าจะหงุดหงิด
comment55:ความคิดแบบลูกจ้างนี่เอง ทำงานรับเงินเดือนอย่างเดียว ถึงไม่เคยสังเกตุหรือจดจำวิธีการบริหารงานแบบผู้บริหาร ว่าทำยังไงถึงจะให้โรงแรมอยู่รอด หาเงินมาจ่ายเงินลูกจ้างแบบคุณ (แอบรู้สึกเสียดายเงินเดือนที่จ่ายคุณแทนผู้บริหาร 5555)
comment56:เราว่าข้าราชการก็ทำงานแลกเงินมาไม่ต่างจากคุณ
เค้าก็ไม่ได้นำเงินภาษีมาใช้ฟรีๆ รายได้ก็ต่ำแถมยังต้องเสียภาษีเหมือนท่านเจ้าของกระทู้นะครับ
อีกอย่างข้าราชการยังเบิกได้น้อยกว่าผมที่ทำเอกชนซะอีกช่วงหลังๆก็โดนตัดการเบิกจ่ายไปในหลายๆส่วน
ผมคิดว่าการถามโปรโมชั่นก็เหมือนกับการสอบถามโปรมือถือ
หรือเวลาไปทานข้าวถามส่วนลดจากบัตรเครดิตหรือเครือข่ายโทรศัพท์นั่นหละครับ
ถ้าคุณเจ้าของกระทู้รักงานบริการก็ควรจะให้คำตอบที่ดีต่อลูกค้านะครับ เซอร์วิสมาย 

ขอให้เจ้าของกระทู้และทุกคนที่เข้าใจว่างานโน้นงานนี้ลำบากหรือดีกว่ากันปรับความคิดเห็นกันใหม่เนอะ
ต่างคนต่างมีหน้าที่ต่างกัน ตั้งใจทำในส่วนของเราให้ดี สังคมจะได้น่าอยู่นะครับ ขอบคุณครับ ^_^
comment57:ธุรกิจเจ๊ง เพราะพนักงานปากหมาแบบนี้ก็มีมาแล้ว
comment57-1:แรงอะท่าน
comment57-2:ถูกใจ
comment58:ธุรกิจเจ๊ง เพราะพนักงานปากหมาแบบนี้ก็มีมาแล้ว
comment59:น่าแปลก ...
จขกท.อยู่ฝ่ายต้อนรับ ทำไมจึงไม่เข้าใจระบบงาน
เพราะแต่ละวัน คุณจะต้องเจอลูกค้าหลากหลายกลุ่ม
หลายประเภทอยู่แล้ว ทั้งมาเอง กรุ๊ปทัวร์ สัมมนา 
หน้าที่ฝ่ายต้อนรับ ไม่ใช่แค่ต้อนรับ 
แต่ครอบคลุมถึงการทราบอัตราค่าที่พักระดับต่างๆ
ซึ่งหัวหน้า หรือ ผจก.ก็น่าจะบรีฟแต่แรกว่า จำแนกราคาอย่างไร 
สำหรับลูกค้าประเภทไหน ที่ข้าราชการสอบถามส่วนลด 
อาจเป็นเพราะที่ทำงานคุณอาจไปทำ contract ไว้กับลูกค้ากลุ่มนี้
ส่วนมาก front กับ marketting เขาต้องทำงานประสานกันไม่ใช่หรือ
comment60:เงินเดือนของราชการมาตากภาษีประชาชนก็จริงค่ะ แต่ข้าราชการก็ทำงาน จึงได้เงินเดือนมา และเสียภาษีในฐานะประชาชน ทั้งภาษีเงินได้ (หักโดยต้นสังกัดทุกเดือน) ภาษีซื้อสินค้าvat  สรรพสามิตกรณีซื้อของใข้ฟุ่มเฟือย บลาๆ เราเหมือนประชาชนทั่วไปค่ะ แต่ที่ถามหาส่วนลด เพราะบางทีไปราชการ เรามีเรตที่เบิกได้ ซึ่งหากเป็นข้าราชการตำแหน่งเล็กๆ ก็เบิกได้ไม่มากนัก จึงต้องสอบถามทางโรงแรมว่ามีสำหรับเรตราชการหรือไม่ และหากไม่มีเราต้องจ่ายส่วนต่างเท่าไหร่ ประมาณนี้น่ะค่ะ นี่คือเหตุผลหนึ่งค่ะ ที่ถามหาเรตราชการ
comment61:ก็บางโรงแรมเขามีส่วนลดให้กับข้าราชการเหมือนโปรโมชั่นเขาเลยลองถามดูเฉยๆมั้งคงถ้ามีก็จะได้ลดแต่ถ้าไม่มีเขาจะได้รู้ว่าเขาต้องจ่ายเต็ม
comment62:รร.อะไรจะได้ไม่ไปพัก
comment63:ถ้าข้าราชการมันเป็นแล้วรวยจริงบ้านผมขับเบนซ์ไปนานแล้วครับ พ่อแม่เป็นข้าราชการทั้งคู่
หวังว่าคงจะไม่ลบกระทู้นะครับ
comment64:ผมก็ทำร้านอาหาร วันๆเจอกับลูกค้าเยอะแยะ หลายประเภท แต่เบื่อที่สุดคือข้าราชการนี่แหละ ถามหาส่วนลด ซึ่งร้านผมก็ลดให้ข้าราชการนะ หากมาในยูนิฟอร์มหรือแสดงบัตรข้าราชการ แต่ช่วยถามดีๆได้ไหม มาถึงก็พูดจาเบ่ง สำราก อย่างกับไปติดหนี้พวกเขามาจากไหน 
โดยเฉพาะสรรพากรนี่ตัวดี ได้ส่วนลดปกติไม่พอ ต้องพิเศษ มากกว่าคนอื่นๆ ลูกค้าพาสรรพากรมาเลี้ยง ก็ต้องใช้ส่วนลดสรรพากร เบ่งชิบ
น่าเบื่อ
comment64-1:เจ้านายคุณอาจมีอะไรติดค้างกับสรรพากรอยู่ก็ได้นะ คุณเป็นลูกจ้าง เขาคงไม่จำเป็นต้องมาเสียเวลาอธิบายคุณหรอกมั้ง
comment65:อย่าว่าแต่งานต้อนรับในโรงแรมเลยครับ
เอกชนใดได้ดีลกับราชการ รายนั้นรวยครับ
หน่วยงานราชการมีงบประมาณมาก
ยกตัวอย่างรถถัง อาวุธ เจ้าใหนผูกขาดขายให้กองทัพ
คุณคิดสิ ว่าจะกำไรขนาดไหน
ไหนจะเรื่องสัมประทานเอย กินยาวไปหลายปีเลยครับ
ขอแค่ลายเซ็นผู้มีอำนาจ
สิ่งจูงใจที่ดีมากๆ ก็ส่วนลดนี่แหละ
ไม่งั้นจะมีใต้โต๊ะกันเหรอครับ
เอกชนก็เต็มใจ เพราะไม่เอาเรา เจ้าอื่นก็เอาไปกิน
comment66:ก็ส่วนใหญ่ข้าราชการเค้ามักได้ส่วนลดนี่คับ เค้าก็เลยต้องถาม เหมือนผมถือบัตรเครดิตเจ้านึงอยู่เค้ามักมีส่วนลดเวลาไปทานร้านใหญ่ๆแต่บางทีเราไม่รู้ ไปกินที่ไหนก็ต้องถามทุกครั้งไม่งั้นก็เสียสิทธิ์สิครับ ฉันใดก็ฉันนั้น
comment67:ตอบในฐานะเคยเป็นพนักงานต้อนรับมาก่อน และตอนนี้เป็นข้าราชการ ไม่ใช่แค่ข้าราชการนะที่มีราคาพิเศษ ธนาคารทุกธนาคาร รัฐวิสาหกิจ บ.ประกัน โตโยต้า ฮอนด้า ซีพี โรงงานทั้งนิคมอุตสาหกรรม ฯลฯ เยอะม๊ากกก จำไม่ไหว ก้มีราคาพิเศษ เค้าเรียก Corporate rate ค่ะ!!!

คุณควรจะถามเพื่อนร่วมงานหรือหัวหน้าแทนที่จะมาตั้งกระทู้ในนี้นะคะ
comment68:ตั้งกระทู้ไว้ แล้วก็จากไปแบบเงียบๆ 

จขกท. คงคิดว่า ข้าราชการนั่งเฉยๆแล้วก็ได้เงินเดือน เงินเดือนที่ได้มาก็เป็นภาษีที่คนทำงานเอกชนเป็นผู้เสีย และเวลาซื้อของอุปโภคบริโภคก็ไม่ต้องเสียภาษีมูลค่าเพิ่ม 7% ซื้อรถก็ไม่ต้องเสียภาษี ได้รถราคาหน้าโรงงาน ต่อทะเบียนรถก็ไม่ต้องจ่ายค่าธรรมเนียม ซื้อเหล้าเบียร์ก็ไม่ต้องเสียภาษีสรรพสามิต 

ถามจริง ใครเอาข้อมูลนี้ใส่หัว จขกท. เหรอ ทำความเข้าใจซะใหม่นะครับว่า ข้าราชการเสียภาษีเหมือนอาชีพอื่นๆทุกประการ
comment69:ซวยละ จขกท ยังไม่ประสาแต่กะมาซัด
เตรียมข้อมูลก่อนตั้งกระทู้ คราวหน้าจะดีขึ้นนะ
comment70:ข้าราชการ 
สมมติถ้าปริมาณงานหนักเท่าเอกชนตำแหน่งเดียวกัน
เงินเดือนข้าราชการน้อยกว่ามาก แต่ยอมทำส่วนหนึ่งเพื่อเสียสละ
แบบนี้ใครควรได้สิทธิพิเศษครับ

ตัวอย่างเลย
 อายุงานเท่ากัน ไม่รวมเงินพิเศษ
แพทย์ทั่วไป ราชการเงินเดือน 20,000 บาท
เอกชน เงินเดือน 100,000 บาท

ถามซิ จะอยู่ทำไมราชการ เป็นคุณจะอยู่ไหม
ความเป็นจริงคืออยู่ครับ ยอมเสียสละไง
comment70-1:มันยิ่งกว่านั้นครับ ข้าราชการบางกระทรวง ไม่มีเบิกโอทีนะครับ แต่ก็ต้องทำงานเกินเวลา ไปถึงก่อนเวลาก็ต้องเริ่มงานเลย เนื่องจากภาระงานเยอะ
comment70-2:แพทย์แบบนี้มีเยอะค้ะ
comment71:เจ้าของกระทู้คิดอะไรอยู่
comment72:เวลาจองที่พัก  จากเฟสตรง  ขนาดที่พักหลายที่ยังขึ้นเลยว่า  ข้าราชการจองมีส่วนลด  
เพราะเป็นกลุ่มกำลังซื้อสูงพอควรในตลาด  การให้ส่วนลดก็คือการดึงดูดให้เข้ามาใช้
และเรื่องนี้ก็เป็นเรื่องสามัญมาก  มากจนไม่น่าเชื่อว่าคนทำงานเกี่ยวข้องจะไม่เข้าใจกลไกง่ายๆนี้  

ตลกร้ายมันอยู่ตรงที่  ทัศนคติด้านลบต่อลูกค้านี่ละ  อคติกับลูกค้าที่เอาเงินมาให้
ค่อนขอดไปถึงสิทธิเงินเดือน ฯลฯ  ราวกับเป็นศัตรู  Service mind  ไปไหนหมด  

ตลกร้ายไหมล่ะ  ทัศนคติแบบนี้  มาอยู่แผนกต้อนรับ
comment73:พนักงาน หรือเจ้าของโรงแรม ร้านค้าใด ที่คิดแบบเจ้าของกระทู้
อยากให้ลงชื่อไว้ด้วย จะได้ไม่ต้องถามหาส่วนลดให้เป็นที่ไม่พอใจ
comment74:เห็น Air Asia ยังมีส่วนลดสำหรับข้าราชการเลย
comment75:หลาย รร จะมีราคา ถูก กว่าปกติ สำหรับข้าราชการครับ เพื่อที่จะให้ได้อยู่ในเรทราคาที่ข้าราชการเค้ามาเบิกได้
เราว่าการที่เค้าถามมันก็ดีนะ เพราะยังไงค่า รร เค้าก็เอาไปเบิกกับหลวง การได้ราคาถูกลง หลวงก็จ่ายน้อยลงนะ
อ้อ เรื่องภาษี  ข้าราชการก็ต้องเสียนะ 

ดีไม่ดี เสียเยอะกว่า จขกท อีก 55 
ว่าแต่ จขกท เสียภาษีม่ะ
comment76:ตามหาคนหายครับ  "เหม่ง บางมด"
comment77:มันก็เหมือนถามว่า มีโปรโมขันอะไรรึเปล่าช่วงนี้
ไม่มีก็บอกไม่มี มันยากตรงไหน
และข้าราชการก็เสียภาษีนะคะ
comment78:เมื่อไร ตรรกะ 

" ทั้งๆที่ เงินเดือนของข้าราชการนั้นก็มาจากภาคเอกชน และประชาชนอย่างเราๆท่านๆที่จ่ายผ่านภาษีเงินได้ ภาษี VAT ภาษีจิปาถะทั้งนั้น " 

มันจะหายไป เสียที...

มันเกี่ยวด้วยหรอ ว่า เงินเดือนที่ได้ มาจากใคร 

ไม่ว่าจะ คนจ้างจะเป็นรัฐ หรือ เอกชน ทุกคนก็ทำมาหากิน [เพื่อตัวเอง/b] กันทั้งนั้น

ไม่ได้หมายความว่า ข้าราชการ รับเงินเดือน รัฐ จะต้องเป็นขี้ข้าประชาชนทุกคนที่เสียภาษี.. 

คนที่รับเงินเดือนเอกชน  ไม่ต้องสำนึก บุญคุณใครเลย นอกจากนายเจ้าตัวเอง..​ว่างั้น  ??
comment79:มีสิทธิก็ใช้ไง อย่างร้านขายอุปกรณ์กีฬายี่ห้อหนึ่งที่เคยไปซื้ิกระเป๋าก็มีสิทธินักเรียน นักศึกษา เรายังถามเพื่อเอาส่วนลดเลย ใช้ได้ไม่ได้ยังไงก็ถามเป็นข้อมูลไว้ก่อนแหละ
comment80:เพราะมีระเบียบกระทรวงการคลัง ว่าด้วยการเบิกค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการ กำหนดอัตราค่าห้องพักไว้ ซึ่งบางครั้งไม่สอดคล้องกับราคาโรงแรม เวลาจัดงาน หรือ ไปราชการ จึงต้องถามว่ามีราคาราชการไหม ไม่มีราคาที่สอดคล้องกับระเบียบฯ ก็ไม่พักครับ ไปหาโรงแรมอื่นที่มีราคาถูกระเบียบฯ บางโรงแรมก็มีข้อเสนอให้ลูกค้าราชการกรณีพักส่วนตัวเพื่อดึงดูดลูกค้ามาช่วงโลวซีซั่น บางคนจึงอาจถามว่าหากพักส่วนตัวมีราคาลดไหม เรื่องนี้ควรถามเซลล์ก่อนนะครับ ถามแบบนี้มีผลกระทบต่องานพวกเขามากทีเดียว
comment81:แต่มันมีจริงๆนี่ครับ 
จขกท.แลดูเป็นพวกกบในกะลานะครับ ในประเทศนี้มันไม่ได้มีแต่โรงแรมของคุณนะ
comment82:อยากชี้แจงว่า

1. ชรก. เสียภาษี หากรายได้ถึงเกณฑ์ และเสีย VAT ด้วยนะจ๊ะ
2. ขรก. คือกลุ่มคนขนาดใหญ่ ที่มีกำลังจ่ายได้ งานราชการที่อบรม/สัมมนา หรือจะพักค้างคืนเค้าก็ต้องหาแบบนี้ล่ะ เพราะมันจะเบิกได้ตามสิทธิ์ที่พึงมี หากที่พักของท่านมีราคาสูงกว่าเรทที่เบิกได้ ทำอย่างไรจ๊ะ?
3. อีกอย่าง..ง่ายๆเลย เคยมั้ยแบบบอกต่ออะ ไปพักที่นี่สิ เค้ามีส่วนลด บลาๆ 
4. โรงแรมเครือใหญ่ๆ บางที่เค้าก็ไม่มีราคาราชการหรอก เพราะอยากจะรักษามาตฐาน แล้วโรงแรมพวกนั้นได้กินเงิน กระทรวง ทบวง กรม มั้ยละ?
5. ส่วนลดอื่นก็มีนะ พวกบัตรเครดิต ลูกค้าประกัน เป็นต้น เผลอๆอาจได้ดีกว่า แต่ถ้าคุณมางานหลวง (งานราชการ) คุณจะยอมเฉือนสิทธิ์ตัวเอง? ทั้งๆที่สิทธิ์ของราชการก็ใช้ได้ ตามระเบียบกระทรวงการคลัง
6. เอาเข้าจริง...ไอ้ส่วนลด ขรก เนี่ย เยอะเว่อร์ เยอะจนน้ำตาไหลพราก!! 
7. เปิดใจ เปิดดวงตา แล้วคุณจะได้เห็นโลกมากขึ้น
8. อยากถาม จขกท ว่าเป็น พนง front มานานหรือยังครับ? ผมเดาว่าคงอาจจะได้เป็นถึงเกษียณ 
9. บอกตรงนะ..ขนาดใช้เรทราชการบางทีก็ยังเข้าเนื้อเลย ทั้งๆที่มางานหลวง
comment82-1:เห็นด้วยค่ะ เข้าเนื้อทุกรอบ ทั้งค่ากิน ค่ารถ ค่าโรงแรม ปล ข้าราชชั้นล่าง
comment83:ฝ่ายต้อนรับนี่หมายถึงทำงานอยู่ในป้อมหน้าทางเข้าหรือเปล่า ? ถึงไม่รู้ว่าโรงแรมแทบจะทุกแห่งมีเรทราชการ
comment84:คือ  เราคนหนึ่ง ที่ถามเป็น ปกติ เพราะเวลาติดต่องาน ต้อง จัดกรุ๊ป คุม งบ ตามกำหนด
comment85:ก็คิดซะแบบนี้ไงถึงได้เป็นแค่ลูกจ้างเค้า
แล้วก็มาตั้งกระทู้ให้คนอื่นเห็นจิตใจและความคิดอันคับแคบของ จขกท

#ตั้งกระทู้โชว์โง่
comment86:Log Inเข้ามาตอบเลยนะนี่ ที่ถามหาส่วนลดเพราะถ้ามีก็จะใช้สิทธิ์นั้น ส่วนบอกว่า เงินเดือนข้าราชการก็มาจากภาษีประชาชน อันนี้เข้าใจค่ะ และข้าราชการก็จ่ายภาษีนะ จ่ายแบบทุกเม็ด เน้นๆ แจ้งตัวเลขเท็จก็ไม่ได้ แต่คุณนี่สามารถแจ้งเท็จได้ใช่มั้ย ที่สำคัญคุณว่าแต่ข้าราชการถามหาส่วนลด แล้วคุณลืะก็ไม่ต่างจากข้าราชการที่คุณว่าเลย กระทู้ที่คุณตั้ง ดิฉันเข้าไปอ่าน แหม คุณยังถามเกี่ยวกับโปร หรือสิทธิ์ แลกเปลี่ยนเลยนิคะ นี่ก็เหมือนกับการถามโปร ส่วนลดนั่นแหละ ที่สำคัญเงินเดือนที่คุณได้ก็ได้จากเงินข้าราชการที่มาพักด้วยเช่นกันนะ ถ้าโรงแรมไหนที่เราพักใช้บริการเราก็จะใช้บริการโรงแรมนั้นตลอด แถมบอกคนในหน่วยงานไปพักอีกนะ ว่าแต่ คุณทำงานโรงแรมไหนคะ จะได้แจ้งหรือทำจดหมายเวียนส่งหน่วยไปตามงานราชการต่างๆ ว่ามีพนักงานต้อนรับคิดแบบนี้  ไม่ควรอย่างยิ่งที่จะไปใช้ยริการ เวลาไปพักที่โรงแรมดิฉันไม่เคยถามค่ะ ว่ามีส่วนลดมั้ย นอกเสียจากพนักงานเค้าแจ้งว่ามีบัตีข้าราชการมั้ยมีส่วนลด ดิฉันถึงใช้ค่ะ
comment87:ตก็เห็นชอบมีโปรแยกนิ หลายที่ด้วยเอกชนน่ะ
comment88:ความรู้ใหม่
comment89:คุณอยู่แผนกต้อนรับ เค้าก็ถามเรื่องส่วนลด โปรโมชั่น ต่างๆ  ที่สิทธิจะได้รับ มันผิดตรงไหน คุณมีหน้าที่ตอบคำถาม ก็ตอบตามหน้าที่ไปสิครับ มีก็บอกว่ามี ไม่มีก็บอกไม่มี
comment90:ผมเคยติดต่อราชการผู้ใหญ่ ท่านไม่เคยถามส่วนลดสักคำ มีแต่บอกว่าให้ไปจ่ายค่าเมมเบอร์สนามกอล์ฟตรงนู้นตรงนี้ให้หน่อย ไม่เห็นถามส่วนลดสักคำ
comment91:ถ้าอยากไปได้ไกลกว่าที่เป็นอยู่ให้คิดแบบเป็นเจ้าของไม่ใช่คิดแบบลูกจ้าง
comment92:เราใช้บัตรเครดิตหลายใบ เวลาจ่ายเงินเรายังถามสิทธิพิเศษว่าช่วงนี้บัตรไหนใช้แล้วให้ประโยชน์สูงสุด ลดมากสุด ให้คะแนนเยอะสุด ก็ใช้ใบนั้น
ไม่เห็นแปลกที่ถามเป็นเรื่องปกติค่ะ ถามส่วนลดหรือสิทธิพิเศษต่าง ๆ
ถ้าเราเป็นข้าราขการเราก็ถามเพื่อประโยชน์ของตัวเราเอง ประหยัดเงินในกระเป๋าเรา
ไม่ถามก็โง่แล้ว ร้อยนึงก็มีค่านะคะเวลาไม่มีเงินเนี่ย
comment93:คงถามเพราะความเคยชิน ผมก็แปลกใจเหมือนกัน ปมเรื่องเสียภาษี ผมก็ยิ่งแปลกใจ ผมทำงานเอกชนเสียภาษีบุคคล แต่ผมไม่มีบำนาญกินไปตลอดชีวิตแบบข้าราชการ ประเด็นนี้ผมรู้สึกน้อยใจเหมือนกันครับ ประเทศไทยน่าจะมีทางเลือกให้มากกว่านี้ ลำพังเงินประกันสังคมคงไม่พอยาไส้แน่ๆ
comment94:โรงแรมที่ผมไปใช้บริการบ่อยๆไม่ต้องถามเลยครับ บางทีเขาถามเลยเป็นข้าราชการใช่ไหม มีเรตราคาราชการด้วย
comment95:เรียนคุณเจ้าของกระทู้

ลูกค้าภาครัฐเป็นกลุ่มลูกค้าที่ รร. ต้องการมากที่สุดนะคะ  ที่ทำงานอีฉัน เซลโรงแรมเดินเข้าออกเป็นประจำ จะเป็น รร. 4 ดาว 5 ดาว หรือ รีสอร์ทขนาดกลางถึงใหญ่ก็มาคะ  ดิฉันว่าคุณเป็นแผนกต้อนรับก็ทำหน้าที่นั้นไปเถอะคะ  ส่วนเรื่องหาลูกค้าปล่อยเป็นหน้าที่ของเซลเค้า อย่าไปยุ่งกับเค้านะคะ  เดี๋ยวเงินเดือนคุณจะเหลือแค่เบล 

ปล. ข้าราชการไม่ใช่ปัญหาสังคม สมองตื้นๆ ไอคิวต่ำๆ อย่าง....คือปัญหาฯ
comment96:เสียใจแทนเจ้านาย ที่จ้างพนักงานต้องรับที่มีวิสัยทัศน์แบบนี้ค่ะ #เป็นลูกจ้างเขาต่อไปดีแล้วค่ะ😀
comment97:อันนี้ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้นะ ผมว่าบางทีควรเปลี่ยนคำถามนะครับ จาก“มีเรทข้าราชการไหม“ เปลี่ยนเป็น “มีราคาของ.....ไหม“ อะไรก็ว่าไปครับ เพาาะหน่วยราชการบางหน่วยก็โดนแบ็คลิชด้วยหลากหลายสาเหตุครับ. แต่โรงแามไม่ได้ปฏิเสธนะครับ โรงแรมจึงต้องถามต่อไปว่า จากส่วนราชการไหน เมื่อได้คำตอบแล้ว จะได้ดูให้ได้ว่าได้เาทไหน เงื่อนไขการชำระเงินอย่างไร

คือบางทีมันก็น่ารำคาญครับ จู่โทรมาบอกว่ามีเรทาาชการไหม แถมบางท่านพูดจาข่มเหงพนักงานอีก พูดกันดีๆก็ได้ครับ

ส่วนเจ้าของกระทู้ขอเดาว่ายังใหม่อยู่สำหรับวงการนี้อยากบอกว่า งานสายบริการสิ่งที่ลูกค้าพูดมา ถ้าเป็นคำถามต้องหาคำตอบเตรียมไว้ครับ เผื่อรอบหน้าจะได้ใช้ และต้องมีคำตอบที่ทำให้ลูกค้าพอใจได้. หากโรงแรมของท่านไม่มีนโยบายนี้ นั่นไม่ได้แปลว่าที่อื่นจะไม่มีครับ

“จากใจเจ้าของโรงแรมแห่งหนึ่งครับ
comment98:ขอโทดนะครับ อยากจะบอกว่าข้าราชการอย่างพวกเราจ่ายภาษีครบทุกบาททุกสตางค์ เบี้ยวไม่ได้เลยนะครับ เพราะเค้าหักก่อน เราต้องมาลุ้นได้คืนภาษีเท่าไหร่ทีหลัง

ได้รับภาษีคืนแล้ว กลับมาบ้าน เจอกวางน้อยยึดเงินภาษีที่ได้รับคืนอีก

แล้วคุณล่ะครับ รู้ไหมว่าธุรกิจของคุณนาะเลี่ยงภาษีไปกี่รายการ บอกชื่อสถานที่ๆคุณทำงานมาสิครับ จะตรวจสอบให้ละเอียดเลย กล้าไหมครับ
comment99:ข้าราชการยุคใหม่ ก็ไม่ได้ดีเด่นไปกว่าภาคเอกชนเลยนะครับ 

ที่ถามก็เพราะเป็นสิทธิเท่านั้น อย่าไปได้คิดเองเออเอง ถ้ายังไม่เคยสัมผัส
comment100:ข้าราชการก็มีรายได้ต่างกันตามระดับเดิมที่เรียกซี/ขั้น มีตั้งแต่นักการภารโรงที่เป็นลูกจ้างประจำ ลูกจ้างชั่วคราว พนักงาน ข้าราชการระดับมากมาย ชั้นยศ สิ่งที่เค้าถามเพราะโดยมากข้าราชการโดยเฉพาะพลเรือนทั่วไป มิใช่ครู หมอ สายวิชาชีพเฉพาะ เค้ามีรายได้ตามอัตภาพ มิได้มีมากนักซึ่ง จขกท. อาจไม่เข้าใจ แล้วถ้าเป็นการเดินทางทำงานหรือเรียกว่าปฏิบัติราชการ งบจะมีเทียบระดับเพื่อเบิกจ่ายราชการนั่นหมายถึง เค้าจำเป็นต้องหาที่พักภายใต้งบที่จำกัดเท่าที่เบิกได้ ดังนั้นคุณ จขกท. ในเมื่อทำงานสายบริการจำเป็นต้องคิดบวก หาข้อมูลทำความเข้าใจ และให้บริการลูกค้าภายใต้มาตรฐานเดียวกัน
comment101:ที่ผมเจอไม่ใช่ปัญหาการให้ส่วนลดนะ แต่ที่มัน่าเบื่อเพราะวิธีการขอส่วนลดโดยการเบ่ง การอวดอำนาจมากกว่า บางครั้งทำผิดขั้นตอนเช่นผมกำหนดเรื่องแสดงบัตรข้าราชการ ก็ไม่แสดงแต่พูดเบ่งขอส่วนลดมสกกว่าที่เป็นปัญหา
แต่แปลกนะ ผมกลับไม่ค่อยเจอตำรวจมาเบ่ง เจอข้าราชการส่วนอื่นๆมากกว่า
comment102:กระทู้ของพวกมีปมด้อย
comment103:หมู่บ้าน สามล้านอัพ มีแต่ ขรก กู้ผ่านน่ะครับ
ในขณะที่เอกชน เงินเดือนต้อง 50000 up ถึงจะกู้ผ่าน

แสดงว่ามีส่วนลดดอกเบี้ย มีโปรที่ดีกว่าคนอื่น
comment103-1:รบกวนแนะนำโครงการบ้านให้บ้างครับ คุณพ่อผมเป็น ขรก แค่ 1.8 ลบ ยังกู้ไม่ผ่านเลยครับ 
ต้องเอาเงินเดือนและอายุการทำงานผมไปกู้ร่วม

เท่าที่สอบถามมาหลายธนาคารและเทียบกับบุคคลธรรมดากับโปรข้าราชการ โปรข้าราชการเสียดอกมากกว่าครับ
แต่ผมเข้าใจว่าทางธนาคารเค้าน่าจะให้เครดิตมากกว่าในส่วนที่ ขรก มั่นคงมั้งครับ

ลองขอจากธนาคารมาเทียบได้นะบอกที่บ้านทำราชการ เค้าก็จะปริ้นกระดาษมาให้ครับผม
comment103-2:ไหนคะขอหลักฐาน?  พ่อแม่เราเป็นข้าราชการกว่าจะกู้ซื้อบ้านที่ซุกหัวนอนทุกวันนี้ราคา 1.2ล้าน เล่นเอาหอบ ผิดกับลุงที่เป็นทนายความอิสระ แถมเงินดีกว่า นั่นบ้าน5ล้านกว่าแปปๆได้เป็นเจ้าของแถมซื้อรถเป็นว่าเล่น
comment103-3:พวกดีลส่วนลดดอกเบี้ยหรือดอกเบี้ย บริษัทเอกชนหลายแห่งก็ทำไว้กับสถาบันการเงิน

แต่เหตุผลที่ธนาคารชอบให้ข้าราชการกู้ ก็เพราะ มันเป็น อาชีพที่ไล่ออกยาก 
การจะไล่ข้าราชการออกสักคน กระบวนการมันเยอะ แถมไปต่อที่ศาลปกครองได้อีก

แต่ถ้าทำงานเอกชน แค่ยื่นซองขาวพร้อมค่าชดเชยตามกฎหมายก็จบ
comment103-5:1. 3  ล้านอัพแาจะผ่สนครับ ถ้เป็นข้าราชการนะดับสูงเงินเยอะ อาจจต้องกู้ร่วม
2. ไม่มีหรอกครับ ข้าราชการจะเสียดอกมากกง่าคนทั่วไป เพื่อ...ถ้าเป็นคุณต้องเสียดอกใสกกว่าปรกติ คุณจะโง่พอไหม
3. พ่อเป็นข้าราชกานอะไร ถึงกู้แค่ล้านสองเกือบไม่ผ่าน
3. ห้าปีที่แล้ว ผมเงินเดือนประมาณหมื่นสอง ทำเรื่องกู้ไปล้านหนึ่ง แต่ ธอส. ให้มาล้านสี่ ดอกเบี้ย ปัจจุบัน 1.97 
4. ถ้าไม่รู้จริง ก้ออย่าคิดเอง ฟังใครมาก่อคิดนึดนึง
comment103-4:1. 3  ล้านอัพแาจะผ่สนครับ ถ้เป็นข้าราชการนะดับสูงเงินเยอะ อาจจต้องกู้ร่วม
2. ไม่มีหรอกครับ ข้าราชการจะเสียดอกมากกง่าคนทั่วไป เพื่อ...ถ้าเป็นคุณต้องเสียดอกใสกกว่าปรกติ คุณจะโง่พอไหม
3. พ่อเป็นข้าราชกานอะไร ถึงกู้แค่ล้านสองเกือบไม่ผ่าน
3. ห้าปีที่แล้ว ผมเงินเดือนประมาณหมื่นสอง ทำเรื่องกู้ไปล้านหนึ่ง แต่ ธอส. ให้มาล้านสี่ ดอกเบี้ย ปัจจุบัน 1.97 
4. ถ้าไม่รู้จริง ก้ออย่าคิดเอง ฟังใครมาก่อคิดนึดนึง
comment103-6:ไม่ผ่านจริงๆนะครับ โครงการบ้านใหม่โซนสมุทรปราการ ราคา 1.85 ลบ
คุณพ่อรับราชการกระทรวงมหาดไทละกันครับพูดกว้างๆ 
ยื่นกู้เมื่อราวปีที่แล้วครับและตัวผมเป็นคนขอโปรกับทางธนาคารมาเทียบกันเองครับคุณพี่หมายเลข2892786 
ยังไงจะลองค้นเอกสารที่ไปขอกับทางธนาคารมาให้คุณพี่ดูละกันนะครับ
อ่ออีกอย่างผมคิดว่าที่คุณพี่กู้ผ่านน่าจะเพราะอายุงานคงเหลือด้วยไหมครับ(ที่ผมชี้แจงไว้ข้างบนว่าผมต้องใช้อายุงานตัวเองมากู้ร่วมหนะครับ)
เพราะฉะนั้นผมแค่นำประสบการณ์มาแชร์ให้ฟังนะครับ 
และอยากให้พี่ข้างบนเค้าแนะนำว่ามีโครงการบ้านที่ไหนบ้างจะได้ไปยื่นบ้างเท่านั้นครับคุณพี่หมายเลข2892786
comment103-7:ความเห็นที่ 103-6

อาจจะมีจากหลายเหตุผลครับ
1. เรตเงินเดือนเท่าไหร่
2. มีหนี้อยู่แล้ว มันจะถูกเอามาหักกลบลบหนี้ เผื่อคำนวณประกอบ
3. อายุราชการที่เหลือ พูดง่ายก็ปีที่จะผ่อน

ผมคิดว่าติดเนื่องจากเงื่อนไขเหล่านี้ ไม่ใช่ว่าเงินเดือนสูง ระดับสูง แล้วจะผ่านหมดครับ มันเป็นองค์ประกอบในการคำนวณ
เผื่อจะช่วยหาเหตุผลได้
comment103-8:หลักฐานมาดูได้แถวบางใหญ่ บ้านตำรวจ ทหาร ทั้งนั้น 

หลังละ 3 ล้าน ครับ แต่ไม่ใช่ชั้นผู้น้อยนะ เพราะตอนขึ้นบ้านใหม่ แกขนลูกน้องมาโบกรถด้วยล่ะ
comment104:มุมมองแคบไปนะครับ อย่างที่ top comment ว่ากันนั่นแหละ
comment105:ประจำเลย ข้าราชการมีส่วนลดไหม สิทธิพิเศษ ได้ทุกอย่าง บำเหน็จ บำนาญ เบี้ยเลี้ยง เบิกค่ารักษา บ้านพักราชการ รถประจำตำแหน่ง กู้ได้อีก และอื่นๆ
comment105-1:เราว่าไม่ได้ทั้งหมดนะครับ ขออนุญาติตอบเป็นข้อๆละกันนะครับ
1.บำเหน็จ/บำนาญ ต้องเลือกเอาอย่างใดอย่างนึงครับ
2.เบี้ยเลี้ยงมีครับตามระเบียบที่เบิกได้ คือ 800 บาท แต่ถ้าไปคนเดียวจะเบิกค่าที่พักได้ราว 400 บาท ครับ ค่ากินอีกราว 240 บาท หลายครั้งก็ต้องควักเนื้อตัวเองออก
3.ค่ารักษาพยาบาลเบิกได้ แต่เอาจริงๆเรียกได้ว่าแทบจะเบิกไม่ได้เลยจะดีกว่าตัวยาหลายตัวหรือแม้แต่ค่าจิปาถะก็เบิกไม่ได้ครับ
4.บ้านพักข้าราชการ มีจำกัดครับ ส่วนใหญ่จะไม่ได้รับสิทธิในส่วนนี้ยังคงต้องเช่าบ้านเช่นเดิมหรือมีบ้านเป็นทุนเดิมครับผม
5.รถประจำตำแหน่งนี่ถ้าตำแหน่งไม่สูงมากจริงไม่ได้หรอกครับ ผอ.ส่วน ผอ.สำนัก หลายๆหน่วยงานก็ไม่ได้รับในส่วนนี้ครับ
6.กู้ได้ครับ แต่ถ้าเคยลองเอาตารางดอกเบี้ยที่ต้องจ่ายในการกู้ระหว่างบุคคลธรรมดากับข้าราชการมาเทียบกัน ข้าราชการเสียดอกมากกว่าด้วยซ้ำ บางทีผมก็คิดนะจะมีโปรทำไม
7.อื่นๆ อธิเช่น โอที เบี้ยเลี้ยง โบนัส เบี้ยประชุม ค่าเดินทางไปสัมมนา ไม่มีครับตามสภาพ

เราว่าตอนเราอยู่เอกชนมีครบทุกอย่างที่กล่าวมามากกว่าคุณพ่อที่เป็นข้าราชการอีกครับ 
เอกชนมีทั้งโอทีโบนัส กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ(เทียบก็คือบำนาญ) เบี้ยประชุม ค่าเดินทางทั้งในและต่างประเทศ ค่ากิน ประกันชีวิต ประกันสุขภาพเบิกค่ายาค่าห้อง ฟิตเนส พักโรงแรมฟรี มีรถประจำตำแหน่ง ^_^ ก็อย่างว่าคุณพ่อแกชอบของแก
comment105-2:ขอเสริมนิดได้ป่ะคะ
ทำงานต่างจังหวัดเบี้ยเลี้ยง 240 บาท (โดยเนื้องานของเราเช้ายันดึกค่ะ)
แต่ถ้าไปสัมมนา ประชุม หรืองานอะไรที่มีอาหารเลี้ยง เงินส่วนนี้ไม่ได้ค่ะ

โอทีคิดเป็นชั่วโมงค่ะ ชั่วโมงละ 50 บาท (วันธรรมดา) เบิกได้มากสุด 4 ชั่วโมง 200 บาท (โดยเนื้องาน บางวันอยู่เกิน 4 ชั่วโมง)
วันหยุดราชการ เบิกได้เต็มที่ 420 บาทค่ะ 8 ชั่วโมง บางวันไป 3-4 ชั่วโมงได้ 200 บาท ค่าเดินทางยังเสียมากกว่าอีกนะคะ
บางหน่วยงานเบิกโอทีไม่ได้ค่ะ

แต่หน้าที่ก็คือหน้าที่ค่ะ ยังไงก็ต้องทำ
comment106:จขกท.อยู่ รร.ไหน จังหวัดอะไรค่ะ จะได้ไม่ไปพัก เพราะขนาดถามหาส่วนลดยังคิดแบบนี้  อีกอย่างข้าราชการก็เสียภาษีนะคะ  แถมเลี่ยงภาษีไม่ได้อีก และการไปสัมมนา อบรมต่างๆ ถ้าไปต่างจังหวัด ค้างคืน งบที่ได้แค่ครึ่งหนึ่ง ส่วนอีกครึ่งออกเอง ซึ่งการที่ถามก็เพื่อประหยัดในส่วนนั้น เพราะไม่ใช่ว่าต้องเสียเงินแค่ค่าที่พักอย่างเดียว มีค่ากินอีก  ประหยัดได้ก็ดี 
ถ้ารร. ไม่มี ก็แค่บอกไม่มีไป  แบบนี้คงเป็นพนักงานต้อนรับได้ไม่นานหรอก  ไปอยู่แผนกอื่นเถอะ
comment107:ผมเป็นหนึ่งในข้าราชการครับ และเป็นนักลงทุนทำงานอิสระ
ด้วย ขอตอบในฐานะทั้ง 2 อย่างนะครับ

เรื่องที่คุณบอกว่าข้าราชการไม่ต้องเสียภาษี ข้าราชการต้อง
เสียภาษีครับและสูงกว่าเจ้าของกิจการอีกครับ
ข้าราชการเสียภาษีจากเงินเดือนคิดเป็น
เปอร์เซนต์เทียบกับเงินเดือนมากกว่านักลงทุนและนักธุรกิจ
แล้วถ้าคุณเป็นเจ้าของคุณจะไม่ทิ้งลูกค้าจำพวกนี้แน่นอนครับ
เพราะเค้าเป็นฐานลูกค้าที่มีเงินจ่ายคุณแน่ๆในทุกเดือนแน่นอน
และทุกๆปีจะมีการจัดสัมมนา แล้วเค้าจะมาถามหาคุณเวลาที่
เค้าต้องการส่วนลดเพื่อให้พอกับเงินที่เค้าตั้งไว้ในแต่ละปีนั้นๆ
เวลามาสัมมนาเค้าก็มาไม่ต่ำกว่า 100 คน
ลองคิดเล่นๆนะครับ 100คนราคาคนละ5,000รวม 500,000฿
แต่ถ้า1 ครอบครับไม่เกิน 10 คน คนละ 7,000 รวม70,000฿
อันไหนคุณจะกำไรมากกว่าครับ?

เพราะฉะนั้นถ้าคุณมองในฐานะลูกจ้างของเอกชน  
คุณรู้หรือไม่ว่าข้าราชการคือลูกจ้างของรัฐบาลเช่นเดียวกับคุณ
คุณดูถูกข้าราชการก็เท่ากับคุณดูถูกตัวคุณเองในฐานะ
ลูกจ้างครับ

แล้วก็ดีแล้วครับที่เก็บไว้ในใจ เพราะถ้าผมเป็นเจ้าของบริษัท
ที่คุณอยู่เชื่อได้เลยว่าคุณจะไม่ได้ทำงานต่อไปเพราะงานบริการ 
ลูกค้าคือรายได้ที่นำมาจ่ายให้พวกคุณเหมือนกับภาษีที่เสียให้
รัฐบาลเพื่อเป็นรายได้มาเสียให้ข้าราชการครับ
comment108:ผมเป็นพนักงานของรัฐ (รัฐวิสาหกิจแห่งหนึ่ง) เสียภาษีเต็มจำนวนไม่ลดหย่อนนะครับ (ถึงมีโอกาสก็ไม่คิดจะใช้) ส่วนโปรข้าราชการ ถ้าเขาเสนอมาก็ยินดีรับด้วยมารยาท แต่ถ้าไม่ก็คงจะดูคุณภาพและความพึงพอใจเป็นรายกรณีไปครับ
comment109:ถามกลับครับ ... ทำไม จขกท. ทำงานใน service industry แต่ขาด service mind เอ่ย? #อันนี้ยากเฉลยที
comment110:เป็นข้าราชการก็ต้องเสียภาษี!!!!!! เข้าใจตรงกันด้วยนะ!!!!!!
comment111:ไม่ได้เป็นข้าราชการ แต่พ่อแม่เป็น ครือออ.... ข้าราชการนี่ผิดมากเนอะ แค่อยากประหยัด อยากถามสิทธิต่างๆเผื่อมี เผื่อจะได้จ่ายน้อยลงนี่ผิดมากเนอะ ถ้ากร่าง อวดเบ่ง บีบบังคับให้ลดให้มีโปรฯก็ว่าไปอย่าง อคติกะข้าราชการสุดๆอ่ะคนบางคน หึ
comment112:จขกท คงไม่ได้ทำงาน  รร.ที่เคยรีวิวไว้ใช่มั้ยคะ อิอิ
comment113:ก็มันมีจริงๆนิคะ หลายๆที่เค้ามีเลทให้ชัดเจนเลยคะ..อย่างโรงแรมหรูๆในกทม.เราไปราชการหาที่พักไม่ได้จริงๆ เลยต้องพักโรงแรมนั้น.เพราะใกล้ด้วย ยอมจ่ายเกินสิทธิ์ที่ได้รับคะ..จาก3,400 สำหรับคนทั่วไป.เราใช้สิทธิ์ข้าฯลดให้เหลือ2,700 บาท..ก็เยอะนะ..
จะบอกว่า บางทีเราไปราชการเบิกสูงสุดได้แค่1,200 เอง โรงแรมหลายที่เค้าเลยลดให้ตามสิทธิ์ในกรณีไปราชการ
ส่วนการลดทั่วไปที่ไม่ได้ในกรณีอบรม.ประชุม.คงเป็นเพราะอยากดึงดูดลูกค้ากลุ่มนี้เพราะมีกำลังจ่ายไม่มาก แต่มีกำลังจ่ายสม่ำเสมอมากกว่าคะ
ไม่ได้ถืออภิสิทธิ์อะไรเลย
ถ้าที่ทำงานคุณไม่มีนโยบายก็แค่แจ้งให้เค้ารับทราบแค่นั้น.เราว่าเค้าก็น่าจะเข้าใจง่ายๆนะคะ
comment114:จขกท โลกแคบมาก
สงสารเจ้านายที่จ้างคุณมาทำงาน
comment115:ข้าราชการก็เสียภาษี นะคะ
บริโภคทุกอย่างก็โดนภาษี
comment116:เห็นกระทู้เก่าบอกว่า อายุ 25 ทำงานกับที่บ้าน
แสดงว่าเป็นโรงแรมของครอบครัว?
สรุปว่าไม่มีนโยบายต้อนรับขรก.มาตั้งแต่รุ่นพ่อแม่แล้วสิคะ
comment117:ผมก็ถามบ่อยน่ะครับ แต่ส่วนใหญ่ตอบว่าไม่มี ที่ถามเพราะบางโรงแรมจะมีให้ซึ่งม้นช่วยประหยัดได้มาก อีกอย่างเรามาโรงแรมนี่ก็เดินทางมาราชการครับไม่ได้มาเที่ยว แต่ถึงมาเที่ยวก็อยากใช้สิทธิที่มีอยู่ดี แต่ถ้าไม่มีก็ไม่เป็นไร
ปล.พึ่งรู้เหมือนกันว่าพนักงานตอนรับเขาคิดกันแบบนี้ 555
comment118:ถ้าผมเป็นเจ้าของธุรกิจ ผมอาจจะไล่ จขกท. ออกซะก่อนจะสร้างปัญหาตามมานะครับ คนทำงานบริการแล้วมีทัศนะคติแบบนี้ ไม่มีรุ่ง มีแต่ร่วง
comment119:หึ !!
comment120:ถ้ามีส่วนลดข้าราชการ แล้วทำไมไม่มีส่วนลดสำหรับประชาชนบ้างละ งงคะ ทุกอาชีพเสียภาษีเท่ากัน แต่ทำไมข้าราชการต้องได้สิทธิพิเศษตลอด บางคนบอกว่าข้าราชการบางต่ำแหน่งก็ไม่ได้ร่ำรวยอะไร แล้วประชาชนบางคนร่ำรวยหรอคะ?
comment120-1:รู้จักที่จอดรถ VIP ในห้างมั้ยครับ
รู้จักที่นั่งชั้น Business class , First class มั้ยครับ

ให้เวลาคิดอีก 3 นาที... แล้วตอบใหม่ว่าเพราะอะไร
comment120-2:...เอิ่มมม ที่เขาอธิบายมายืดยาว ปัก Top comment ไว้ก็แล้ว ไม่ได้อ่านเลยหรือ...


งั้นขอแถมพวกบรรดา "Lady" อีกสารพัดให้อีก 
ทั้งที่จอดรถสำหรับผู้หญิง ชั้นห้องพักโรงแรมสำหรับผู้หญิง แท็กซี่สำหรับผู้หญิง 
ตามผับ มีแบบ Lady Night ให้ดริ๊งได้ฟรีอีกนะ

มันเป็นเรื่องสามัญยิ่งกว่าเป็น VIP อีกนะ แค่เกิดมาเป็นผู้หญิงก็ได้สิทธิพิเศษ 
ซึ่งความคิดที่อยู่เบื้องหลังก็คือ "การตลาด" นั่นแหละ

ไม่ได้เกี่ยวกับอภิสิทธิชนใดๆ ว่ากันด้วยการ "ทำกำไร" ล้วนๆ
comment120-3:นั่นสิ ผมก้อเป็นราชการ ใครๆก้อจะให้กู้เงินดอกเบี้ยต่ำ ..ถ้าอยากรู้คงต้องไปถามเค้าเองนะ
comment120-4:นั่นสิ ผมก้อเป็นราชการ ใครๆก้อจะให้กู้เงินดอกเบี้ยต่ำ ..ถ้าอยากรู้คงต้องไปถามเค้าเองนะ
comment120-5:ก็มีนี่ พวกเรทพนักงานบริษัท ถ้าขอบิล VAT ไปเบิกหลายๆโรงแรมก็คิดเรทบริษัทให้
บางโรงแรมที่ออกแนว business hotel เค้าเน้นลูกค้ากลุ่มนี้ด้วยซ้ำ
comment121:เราเป็นข้าราชการนะ เวลาที่จะเบิกค่าใช้จ่ายสำหรับงานราชการต่าง ๆ เช่น ค่าที่พัก ค่าอาหารกลางวัน ค่าอาหาร 3 มื้อ ของทางโรงแรม ราชการจะมีระเบียบกำหนดไว้ค่ะ เราเบิกเกินไม่ได้ ทีนี้ บางโรงแรม เรตปกติของเค้าเกินที่เราจะเบิกได้อย่างถูกต้อง เวลาจะใช้บริการ เลยต้องถามก่อน ว่ามี       เรตราชการมั้ย ซึ่งบางโรงแรมจะมีให้ค่ะ โดยตัด option  บางอย่างออก เช่น อาหารบุฟเฟต์ไม่ได้ให้กินในห้องอาหารของโรงแรม แต่จัดห้องต่างหากไว้ให้ หรือเลือกพักได้เฉพาะช่วง Low season เท่านั้น ซึ่งอันนี้สำหรับบางโรงแรม ถือว่า win-win นะ เพราะมีลูกค้าที่จ่ายน้อยหน่อย ก็ยังดีกว่าไม่มี option ที่คุณควรจะให้ลูกค้าที่จ่ายเต็ม คุณไม่ต้องให้เราครบก็ได้ 

แต่บางโรงแรมก็ไม่มีบริการนี้ให้ เราก็เข้าใจค่ะ นี่เป็นสาเหตุนึงที่เวลาจัดประชุมราชการส่วนใหญ่ใช้โรงแรมซ้ำ ๆ เพราะเราต้องเลือกใช้โรงแรมที่เบิกได้ไม่เกินระเบียบค่ะ 


ปล. แต่เวลาเราไปพักผ่อนส่วนตัว เราไม่เคยขอใช้ หรือถามถึงส่วนลดข้าราชการนะคะ
comment122:บางโรงแรมเขาเจาะกลุ่มขรก.เลยด้วยซ้ำ

อย่างเพื่อนเราอ่ะ มาจากใต้ อบรมกี่เรื่องกี่รอบกี่ครั้ง ก็พักมันอยู่รร.เดียวนั่นแหละ  มันมีบ้านอยู่กทม.นะ ไม่นอนอ่ะ ไปนอนรร.

แล้วยิ่งรร.นั้นใกล้กับหน่วยงานที่จัดอบรม มันยิ่งสะดวกต่อการเตรียมวัสดุอุปกรณ์สื่อ การขนย้าย  

เรตที่ว่า  แต่ละหน่วยงานเขามีระเบียบปฏิบัติชัดเจน ออกมาเป็น คู่มือของหน่วยงานเลยด้วยว่า พักแต่ละที่เบิกได้เท่าไหร่  บางคนก็ใช้นอนในที่เจ้าภาพจัดการอบรมจัดหาให้ เพราะเดินลงมากินบุฟเช้า เข้าห้องประชุมได้เลย บางคนก็ไปหาที่อื่นแล้วจ่ายส่วนต่างเพิ่มเอง หรือ ในที่ ๆ ตัวเองพอใจ  

บอกเลยว่า  ขรก. งบเยอะมาก แล้วเป็นกลุ่มที่มีการใช้งบต่อเนื่อง ใช้งบไม่หมด ก็ซวยนะ ต้องหาทางใช้ให้หมดด้วยค่ะ

เขาไม่ได้ต้องการสิทธิพิเศษอะไรหรอก แค่ถามถึงสิทธินั้น มันมีให้ใช้หรือไม่ ถ้ามันมีก็ใช้ แค่นั้น จะได้ไม่มาเจ็บใจทีหลัง จ่ายแพงกว่าทำไม
comment123:Customer is the king


ปรับทัศนคติ  งานจะราบรื่นขึ้นนะค่ะ
เอาตรง ๆ อีกอย่างนะค่ะ  คุณควรจะผูกมิตรมากกว่านี้

ถ้าคุณไม่อยู่สายงานนี้  ทำงานเป็นทีม  ทำงานเป็นลูกน้องก็ต้องปรับตัวค่ะ 
"ได้ครับผม  ไว้ก่อนนะค่ะ  เรื่องจริงจะได้หรือไม่ขึ้นอยู่กับผู้ใหญ่พิจารณาค่ะ"
comment124:ช่างเป็นเนื้อหาที่ชวนงงมากๆ

มันกลายเป็นเรื่อง "อภิสิทธิ์ชน" ได้ไง ทั้งๆ ที่แนวคิดเบื้องหลัง คือเรื่อง "ทุนนิยม-การหากำไร" ของเอกชนทั้งนั้น

ส่วนลดพิเศษข้าราชการ บล๊าๆ ในธุรกิจสินค้าและบริการ เป็นเรื่องสามัญมากๆ
เอาแบบไม่ต้องนับว่า เป็นเรทเพื่อดึงงบราชการเลย มันก็เป็นเรื่องการทำโปรโมชั่นปกติทั่วไปอะ

ไม่ต่างจากที่ตามผับมี Lady Night ให้ดริ๊งได้ฟรี เพื่อให้มาเป็นตู้ปลาดึงลูกค้าเข้าร้าน
กิจการร้านค้า ยอมลดกำไรนิดๆ หน่อยๆ ต่อครั้ง 
เพื่อดึงคนเข้าให้มากๆ ดึงบรรยากาศให้คึกคัก หรือเพิ่ม economy of scale ในภาพรวมให้มากๆ 

เป็นเรื่องสามัญยิ่งกว่าเป็น VIP อีกนะ แค่เกิดมาเป็นผู้หญิงก็ได้สิทธิพิเศษ
เป็นแนวคิดของธุรกิจล้วนๆ อะ
comment125:ถ้าไปอยู่อเมริกาคงอกแตกตายแน่ๆ

ส่วนลดให้ทหารนี่คืออย่างกับคนละชนชั้น
พิพิธภัณฑ์เข้าฟรี ไม่ก้ครึ่งราคา
ซื้อของบางแห่งได้ส่วนลด ทั้งๆที่เป็นเอกชน
แสดงบัตรทหารหรือแต่งเครื่องแบบ
มีห้างเฉพาะไม่ต้องเสียเสียภาษี

ทหารเค้าได้เงินเดือนจากภาษี
แต่ประชาชนเต็มใจอย่างยิ่ง
ที่จะให้สิทธิพิเศษ และงดภาษี
ให้แก่ทหาร

คิดเองนะว่าทำไม
comment125-1:นอกเรื่องกระทู้ค่ะ เราเคยดูคลิปจำลองให้ทหารไปซื้อของแล้วเงินไม่พอจ่าย รูดบัตรไม่ผ่าน
ในคลิปเห็นคนต่อคิวหลายคนยินดีจ่ายเงินให้ทหารคนนี้
comment126:ไม่มีก็บอกเค้าไปว่าไม่มีครับ เค้ามีสิทธิ์ถาม คุณมีสิทธิ์ให้หรือไม่ให้ก็ได้ครับ
comment127:อ่านๆ ดู ผมสงสัยอย่างนึง...

ทำไมข้าราชการที่เห็น หนี้บานเลยครับ ทั้งที่รายได้แน่นอนและมั่นคง ??
comment127-1:รายได้แน่นอนและมั่นคง

แต่มันไม่ได้มากมายสำหรับขรก.ระดับกลางถึงล่างค่ะ 
จะได้มากคือระดับสูง ซึ่งกว่าจะถึงวันนั้น ลูกคงโตเป็นหนุ่มเป็นสาวแล้วค่ะ มันจะได้อีกทีตอนเออรี่หรือเกษียณค่ะ ที่รองรับในบั้นปลาย ส่วนบั้นต้น บั้นกลาง คือ ประทังชีวิตให้พออยู่ได้มากกว่า

สมมติเริ่มแรกหมื่นห้า ป.ตรี ยังไม่พูดถึงวุฒิต่ำนะ
ปัดให้ไม่เกินสองหมื่น ผ่อนบ้าน ค่าเทอมลูก ก็หัวเป็นเกลียวเป็นน็อตกันอยู่นะคะ
เท่าที่เคยสัมผัส และเจอมา หลายคนต้องขายตรง คสอ.แบรนด์ก็ไม่ได้ใช้กัน มิสทีน คิวเพรส แนว ๆ นี้

แต่อีกพวก อันนี้เพื่อนมาเล่าเอง คือ พวกสารพัดกู้สหกรณ์ไปทำนม อะไรงี้ค่ะ  อีกพวกก็พวกกู้ไปทำธุรกิจ เคยได้ยินว่าจะกู้สหกรณ์เอาเงินไปเล่นหุ้นก็มี 

ความแน่นอนและมั่นคงนี่ล่ะค่ะ เป็นอะไรที่พวกสินเชื่อชอบมาก ลองไปแบงค์กรุงไทยดู จะมีแคตตาล็อกสารพัดสิ่งให้จิ้ม ๆ แล้วผ่อนกันเลยค่ะ สิทธิขรก.เท่านั้น
comment128:บริษัทสินเชื่อบางที่ ก็มีเกณฑ์การให้สินเชื่อกับสมาชิกกบข.อีกแบบ ซึ่งง่ายกว่าคนทั่วไป
comment129:เราไปจองที่พักราชการมันจะมีเลทราชการคะพักสองคนเบิกได้ไม่เกิน1200ถ้าจำไม่ผิด. ถึงต้องถามว่าทีส่วนลดไหม.  เงินของราชการอะคะ.. จะใช้ทิ้งขว้างไม่ได้ถ้าที่ไหนแพงก็ต้องเปลี่ยนอะคะ. ตามเลทที่เบิกได้ จองห้องสัมมนาก็ต้องขอส่วนลด. ทำอะไรก็ต้องมีเอกสารเบิกครบ.. นี้ยังเบิกค่าชุดไม่ได้เลยเพราะว่าให้ช่างตัดเสื้อ. ขาดเอกสาร. บัตรประชาชนช่าง.. ก็ต้องไปตาม
comment130:วันนี้ซื้อชาเขียวในปั้มน้ำมัน เห็นป้ายลด 10 บาท ถ้าใช้ซิม... กดสิครับ รอไรอยู่ เรามีสิทธินี่ แหม! ลูกค้าข้างๆ แอบอิจฉา
comment131:เดี๋ยวนะคะ 
เรา ข้าราชการค่ะ
ภาษีเราก็จ่ายค่ะ
เยอะด้วย
บางที...จขกท อาจจะจ่ายน้อยกว่าเราด้วยซ้ำไปนะคะ
อย่าเอาคำว่าเงินเดือนจากภาษีราษฎรค่ะ
เพราะหากมองย้อนไป
ภาคเอกชน ก็ได้ภาษีจากเราไปเป็นเงินเดือนเช่นกัน
comment132:ผมก้อเป็นราชการ แต่ไม่เคยคิดว่าตัวเองจะวิเศษกว่าใคร ต้องถามกลับว่าทำไมทุกประเทศต้องมีข้าราชการ ทำงานให้รัฐ บริการประชาชนโดยไม่หวังกำไร อย่าบอกนะว่าคุณเสียภาษี แต่ไมาเคยไปโรงเรียน โรงพยาบาล
comment133:อันนี้จริงครับ ผมเป็นข้าราชการ มีหนี้บ้าน หนี้รถ รายได้มั่นคงแน่นอน แต่ไม่ได้แปลว่ารวยนะครับ
comment134:ปกติข้าราชการเวลาไปประชุมอบรมที่จัดโดยหน่วยงานราชการ ก็มักจะเข้าพักในโรงแรมที่เจ้าของโครงการจัดเตรียมให้ ซึ่งส่วนใหญ่จะเป็นโรงแรมใหญ่ๆ ระดับสี่ดาวขึ้นไป ค่าที่พักก็กลับไปเบิกจากต้นสังกัดหรือไม่ก็เจ้าของโครงการเป็นคนจ่ายให้

ทีนี้อาจจะมีบางครั้งที่ไปเที่ยวจังหวัดที่เคยเข้าอบรม และต้องการที่พัก ก็จะมีแนวโน้มที่จะเข้าพักที่โรงแรมเดิมที่เคยพัก ถ้าหากมีส่วนลดสำหรับข้าราชการก็ยิ่งทำให้มีแรงจูงใจที่จะเข้าพักโรงแรมเดิมในครั้งถัดๆ ไป เว้นแต่ลดแล้วผู้เข้าพักยังรู้สึกว่าแพงอยู่ก็จะไปพักที่อื่นครับ

แบบนี้แสดงว่า โรงแรม ที่ จขกท ทำงานอยู่อาจจะยังไม่ใช่ระดับ 4-5 ดาว อาจจะประมาณ 2-3 ดาวอย่างนี้หรือเปล่า เพราะปกติเท่าที่ทราบโรงแรมใหญ่ๆ ก็จะมีส่วนลดสำหรับข้าราชการอยู่แล้วนะครับ เงินงบประมาณเสียไปให้กับที่พักโรงแรมปีหนึ่งๆ ก็ไม่ใช่น้อย เป็นใครๆ ก็อยากได้นะผมว่า
comment135:เงินเดือนของข้าราชการ
มาจากภาษีของประชาชน #สิ่งโง่โง่ในประเทศไทย 
หยิบเอามาดราม่าตลอด
comment136:"เงินเดือนของข้าราชการนั้นก็มาจากภาคเอกชน"
ข้าราชการเสียภาษีทุกอย่าง รวมทั้ง VAT 7% ตามกฎหมายฉบับเดียวกับเอกชน และเคยพบว่าคนที่ชอบใช้ประโยคนี้ หลายคนไม่ได้เสียภาษี
comment137:ข้าราชการก็เสียภาษีเท่ากับคนทำงานเอกชนที่เงินเดือนเรทเดียวกันนะคะ
ทำงานก็ทำงานเหมือนกัน บ่ได้อยู่เฉยๆแล้วมีเงินลอยมาให้ทุกเดือนนะคะ

บางทีถามก็เรามีสิทธิที่จะถามนะคะ มีไม่มีก็แล้วแต่ที่
มีก็ได้ลด ไม่มีก็แล้วไป เพราะเขาให้งบมาจำกัด ใช้เกินก็ต้องควักกระเป๋าตัวเองจ่ายค่ะ
อย่างที่ทำงานเรา มีให้งบมาแค่ค่าลงทะเบียนงาน ค่าเดินทาง(บางส่วน) ค่าที่พักคืนละไม่กี่ร้อย
ค่ากินออกเอง เพราะงั้นอะไรประหยัดได้ก็ต้องประหยัดนะคะ จะได้จ่ายเองน้อยที่สุด
ส่วนตัวเราพักโฮสเทลเอาค่ะ ราคาอยู่ในงบ บางที่มีส่วนลดให้ อาจจะไม่สบายมาก แต่ก็พอไหวนะ
comment138:ตั้งกระทู้ได้ ก็น่าจะมีความสามารถในการเข้าถึงข้อมูลด้านอื่นๆนะคะ ลองศึกษาข้อมูลเบื้องต้นดูก่อนมั้ยคะ
comment139:แบ่งแยก!!!!!

มีหน้าที่อะไรก็ทำตามหน้าที่ไปสิครับ มีก็ตอบ ไม่ม่ก็ตอบ ข้าราชการก็คนเสียภาษีเหมือนพวกคุณนั่นแหละ หลายโรงแรมเค้ามีส่วนลด เค้าก็แค่ถามว่ามีไหม จะได้ใช้สิทธิ์ อย่างเซล เวลามาพักโรงแรมบางที่ก็มีส่วนลด เพราะเป็นการเพิ่มความอยากพัก บาง รร. จะมีส่วนลดให้อาชีพที่คิดว่าจะมาใช้บริการ เป็นการเพิ่มความพอใจให้ลูกค้า ซึ่งบางที่ส่วนใหญ่ห้องพักก็จะเป็นห้องธรรมดากว่าห้องที่ราคาเต็ม 

เป็นพนักงานต้อนรับคุณมีมุมมองแบบนี้ แต่เจ้าของธุรกิจกลับมีอีกมุมหนึ่ง ไม่ติดใจเลยว่าทำไมเจ้าของถึงรวย ไม่ต้องเป็นลูกจ้างเค้า
comment140:ระเบียบราชการเบิกเหมาจ่ายได้ห้องละ 800 บาทต่อคืนครับ
comment141:ดูถูกคนอื่นแบบนี้ ทำงานต้อนรับ จะเหมาะหรือ

เหมือนดราม่ารอบก่อนที่ะนาคารแห่งหนึ่งรับพนักงานจากมหาลัยมีชื่อ
แล้วไปกระทบกับมหาลัยราชภัฏ
ถึงขั้นมหาลัยราชภัฏขู่ว่าจะถอนเงินออกจากบัญชีธนาคาร
ก็เพราะดูถูกคน เลือกปฏิบัติกับคนอื่น แบบนี้แหละ
comment142:เคยไปพักโรงแรมแถวพัทยา แค่เข้าไปถามราคาที่พักเฉย ๆ 
กะว่าราคาที่ไหนถูกสุดก็เข้าพักที่นั่น
พนักงานบอกราคาห้องเสร็จ ก็ถามว่าเป็นข้าราชการรึป่าวครับ
ถ้าเป็นข้าราชการ ช่วงนี้มีโปรโมชั่น ลด 50% ก็เลยตกลงพักที่นี่
ไม่ได้อ้าปากถามเค้าสักคำเดียว ว่ามีส่วนลดไหม
comment143:มันก็เป็นสิทธิ์ที่เขาจะถาม ถ้ามีก็มี ถ้าไม่มีก็บอกไป ไม่น่าจะเป็นปัญหา ถ้าไม่สบายใจที่จะทำงานบริการก็ไปทำงานในส่วนอื่นซะ รอคุณเป็นเจ้าของกิจการค่อยขึ้นป้ายว่า ไม่มีส่วนลดสำหรับราชการให้สะใจไปเลย แต่กิจการจะไปรอดหรือเปล่าไม่ทราบนะ กรุณาสำนึกไว้ซักนิดนะครับว่าธุรกิจโรงแรม หลายแห่ง ในหน้า Low ก็อยู่ได้ด้วยกลุ่มลูกค้า ข้าราชการ นี่แหละ
comment144:เคยพัก รร.แห่งนึง เค้าถามเองเลยว่าเป็นข้าราชการหรือเปล่า 

มีเรต ข้าราชการด้วย
comment145:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment146:ข้าราชการหลายคนน่าชื่นชมนะ แต่พวกเช้าชามเย็นชาม มาสายกลับเร็ว งานการไม่ค่อยจะทำเนี่ย
ภาระของชาติจริงๆ ถ้าเป็นข้าราชการพวกนี้สิ น่าชาร์จเพิ่ม แต่ดูกันภายนอกไม่รู้หรอก ต้องถามคนในโน่น
comment147:เฮลโหลลลลลลลลลลลล!!! จขกท. ยังสบายดีอยู่ไหมเอ่ยยยย????
หรือมัวแต่ติดงานเยอะจนไม่มีเวลามาอ่าน
ถ้าเข้ามาอ่าน....ช่วยอ่านหน่อยนะ
1. ไปเอาความเชื่อที่ไหนมาว่าข้าราชการไม่ได้เสียภาษี....ข้าราชการก็เสียภาษีเท่าเทียมกับเอกชน คนทั่วไปนะจ๊ะ
2. ไปเอาความเชื่อที่ไหนมาอีกว่าข้าราชการรับรายได้จากภาคเอกชนโดยไม่ให้ภาคเอกชนบ้าง...ภาคเอกชนบางที่มีรายได้ดีงามจากหน่วยงานราชการ และหน่วยงานราชการนี่แหละช่วยพยุงเศรษฐกิจได้บ้าง
3. คุณ จขกท มาเป็นเจ้าของธุรกิจเองไหม แล้วเขียนคำโตๆ ว่า "ข้าราชการ ไม่มีส่วนลด แถมชาร์จเพิ่ม 30%" สงสัยจะเจริญ
comment148:เคยเป็นข้าราชการชั้นผู้น้อยมาก่อน
เบิกได้วันละ 800 
บางทีเราก็ไม่อยากไปนอน โรงแรม เกรด D ตลอดหรอกครับ, อยากนอน เกรด C บ้าง
เกรด A,B เราไม่เดินเข้าไปถามราคาหรอกครับไม่มีหวัง 
ถ้าโรงแรมเกรด C ยอมลดราคาให้เรา วันหลังที่เราไปหรือคนในหน่วยงานเราไป เราก็จะแนะนำให้ไปนอนนะ จ่ายเท่ากัน นอนดีๆ หน่อย อย่างน้อยก็มีข้าวเช้าให้กินฟรี หรือได้เห็นชายหาดบ้าง ไม่ใช้นอน โรงแรมเล็กๆ ในเมืองอย่างเดียว
ถ้ามีโรงแรมยอมลดราคาเพื่อจับลูกค้ากลุ่มนี้บ้างก็ไม่แปลกครับ
comment149:ก็ข้าราชการงานมั่นคง ไม่โดนออกง่ายๆ มีความน่าเชื่อถือสูงไง และข้าราชการก็ทำงานแลกเงินเดือนนะ ไม่ได้นั่งกระดิกไปวันๆ แถมภาษีเลี่ยงไม่ได้เลย เกณฑ์ถึงเสียทุกเม็ด
comment150:เราเป็นคนนึงที่ทำงานราชการ และต้องเดินทางทั่วประเทศไปตรวจความคุ้มค่าการใช้งบประมาณภาครัฐ
การเลือกโรงแรมที่พักก็จะเลือกแบบราคาไม่สูง หรือ service apartment เวลาเดินไปถามว่ามีห้องว่างไหม รร.ก็จะถามว่า
ทำงานที่ไหน ถ้าหน่วยงานราชการก็จะได้เรทราคาที่ถูกกว่าเรท walk in เนื่องจากค่าที่พักที่เราเบิกได้
งบจำกัดไว้ที่ คนละ 750 บาท/คืน ดังนั้นสิ่งที่เราต้องถาม รร.ส่วนใหญ่คือราคาและส่วนลดค่ะ
