title:จากกรณีเลนจักรยานถูกแม่ค้าพ่อค้าจอดขายของ "พ่อค้าแม่ขายวอนเห็นใจ ยอมโดนจับปรับไร้ใบเสร็จ ขอเพียงมีพื้นที่ทำกิน"
comment:เสนอคห.กันได้

http://www.thairath.co.th/content/617753








    แก้ไขข้อความเมื่อ 10 พฤษภาคม 2559 เวลา 15:42 น.
comment1:ขึ้นกับความเด็ดขาดของเจ้าหน้าที่แล้วหละ 
ถ้าปล่อยไปอย่างนี้ ต่างอะไรกับทำตัวเป็นพวกเก็บค่าหัวรายวัน (รายได้ไม่เข้ารัฐด้วยนะ เหอๆ)
comment2:ภาพมันฟ้อง ว่าแต่จะฟ้องใครดีล่ะ
งบก่อสร้างคงหลายบาทอยู่นะ
comment2-1:- คนก่อสร้าง
- คนเก็บเงิน

แยกกันไม่เกี่ยวกัน คนสร้างคือดีแล้วมีวิสัจทัศน์ที่ดี
หรือไม่คิดจะทำอะไรเลย?
comment3:พอจัดที่ให้ขายแมร่งก้อไม่พอใจ พอเข้มงวดก้อมาบีบน้ำตา
comment3-1:จริงครับอย่าเอาคำว่าความยกจนมาอ้างเพื่อฝ่าฝืนกฏหมาย เพราะจริงๆพวกนี้ไม่จนเลยนะครับ
คือเข้าใจทำมาหากินแต่ควรทำให้อยู่ร่วมกันได้ ตั้งหลบไม่ขวางทางจักรยานเผลอๆได้ลูกค้านักปั่นเพิ่มด้วย
comment3-2:ใครจะยอมย้าย ตรงนั้นมันทำเลทอง คนผ่านตลอด ถ้าตีมูลค่าเช่าก็เดือนละเป็นหมื่นต่อ ตร.ม.แน่นอน

เทียบกับค่าปรับจี๊บๆ ยอมได้อยู่แล้ว

พวกนี้ไม่จนหรอก มีกระบะกันทุกคน แถมผ่อนกันแป๊บเดียวหมด
comment3-3:สองพัน นี้บางคนยอมจ่ายนะครับ ขายได้เกิน แน่ๆ ลูกค้าผ่านเยอะมาก 

มันต้องช่วยกันไม่ซื้อของริมทางด้วย รับรอง ร้านพวกนี้จะหมดไป
comment4:จนท.ไล่ก็บอกคนทำมาหากินสุจริต รังแกคนจน
ผมว่าหลายคนที่ขายไม่ได้จนจริงหรอกครับ แค่เห็นแก่ตัว
คงทำใจตราบใดยังมีคนซื้อ กับยังมีคนขาย
ส่วนตัวไม่ซื้อร้านแบบนี้ครับ ไม่ใช่ว่าจะขายถูก
ยังเอาเปรียบคนอื่นโดยการมาหาประโยชน์ในที่สาธารณะ
แล้วผมไม่รู้ว่าเรียกหากินสุจริตได้ไหม ในเมื่อขายแบบผิดกฎหมาย
comment4-1:เขามี กระบะขนขึ้นลงทุกวัน แบบเอารถเข็นมาบังหน้า ไม่ให้ตั้งถาวร แต่มีล้อรถเข็น อ้างได้ จนท.ก็รู้เห็นเป็นใจ ต่างตอบแทน
นายจะมาตรวจ ก็มาส่งข่าวบอกก่อนฯ เหมือนหน่วยไหนว่า
comment4-2:แม่ค้าบางคน ขับกะบะ
บางคน ขับ ยาริส ป้ายแดง

แต่
คำว่า
รังแกคนจน
ยังขลังไงครับ
comment4-3:เหมิอนรู้เท่าไม่ถึงการณ์ปะครับ
comment4-4:พ่อค้าแม่ค้าแบบนี้ยังอยู่ได้ ก็เพราะมีลูกค้าที่ไม่สนใจอะไร ต้องยกระดับสังคมด้วยการไม่ซื้อของกับร้านค้าแบบนี้ เดี๋ยวเขาก็ดิ้นรนเอง (แต่ยากนะดูเหมือนคุณภาพโดยรวมของคนไทยจะแย่ลง)
comment5:เจ้าหน้าที่ปล่อยปะละเลยไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ ถ้ากวดขันแต่แรกปัญหาก็ไม่มีแต่แรก
comment6:คนขายปล่อยไป ออกกฏหมายปรับคนซื้อ
comment6-1:จริง คนซื้อไม่มีปัญญาเสียค่าปรับได้ทุกวันหรอก

แค่นี้ก็รู้แล้วว่าคนขายรวยขนาดไหน  ยอมให้ปรับได้ทุกวัน
comment6-2:ไม่มีอุปสงค์ก็ไร้อุปทาน
comment6-3:เห็นด้วยค่ะ ปรับคนซื้อเลย
comment6-4:คนซื้อเค้าก็บอกว่ารังแกคนจนอีกมั้งหวะ
comment7:อื้อหือ ขายเป็นล่ำเป็นสันกันเลยทีเดียว
comment8:ยอมโดนจับปรับไร้ใบเสร็จ...

โห...เทศกิจดิ้นกันพลั๊กๆ เลยมั้ยนั่น หรือว่าด้านชา เฉยๆ
comment9:ต้องจับเจ้าหน้าที่แทนฐานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
comment10:จริงๆคนที่ทำผิดกฏหมายแบบนี้ ไม่น่าจะกล้าพูดว่าเป็นคนหากินสุจริตนะ

ถ้าสุจริตจริง จะต้องมาขอให้คนเห็นใจทำไม 
ที่ขอให้คนเห็นใจ ก็คงเพราะรู้ว่าไอ้ที่ตัวเองทำอยู่มันไม่ใช่วิธีที่ถูกต้องไง

บางทีการที่คนแบบนี้จมอยู่ในสภาพชีวิตแบบนี้ 
ก็เพราะตรรกะ หลักการ วิถีการคิดในการดำรงชีวิต มันห่วย ป่วย และเห็นแก่ตัวแบบนี้ไง 
ชีวิตคนพวกนี้มันถึงไม่เจริญสักที

อาศัยหากินแบบทุจริตในที่แบบนี้ไปเรื่อยๆ ใช้วิธีส่งลูกเรียนให้จบแทน
เพื่อที่หวังว่าสักวันนึงลูกจะกลับมานำพาให้ชีวิตพวกเขาดีขึ้นเท่านั้น
comment10-1:ส่วนใหญ่กลับยิ่งเลวร้ายลงกว่าเดิมค่ะ

ลูกเห็นพ่อแม่เป็นตัวอย่าง ก็ติดเป็นนิสัย
comment10-2:เคยมีกระทู้แนะนำหลายห้อง. คนเป็นลูกมาตั้งกระทู้บอกว่าครอบครัวขายมาเป็นสิบปีๆ ทำไมต้องถูกไล่
comment11:ไล่ตั้งแต่ระดับ เทศกิจ หัวหน้า ผอ ผู้ว่า รู้ดีว่า พื้นที่ไหน AAA+
ก็อย่างที่ พ่อค้าแม่ค้าบอก ยอมโดนปรับไร้ใบเสร็จ เพราะอะไร เพราะปรับไปแล้ววางได้ ขายได้ และคุ้มกับที่ถูกปรับ
comment12:ก็ถ้าโดนปรับวันละ 300 - 3000 แล้วยังทู่ซี้จะขายให้ได้ ก็แสดงว่ากำไรต่อวันสูงกว่านั้นมากแหละครับ
comment12-1:รายได้ต่อวันขนาดนี้สูงกว่ามนุษย์เงินเดือนส่วนใหญ่อีก ไม่น่าเรียกว่าจนแล้วนะ
comment13:เราก็กั้นตรงนี้ให้เขาขายของ เก็บค่าเช่าที่เข้ารัฐ
ขยับเลนจักรยานเข้าไปในถนนอีก เลนรถยนต์ก็น้อยลง
แล้วพ่อค้าแม่ค้าก็จะขยายร้านลงมาอีก เราก็ปิดถนนไปเรื่อยๆ
สุดท้าย
-รถผ่านไม่ได้ คนก็ผ่านไม่ได้ พ่อค้าแม่ค้าไม่รู้จะขายใครก็หนีไปเอง หรือ
-กลายเป็น Food Street Shopping Street แห่งใหม่ของเมืองไทย
comment13-1:เข้าใจประชด 55
comment14:ไปอดตายซะไป๊

อ้างแต่ที่ทำกินเนี่ย แล้วก็มาแย่งยึดที่ที่เค้าไม่ได้ทำไว้ให้ค้าขาย
comment15:เป็นภาพที่น่าทุเรศลูกตาที่สุด เค้าทำไว้เป็นทางปั่นจักรยานสาธารณะ เจือกเอาของไปตั้งขาย สกปรกเลอะเทอะ ถ้าแค่นี้ยังไม่มีสมองหาที่ทำมาหากินให้เหมาะสม ก็ไปตายเสียเถอะ ขอโทษจริงๆที่พูดแรง เห็นแล้วขึ้นมากๆๆๆ
comment16:กล้วยเหอะ
comment17:พวกนี้รายได้ดีน่ะครับ

ใครไม่รู้นึกว่าพวกนี้จน
comment18:พื้นที่ทำกินบนทางสาธารณะ มันก็ไม่ใช่นะครับ 

ใช่ว่าจะใจไม้ไส้ระกำซะทีเดียวก็เห็นใจอยู่ แต่อยากให้คำนึงถึงสิทธิของคนอื่นด้วยนะครับ
comment19:โดนจับปรับแบบไร้ใบเสร็จ หมายความว่าไง?? ส่วย??
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21:จนอะไรพวกนี้ขายดีๆได้วันละหลายพันถึงหมื่น x30 เดือนๆนึงได้เงินแทบจะมากกว่ามนุษย์เงินเดือนใส่สูทผูกไทด์ซะอีก
comment21-1:ไม่จ่ายภาษีรายได้อีกต่างหาก
comment21-2:จริง รถเข็นขายลูกชิ้นในจังหวัดที่เราอยู่ ถ้าวันไหนขายดีได้อย่างน้อย 3 พัน ไม่ใช่เจ้าดังด้วย ภาษีก็คงไม่ได้เสีย ส่วนมนุษย์เงินเดือนเสียภาษีเต็มเม็ดเต็มหน่วย อย่างน้อยก็ถูกหักที่จ่าย+ประกันสังคม/กบข.
comment22:อย่าว่าแต่ทางจักรยานเลย ทางคนเดินยังไม่มี ทุกวันนี้ต้องลงไปเดินบนถนน เดินไประแวงไปกลัวรถมาสอยไปกิน
comment23:ขอให้เห็นใจ แต่ก็ต้องเห็นใจคนใช้เส้นทางด้วย เค้าทำทางให้จักยานได้ปั่น แกมายึดขายของ มันก็ไม่ถูกดิ
comment24:ข้ออ้างของพวกเห็นแก่ตัว รบกวนย้ายไปหาแดร่...ที่อื่นได้ไหม
comment25:เห็นแก่ตัวที่สุด รุกที่สาธารณะ
comment26:แต่ก่อนที่มีเลนส์ขายที่ไหน ข้างถนนแบบนี้หรือเปล่า อยากรู้ว่าทำไมขายข้างถนนได้ ถ้ามีรถมาจอดขวางจะขายที่ไหน แก้ง่ายๆ เลย เอาแท่งปูนมาวางตลอดแนว เดือนเดียวพอ ดูซิว่าจะไปขายที่ไหนกัน พอไม่มาขายที่นี่ก็ยกออก พอมาตั้งขายคราวนี้เอาแท่งปูนทับเลย หรือยกรถเข็นเข้า สน ไปเลย จะได้ไม่ต้องมาขายถาวร
comment27:ประทานโทษครับ ถ้าหาที่อื่นขายไม่ได้ หรือหาวิธีประกอบอาชีพอื่นไม่ได้ก็ควรใช้เชือกให้เป็นประโยชน์ครับ
comment28:ถ้าไม่ใช่เพราะความยากจนข้นแค้น  ทำไมผู้เกี่ยวข้องไม่เอาจริงสักที  หรือว่ารับเงิน
comment29:สงสัยค่าปรับมันไม่ได้เยอะเท่ากับรายได้ที่ได้จากการขายของ ดังนั้นแก้ไขง่าย ๆ เลยเพิ่มค่าปรับ
comment30:เอาแท่งปูน ไปกั้นเป็นเลนจักรยาน 
เท่ากับ กั้น กันรถเฉี่ยว ให้ พวกมันเลยนะนั่น

ฟ้อง ว่าเจ้าหน้าที่ละเว้นการปฎิบัติหน้าที่ได้ใหม
comment31:จะบอกให้ พวกคุณจะไปทำอะไรได้ เพราะเทศกิศคือยามคอยสอดส่องว่า นายมามั้ย มีคนมาตรวจมั้ย ถ้ามี ก็จะโทรบอกกันก่อนเลยให้หยุดขาย 555
 ทำไงได้ล่ะ ก็ราชการบ้านเรามันเป็นซะแบบนี้
เพิ่มค่าปรับเหรอ มันก็แค่จ่ายให้มากขึ้น แค่นั้น
comment32:กำไรมันมากกว่าค่าปรับ
comment33:ถ้าจับปรับตารางเมตระละ 3,000 ดูซิว่าแม่ค้าพ่อค้าพวกนั้นจะยอมใหม
comment34:จัดระเบียบสังคม
ออกกฏหมายปรับคนซื้อ 
ส่วนคนขาย มีกฎหมายเอาผิดอยู่แล้ว
comment35:ขอๆๆๆ ให้กับคนพวกนี้นะครับ 
ยกข้ออ้างคลาสสิคมากกกก

เรื่องแบบนี้คนซื้อก็ต้องช่วยกันอย่าไปอุดหนุนมันครับ
comment36:เปิดใจกันหน่อยนะครับ....

ยึดที่สาธารณะมาหาผลประโยชน์ ไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้อง ไม่ควรมี !!

แต่มันขายได้จึงมาขายกัน ยอมเสียเงินแบบผิดๆ
แสดงว่าบริเวณนั้นมีความต้องการบริโภคลักษณะนี้ !!

มาลองพิจารณาปริมาณจักรยานที่ใช้ทาง  มีปริมาณขนาดไหน
เปรียบเทียบกันดู แล้วจัดพื้นที่ให้เหมาะกับความต้องการ

ในบริเวณเหมาะสม  มีปริมาณการใช้มากพอ  ก็ต้องพิจารณา
ทำทางให้เหมาะสม  ในพื้นทีสมควร  หากทำเพื่อใช้ประโยชน์
ให้สามารถใช้จักรยานร่วมทางได้อย่างปลอดภัย รูปแบบนี้ เหมาะหรือ ?
อันตรายจากรถสาธารณะ ที่จำเป็นต้องชิดขอบทางเพื่อบริการ จะก่อเกิด
อันตรายได้ไม่น้อย...
comment36-1:พอมีคนหาเหตุผลดีๆมาบอกเพื่อให้สังคมมันไปได้
ก็กลับเงียบ ไม่เข้ามาถกหาทางออกกัน พวกด่าเอามันส์
ก็ไปคุยส่งเสริม ยุยงสนุกปากอยู่โพสท์อื่น
ฮะๆๆ นิสัยสันดานเสียของพวก ด่าไว้ก่อน พ่องแm่งmึงสอนไว้
comment36-2:ที่คนปั่นเค้าไม่ใช้ เพราะถูกยึดที่ เลนจักรยาน ควรมีกรวยกั้นเขตด้านนอก เพื่อป้องกันรถอื่นมาเฉี่ยวชน ไม่ใช่แบ่งถนนเอามาสร้างเลนจักรยานเพื่อสร้างผลงาน แล้วไม่ดูแล คนที่มาใช้จริงคือ มาจอดรถและพวกรถเข็นขายของเนี่ยแหละ

ส่วนเรื่องจะปรับให้เป็นที่ขายของก็ไม่เห็นด้วยอยู่ดี คนขายของพวกนี้ควรหาที่เช่าเพื่อขายของ ควรลงทุนซะบ้าง ไม่ใช่จะหาที่ขายฟรี และถ้าจะบอกว่า เค้าไม่ได้ขายฟรี เค้าจ่ายให้จนท. ก็ควรเอาเงินนั้นไปหาที่เช่าที่เหมาะสม ไม่ใช่มาเบียดเบียนทางสาธารณะทีรคนอื่นมีสิทธิใช้ร่วมกัน ทำให้ไม่ก่อให้เกิดสาธารณะประโยชน์ที่คนในสังคมควรได้รับ มันเห็นแก่ตัว
comment37:อยากให้สิบล้อเบรคแตก หักหลบมากวาดพวกเห็นแก่ตัวกลับไปที่ชอบที่ชอบให้หมดซะเลย เกลียดมาก พวกเห็นแก่ตัว ริดรอนสิทธิผู้อื่น แล้วชอบมาบีบน้ำตาว่ารังแกคนจน หาเช้ากินค่ำ olo
comment37-1:ความผิดนี้ถึงกับต้องตายเลยเหรอครับ
comment37-2:เห็นด้วยครับ ฮามาก 5555555
comment37-3:เห็นด้วย มันจะได้รู้สึก
comment38:ข้ออ้างของพวกนี้ก็คือ   มันเป็นพื้นที่สาธารณะ   จะทำยังไงก็ได้
แต่ในความเป็นจริง  มันเป็นการตักตวงผลประโยชน์จากพื้นที่สาธารณะเข้ากระเป๋าส่วนตัว 
   
   สรุปสั้นๆก็คือ ไอ้พวกเห็นแก่ตัว  โดยได้รับการอนุเคราะห์จากคนกลุ่มหนึ่งที่มีหน้าที่ดูแลโดยตรง แต่ดันปล่อยปละ ละเลย
comment39:อยากขาย ยอมให้ปรับ ปรับวันละ2000 เข้าหลวง ดูซิจะขายต่อมั๊ย
comment39-1:บางทำเลถือว่าคุ้มนะครับ ... ค่าเช่าตึกแถวนี่เดือนละ 3-5 หมื่น
comment40:นี่ไม่ได้น่าเห็นใจเลยครับ ถือโอกาสลงจากฟุตบาท มาขายบนถนนกันแล้ว ไม่มีใบเสร็จ นี่ ใครเก็บเงินครับ
comment41:"ปรับไร้ใบเสร็จ"
พฤติกรรมโจร ต้องกำจัดให้หมด
comment41-1:โจรในเครื่องแบบด้วยสิ
comment42:ที่ยังเสนอหน้าขายอยู่ได้เพราะขายดีคุ้มกับที่โดนค่าปรับซินะ

ถ้าจะโทษจริงๆก็ต้องโทษคนซื้อที่มักง่ายครับ

ถ้ามีdemand มันต้องsupplyมารองรับอยู่ดีแหละ
comment43:มีข้อสงสัยครับ ถ้าเราปั่นจักรยานในทางจักรยานแล้วเกิดไปชนเข้ากับร้านค้าที่อยู่ในทางจักรยานแบบนี้ใครผิดใครถูกครับ
comment43-1:ถ้าจงใจชน คนปั่นก็น่าจะผิดนะครับ ผมเดาเอานะ
comment43-2:ถูกผิดไม่ทราบ แต่คิดว่ามีเรื่องกับคนขายแน่นอนครับ
ผมเคยยืนบังหน้าร้านเขาเพราะรอกด ATM
ยังเคยโดนว่าไล่เลยครับ ทั้งที่ร้านเขาตั้งบนทางเท้า
แล้วก็ไม่อยู่ในเขตผ่อนปรนให้ขายด้วยครับ
comment44:ก็เราเมืองพุทธ งัย ระเบียบวินัยเลยไม่มี ป่าก็ไม่เหลือ บุกรุกกันหมด ออกหนังสือ ทก3 ให้ใกล้เลือกตั้งก็ไปออกเป็น นส3
ได้ สักพักก็......    ความเห็นใจก็เลยไม่ได้ทำให้สังคมดีขึ้น กรุงเทพควรกำหนดจำนวนประชากรได้แล้ว
comment45:ตรงนี้ปล่อย ที่อื่นก็จะอ้างว่าตรงนี้ยังปล่อย มันก็ลามไปเรื่อย.. พ่อค้าแม่ค้าก็ส่วนนึง แต่ในหลายๆแห่งผมว่าก็มียัดมีจ่ายให้เทศกิจกันทั้งนั้น ไม่งั้นคงไม่เกลื่อนขนาดนี้.. 

อย่าคาดหวังว่าคนจะมีจิตสำนึก รอจิตสำนึกอีกสิบปีก็ไม่สำเร็จ.. ต้องบังคับใช้กฏหมายครับ
comment46:จริงๆควรปรับคนซื้อ-ขาย คนขายอาจจะพออดทนถูกปรับเพื่อให้ได้ขาย แต่ไม้มีคนซื้อคนไหนยอมถูกปรับเพื่อให้ได้ซื้อหรอก

หมดคนซื้อ คนขายก็หมดไปเอง
comment47:จริงๆนะ ถึงจะโดนปรับ ก็ไม่ได้หมายความว่าจะขายต่อ หรือกระทำความผิดนั้นต่อไปได้
เรียกว่าเมื่อถูกจับแล้ว ตัองเลิกขายทันที
แต่ เค้าอลุ่มอล่วยกันจนเคยตัว
comment48:รายได้งอกงามกันเชียว
comment49:มันจะมากไปแล้วนะพี่ 
พี่นึกอยากจะขายตรงไหนก็ขายเหรอ
comment50:ควรออกกฎหมายปรับคนซื้อของบนบาทวิถีและบนถนนได้แล้ว
comment51:มันไม่ได้ตั้งฟรี นะที่ตั้งแบบนี้ จะตั้งแผงต้องมีค่าตั้ง ขนาดร้าน บางที่ต่อไฟฟ้าให้ด้วย บางที่ก็เช่าช่วงด้วย เหมือนมีสัมปทาน

 พ่อค้าแม่ค้า จ่ายใครก็ไปถามคนนั้นว่าตั้งที่ไหนได้แบบถูกกฏหมาย
comment52:สะท้อนประเทศ ทั้งซื้อ ขาย จับ. รู้ว่าผิดก็ชอบ
comment53:สำหรับคนหาเช้ากินค่ำที่ไม่เคารพกฎระเบียบของสังคม ก็ไม่สมควรได้รับความเห็นใจ...
comment54:ทุ เรศเกินไปไหมคะ เกลียดคำว่ารังแกคนจนจริงๆ มันใช้ได้เหมือนคำว่า รู้เท่าไม่ถึงการณ์ หึ!
comment55:ก็ยังคงขาย-จอดรถกันอยู่ ไปออกกำลังกาย เห็นทุกวัน
comment56:หน้าราม เหมือนเดิมเพิ่มเติม คือที่ทางกว้างขึ้นร้านค้าใหญ่ขึ้นตามขนาด 5555555555
comment57:อย่างนี้เค้าเรียกเบียดเบียนผู้อื่น คนเห็นแก่ตัว
บ้านเมืองไม่เป็นระเบียบก็เพราะอย่างเนี้ย เพราะมันยังมีพวกอลุ่มอล่วย คอรัปชั่นเต็มไปหมด ต่างประเทศเค้าแบ่งชัดเจน กฎใช้ได้จริง บ้านเมืองเรียบร้อย เคยไปเดินที่เดนมาร์ก หากคุณเดินผ่านทางปั่นจักรยานนี่ต้องคอยระวังเลย คนต้องหลบและเกรงใจจักรยาน เพราะมันเป็นทางของเค้าโดยเฉพาะ
comment58:ไม่ต่างกับ ถ.พุทธมณฑลสาย 1 เส้นนั้นถูกร้านค้าจับจองเอาเป็นพื้นที่หากินไปโดยปริยาย
เห็นแก่ตัวและหน้าด้านหาอะไรเปรียบมิได้
comment59:เปิดการ์ดข้ออ้างตลอด เดือนๆนึงได้ไม่ใช่จะน้อยๆนะ
comment60:ประเทศไหนๆก็มีคนจน จะเอาสาเหตุนี้มาเป็นข้ออ้างในการทำผิดกฏหมายไม่ได้ ภาษีก็คงไม่ได้เสีย ทำผิดกฏหมายกันจนเคยตัวมันก็เลยกลายเป็นสังคมไม่มีกฏหมายไปแล้ว ใครอยากทำอะไรก็ทำตามใจ ผมทำได้แค่ไม่ซื้อของร้านพวกนี้ รวมถึงร้านที่ลูกค้าต้องจอดรถบนถนนด้วย แต่คงไม่ได้ช่วยอะไรเพราะคนส่วนใหญ่ไม่สนใจ
comment61:ไม่ด่าคนที่ซื้อด้วยรึ

ถ้าคุณยังคงเป็นคนไปซื้อร้านเหล่านั้น คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปด่าเค้าด้วย
comment61-1:อันนี้เห็นด้วยมากๆ เห็นเรียกร้องทางเท้ากันจัง ถามตัวเองบ้างมั้ยว่า ยังซื้อของร้านเหล่านี้รึไม่
comment61-2:งั้นเราก็ด่าได้เพราะไม่ชอบซื้อของตามทางเท้าหรือริมถนนอยู่แล้ว สกปรกขนาดนั้นอร่อยขนาดไหนก็ไม่เอาด้วยหรอก
comment62:พื้นที่ทำกินมีเยอะแยะ แต่ไม่อยากเสียค่าเช่าแพงๆ
หมูปิ้ง ก๋วยเตี๋ยวขายข้างทาง ก็ไม่ได้เสียค่าเช่าแต่ดันขายราคาซะแพงเท่าร้านที่มีต้นทุนค่าเช่า
อีกอย่างไม่เห็นมีหน่วยงานไหนมาจัดการ หมูปิ้งริมทางตอนเช้าผุดอย่างกเห็ด
ไอ้คนซื้อนี่ก็ไม่สนใจนึกจะจอดก็จอด ปาดจากขวามาซ้ายเพื่อจอด 
ยิ่งเส้นสันกำแพงเชียงใหม่ ถนนสวน 2 เลน จอดซื้อกันทีนี่ติดยาวเลย
comment63:เพราะกฏไม่เข้มงวด เพราะเจ้าหน้าที่ไม่ตรวจตา ปรับจริงจัง แล้วทำทำไมทางจักรยาน 
คนไม่จิตสำนึก ไปเมื่ออาทิตย์ที่แล้วที่สวนจตุจักร รถจอดกันเพียบบนทางจักรยาน (ตรงที่ไม่มีไม้กั้น) / ขายของ (ตรงที่มีไม้กั้น)
คือ คนเดี๋ยวนี้เนอะเห็นแก่ความสบาย บอกเลยเราไม่เคยกินของที่มักง่ายตั้งแบบนี้ นอกจากจะไม่มีจิตสำนึก คนอื่นยังเดือนร้อน
comment64:รถเข็นบะหมี่ แถวบ้านผม เจ้าของ ขับ วี ครอส
comment65:จับแล้วป้าจะไปขายที่ไหน ไม่เห็นใจคนทำมาหากินเลย
comment65-1:คนสร้างตึกมาเยอะแยะ ไม่มีคนมาเช่าทำการค้า 

มาจับจองพื้นที่สาธารณะริมทางเท้าดีกว่า ไม่ต้องเสียค่าเช่า อิอิ
comment66:ไม่ดีเหรอเผื่อขี่จกย.มาแล้วหิวจะได้แวะอุดหนุนกัน...
comment67:รังแกคนจนนนนนนนนนนนน
comment68:ที่ไหน จะโทรไปร้องเรียนหน่วยงานที่รับผิดชอบตรงนั้น
comment69:ฟุตบาท ตรงข้ามสยามพารากอน ทำไมปล่อยให่มีการขายของกันอย่างกับเป็นเรื่องปกติ คนเดินแทบจะไม่มีที่ให้เดินเลย
comment69-1:ล็อกละเป็นหมื่นเป็นแสนครับ... //เผ่น
comment70:จัดที่ให้เขามาเช่าขายของแบบเป็นกิจจาลักษณะเลยครับ

เก็บเงินเข้าหลวง มีการลงทะเบียน จะได้ไม่ขายราคามั่วๆ ด้วย ทำตัวไม่ดี ขี้โกง ก็ไม่ให้ขาย

ทำทั่วประเทศเลยครับ
comment71:เปิดการ์ดสินะ
comment72:เข้าใจอะไรผิดกับคำว่าโดนปรับครับ โดนปรับเสร็จ ไม่ใช่มาขายต่อนะ
โดนปรับเสร็จ ก็ต้องเก็บร้านรื้อร้านไปเลย ถ้ามาอีกก็ต้องยึดร้านครับ

คนเหล่านี้เอาเปรียบมานานแล้วครับ ถ้าบอกเห็นใจ แล้วพวกเขาเหล่านี้เคยเห็นใจคนที่ต้องเช่าที่ เช่าห้องแถว มาทำกิน เป็นกิจลักษณะ ไม่เบียดเบียนทางเดิน เลนจักรยาน

พอๆ กับเคสสะพานเหล็กล่ะครับ รื้อๆ ไปเถอะ กลุ่มพ่อค้าแม่ค้าพวกนี้ก็อ้างไปเรื่อยแหละ เพื่อยื้อเวลาเฉยๆ
comment73:มันก็มักง่ายกันทั้งคนขายและคนซื้อแหล่ะ  ลองคนซื้อไม่มักง่าย ไม่สนับสนุนพวกนี้โดยการไม่ซื้อ  เดี๋ยวก็หายไปเอง  เจ้าหน้าที่ก็ไม่จริงจัง กลัวขาดรายได้  สังคมมันถึงได้วุ่นวายแบบนี้แหล่ะ
comment74:หรือว่ามันเป็นแผนแบบแยบยล หลังจากถูกบังคับให้กวดล้างแผงลอยบนทางเท้า ถูกกดดันหนัก
จึงดำเนินการ เลนจักรยาน ออกแบบวางผังอย่างดี ให้มีหยอดเบ็ด เหยื่อยพักนึง พอได้จำนวนแผงได้ ก้อเริ่มจากตักเตือนเป็นเก็บรายเดือนซะ
เก็บกินแผงละ 150 ต่อวัน กี่คันกี่แผง กว่าเรื่องจะแดงก้อหลายเดือนเป็นปี 

พอมีเรื่องทีค่อยไปกวาดล้างสักรอบ แต่ก่อนหน้ามีเรื่องกอบโกยไปเท่าไหร่แล้ว
comment75:ปรับวันละ 2000 คงไม่เป็นผลครับ ถ้าจะเอาจริงๆความมีอัตตราก้าวหน้าทบต้นด้วย เช่นขึ้นค่าปรับครั้งละ 20 %ทบต้นทุกครั้งที่มีการเจอว่าทำความผิดซ้ำ ดูซิว่าจะไปได้ซักกี่ครั้งก่อนออกมาปิดถนนเรียกร้อง
comment76:คนห้องศุภ บอกว่า ให้จับไปเลย

คนห้องก้นครัว(บางคน) บอกว่า จับแล้วจะไปกินของอร่อยๆที่ไหน
comment77:แบ่งพื้นที่ ให้เทศกิจเป็นคนๆดูแล  จากไหนถึงไหน  ....ถ้าพื้นที่ไหนมีแบบนี้ (มีภาพคนฟ้อง) ให้ออกจากงาน รับรองเคร่งครัด ไม่มีรับเงิน
comment78:ต้อง รณรงค์ไม่ให้ซื้อของ ที่ขาย ข้างทาง 

นับวัน พวกนี้ ยิ่งเยอะขึ้นๆ 

พอเยอะ ก็ ยกพวกมากดดัน เจ้าหน้าที่
comment79:เอารถไปจอดขวางหน้าบ้านพ่อค้าแม่ค้าได้มั๊ยครับ?

หยวนๆ หน่อยนะ ที่จอดมันหายากหน่ะ

แป๊ปเดียวเอง

จอดขวางหน้าบ้านไม่ได้ฆ่าคนตาย (ออกไป รพ. ไม่ได้แล้วตาย ก็ไม่เกี่ยวกับจอดขวางนะ)

จอดขวางหน้าบ้านไม่ใช่โจร

จะให้ไปจอดที่ไหน เห็นใจกันบ้าง

คนทำมาหากินนะ
comment80:ต่างชาติมาเที่ยวนี่คิดว่าประเทศไทยดี๊ดี
กั้นถนนทาสีสวยให้พ่อค้าแม่ค้าขายของ
ช่างเป็นระเบียบเรียบร้อยสวยงามน่าอยู่
ฉันร๊ากกกเมืองไทย ละมาอยู่เมืองไทยหลายปีหลายปี
comment81:ถ้าทุกคนคิดแบบนี้ จะมีทางเท้า หรือพื้นที่ริมถนนเพียงพอหรือ เรื่องนี้เป็นหน้าที่โดยตรงของเทศกิจ เจอก็จับ ขนของใส่รถเอาไปเก็บไว้ที่เขต เรียกชำระค่าปรับในอัตราสูงสุด ทำบันทึกหากมีครั้งต่อไป ค่าปรับ และบทลงโทษก็ต้องสูงขึ้นตาม ถ้ากลับมาตั้งอีกก็จับอีก จะกี่ครั้งต่อวันก็ไม่ต้องไปสนใจ แต่เทศกิจต้องไม่เลือกปฏิบัติ ไม่รับสินบนใด ๆ รับรองว่า ประชาชนจะได้ทางเท้า และถนนกลับมาใช้เหมือนเดิน เหมือนกับการจัดระเบียบที่ผ่านมาในหลายพื้นที่
comment82:ควรเพิ่มเลนจักรยานขยายเป็น 2 เลนครับ
comment82-1:เราเชื่อว่าเขาจะยึดทุกเลนค่ะ ต่อเติมโต๊ะและเก้าอี้
comment83:คนพวกนี่เห็นแก่ตัว ไม่ได้น่าเห็นใจ น่าสงสารเลย(จริงๆส่วนใหญ่พอมีจะกิน ไม่ได้ยากจนอย่างภาพที่สร้าง)
พูดมาได้ขอความเห็นใจคนทำมาหากิน ช่างไม่อายปากตัวเอง
เจ้าหน้าที่บ้านเราต้องจัดการให้เด็ดขาด ไม่ต้องอลุ่มอล่วยอะไรทั้งนั้นและ
ดูเพื่อนบ้านอย่างมาเลเซียกับสิงคโปร์เป็นตัวอย่าง เขาจัดระเบียบกันเรียบร้อย บ้านเมืองเขาสะอาดสะอ้านดูดีสวยงาม
คนเขาก็เคารพกฎ บ้านเมืองเขาถึงเจริญไปถึงไหนๆกันแล้ว
comment84:เอาเปรียบคนจ่ายเงินเช่าที่ทำมาหากิน

เพิ่มเติม ... เซ็ง กับคำว่า รังแกคนจน คนทำมาหากินสุจริต คนเห็นแก่ตัว คนทำผิด ชอบเอามาใช้เสมอ
comment85:ผมรักประเทศนี้...

แค่ "จน" เราจะ ทำอะไร ที่ไหน อย่างไร ก็ ได้ 

ไหน ใครว่า คนไทย โดนจำกัดสิทธิเสรีภาพ
comment86:เฮ้อ ต่อไปก็จับทั้งคนขาย ทั้งคนซื้อไปเลย
comment87:เอารถบดถนนวิ่งทับเลย
comment88:เจ้าหน้าที่ไม่เด็ดขาดเอง คนเห็นแก่ตัวไม่มีสิทธิ์มาเรียกร้องอะไรทั้งสิ่น
อยากให้เห็นใจแล้วตัวเองเห็นใจประเทศชาติมั่งมั้ย เห็นใจภาพลักษณ์ประเทศมั่งมั้ย
พวกเลว เราว่านะมันไม่สมควรจะปล่อยให้ขายกันจนเต็มขนาดนั้นตั้งแต่แรกละ
ผู้เกี่ยวข้องอะทำไรอยู่
comment89:ปรับ 5000 ดีกว่า
comment90:อยากรู้เงินเข้ากระเป๋าใคร
comment91:ต้องเข้าใจคนทำมาหากินสิครับ  แค่ชาวบ้านตาดำๆ  ขายของวันนึงได้ไม่เท่าไหร่ ไม่เหมือนพวกคุณๆกันนะที่ปั่นจักรยานคันละหลายๆพัน

แค่ที่ทำกินแค่นี้แบ่งกันไม่ได้หรอครับ  พวกคุณซื้อจักรยานคันละหลักหมื่นมาปั่นกันได้  พวกผมต้องทำงานหาเงินไปวันๆ 

 เพื่อเปลี่ยนรถกระบะ 4 ประตู กันทุกๆไมเนอร์เชน กันเลยนะครับ  เข้าใจกันบ้างสิ
comment92:.............บอกแล้ว ต้องมีกฎหมายประหารชีวิตสถานเดียว
 เห้อ.. เรื่องง่ายๆ ทำเป็นยาก คนหนอคน
comment93:มันจะเป็นการแบ่งแยกชนชั้นนะ
comment94:เค้าไม่เคยคิดจะไปเช่าที่ให้มันถูกต้องเพราะเค้าไม่อยากจ่ายเงินแพงๆสู้ขโมยจอดดีกว่า พวกนี้เค้าไม่โง่นะครับ เค้าแค่อยากประหยัดค่าเช่า
comment95:อืม... เป็นสัดเป็นส่วนดีนะ กั้นเป็นล๊อคไปเลยมั๊ยงั้น ไหน ไหน ก็จะขาย Street food กันแล้วนี่
comment96:คนไทยเป็นชาติที่มักง่าย เอาแต่ใจไร้กติกา ป๋ายุทธจับขังเลยคับ ดัดสันดอนไปเลย
comment97:เปิดการ์ดที่หมอบอยู่ "บีบน้ำตา"
comment98:ผมว่าปรับวันล่ะ 2000 ไม่พอครับ ต้องครั้งล่ะ 10,000 บาท น่าจะดีกว่า (ไปเจอก็จับปรับครั้งหนึ่ง เดินกลับมาอีกที่ยังอยู่ก็ปรับอีกรอบ ไปเรื่อยๆ)
comment99:บางทีอยากให้ลองนึกภาพเข้าไปให้ลึกกว่านี้


เป็นไปได้ไหมที่ยอมทำผิดกฏไปตั้งของตรงนั้น เพราะถูกไล่ไม่ให้ขาย  หรือ  ไม่ไว้ใจว่าคนที่มารับเงินนั้นไม่ใช่เจ้าของที่ตัวจริง
comment100:มิจฉาชีพชัดๆ
comment101:ทำอะไรให้ถูกต้องแต่แรกเหอะ อย่าปล่อยให้เคยตัว
เดียวต้องตามแก้เหมือนคลองถม ปากคลอง เต็นรมหาด
เมื่อนั้นจะยุ่งยากกว่านี้ บอกเลย!
comment102:ก่อนหน้าที่จะทำเลนจักรยาน คนพวกนี้ก็ทำมาหากินอยู่ริมทางแบบนี้ใช่มั้ย
ดังนั้นถ้าทำเลนจักรยาน คนพวกนี้ก็จะบอกว่าเขาอยู่ของเขาตรงนี้ก่อนเลนจะมา

... อื่ม
comment103:ผิดกฏหมาย สุจริดยังไง แค่ไม่ได้ ปล้นจี่ ขโมย ไม่ได้แปลว่าสุจริตหรอกนะ
comment104:เปลี่ยนไปจับคนซื้อด้วย แม่ค้ายอมโดนปรับแต่คนซื้อคงไม่ยอม พอไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขาย
comment105:ห้ามจอดรถ
ขายของตลอดแนว

ก็ถูกแล้วนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แซวเล่น
comment106:ไม่ต้องปรับ แค่ออก  ม.44  
อนุญาตเฉพาะตั้งแผงแจกฟรี
ใครตั้งแผง เดินผ่านก็ให้ หยิบได้เลย 
ไม่ต้องจ่ายเงินหรือลงทะเบียนเอกสารใดๆ
comment107:เรื่องผู้ประกอบการแผงลอย
อยากให้ถูกกม. เสนอใช้ม.44
ใครอยากถูกกม. ให้มาลงทะเบียน ขึ้นทะเบียนเสียภาษี
จากนั้นให้จนท.ตามเช็ค ไปเฝ้านับยอดขายรายวันเลย(ย้ำว่า ยอดขายจริง)
แล้วคำนวณภาษีให้เป็นเรื่องเป็นราว
ไม่มียกเว้นรายย่อย ยอดขายต่ำ อะไรก็ตาม ไม่มียกเว้นให้เสียภาษีทั้งหมด
(ส่วนที่ว่าคำนวณแล้วเสียเท่าไหร่ หรือไม่เสีย ค่อยว่ากันอีกทีนะ)
แล้วเก็บค่าธรรมเนียมค่าใช้พื้นที่เป็นตารางเมตรเลย ใครใช้เยอะเสียเยอะ

ใคไม่มาขึ้นทะเบียน เจอที่ไหนจับยึดอายัดทันที

รับรอง ไม่มีคนมาขึ้นทะเบียน อิอิ
comment108:ไม่รู้ว่าจนหรือรวย รู้แต่ว่าเห็นตอนมาเก็บของ รถกระบะป้ายแดงทั้งนั้น

ทำให้มันถูกต้องดีกว่า ข้างทางเค้ามีไว้ให้คนเดินครับ
comment109:ทางนี่เค้าทำมาเป็นล้านนะครับ
comment110:รายได้ขนาดยอมเสียค่าปรับ ไม่ย้ายเนี้ยะ มันสูงกว่ารายได้ต่อวันของมนุษย์เงินเดือนบางคนอีกนะ

ในขณะที่มนุษย์เงินเดือนที่รายได้ต่อวันน้อยกว่า ยังต้องเสียภาษี

ขอถามว่าพวกพ่อค้าแม่ค้าได้เสียภาษีบ้างหรือไม่?
comment111:อาผมขายของที่ตลาดเช่าแผงในตลาด แกบอกเลยครับว่าไม่ชอบพวกนี้อย่างมากชอบแอบมาลักไก่ขายใกล้ๆ ตลาด

ไม่เสียค่าเช่าตลาด ทะเลาะกับแม่ค้าที่ขายในตลาดประจำ ผมก็ไม่เข้าใจว่าไปเช่าให้มันถูกต้องมีที่มีทางไม่ได้หรือไง
comment112:ทำไมถึงไล่ออกไปจากการใช้ที่ ที่ผิดวัตถุประสงค์ไม่ได้ 
ทำไมกฏหมายถึงบังคับใช้จริงไม่ได้และไม่เข้มงวดในประเทศนี้
comment113:ใครไม่รู้มาเห็นคงอดชมหลวงไม่ได้...

แหม่ ... อุตห่าส์เอางบประมาณไปลงทุนกั้นเลน ทำซ่องทาง  ทาสีพื้นทางอย่างสวย  เพื่อพ่อค้าแม่ค้ามาจอดรถกางร่มขายของนี่เอง
comment114:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment115:พวกแม่ค้าหาบเร่แผงลอย ไม่สนใจกฎหมายบ้านเมือง หน้าตาของประเทศ ความสะอาดของบ้านเมือง ขอแค่ให้ตัวเองขายของได้ก็พอ โดยไม่สนใจว่านักท่องเที่ยวชาวต่างชาติเข้าจะมองยังไง จมอยู่กับแต่สภาพเดิมๆ ไม่ลองเปิดดูโลกทัศน์แบบกว้างๆ ว่าต่างประเทศเป็นยังไง ดูคอมเม้นในเว็บฝรั่งว่าเลือกที่จะมาเมืองไหนในเอเชียระหว่างไทย เกาหลีใต้ สิงคโปร จะมาที่ไหนหลายคอมเม้นบอกที่เมืองไทยดูสกปรกที่สุดตามฟุตบาททางเดินมีแม่ค้าหาบเร่แผงลอยเยอะเหมือนในฟิลิปปินส์เลย  ประเทศที่พัฒนาแล้วจะไม่มีแบบนี้ ในโซล ในสิงคโปรคือสะอาดมาก ไม่มีแบบนี้หรอก ทางจักรยานเขาทำมาเป็นระเบียบอย่างดี มาเปิดร้านขายเต็มไปหมด นี่รู้สึกเกลียดมาก รัฐบาลเขาเปิดพื้นที่ให้ขายเป็นตลาดมีหลังคาเป็นตลาดขายของกินต่างหากดีๆไม่ชอบ
comment116:ต้องใช้แบบของนานกิงที่จีนครับ เลนที่มีอยู่ให้มอไซด์กะจักรยานใช้ร่วมกัน แต่บนถนนให้เฉพาะรถยนต์วิ่งห้ามมอไซด์เข้าสว่นบนฟุตบาตทางเดินมีขายของบ้างแต่บีบขนาดให้เล็กลง
comment117:อยากขายอยากทำมาหากิน ก็ไปทำให้มันถูกต้องครับ หาที่เช่าขายให้มันเป็นถูกต้อง คุณเอาที่สาธารณะไปใช้ประโยชน์ส่วนตัวแต่กลับใช้คำพูดที่ให้ดูน่าเห็นใจว่า "เป็นคนทำมาหากิน" แต่ความเห็นแก่ตัวของพวกคุณมันไปเบียดเบียนคนอื่นเขา เขาก็ต้องเรียกร้องสิทธินั้นคืนเหมือนกัน ลองเป็นหน้าบ้านตัวเองแล้วมีคนมาขายของโดยอ้างแบบเดียวกัน พวกคุณจะยอมเขาหรือเปล่าล่ะ เวลาขายก็ทำพื้นที่สาธารณะสกปรก หนู แมลงสาบมากันเต็ม คนเดินเท้าต้องเหยียบย่ำน้ำสกปรกที่พวกคุณทิ้งเอาไว้ โดยไม่ทำความสะอาด ถึงเวลาก็มาขาย พอขายเสร็จก็ทิ้งก็ล้างลงท่อ อีกอย่างพวกขายของบนสะพานลอยนี่น่าจะโดนปรับหนักไปเลยนะ เอาให้เข็ดหลาบกันไปเลย
comment118:เพลีย
comment119:ดูจัดของขายเป็นระเบียบดีอยู่นะ ไม่ให้เราขายบนทางแบบนี้ แล้วจะให้ไปขายที่ไหนอ่ะ
ปีนี้ลูกเข้าเรียนอินเตอร์ ค่าเทอมเป็นแสนๆ ก็แพงเอาเรื่องนะ 
ไหนจะค่าผ่อนฟอจูนเนอร์เอาไว้ขนของอีก งวดละ 2 หมื่นเจ็ด 
วันๆก็ขายของได้แค่หมื่นสองหมื่นเอง ไม่ให้ขายแล้วใครจะมาเยียวยาอ่ะ
comment120:ถ้าแจ้งตำรวจแล้วไม่มาจัดการ
ถือว่าละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ได้ไหมครับ
comment121:สกปรกเลอะเทอะสุดๆ ทางเท้าจะไม่มีให้เดินอยู่แล้ว ขึ้นรถทีต้องวิ่งออกไปนอกถนน
comment122:คือ ถ้าไม่มีคนกิน เดี๋ยวเขาก็ไปเอง แต่ทำไงได้ คนไทยเอาสะดวกไว้ก่อน ถ้าช่วยกันไม่ซื้อ ก็น่าจะดีนะ
comment123:ด่าๆไป พวกนี้มันก็ไม่เล่นพันทิปกันหรอก
comment124:อยู่ไทยต้องทำใจ วิจารณ์มาก เด่ยวโดนไล่ไปที่อื่น รึโดนด่าไม่รักชาติ
ต้องท่องจำไว้เสมอ

คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก/ ไม่มีที่ไหนน่าอยู่เท่าเมืองไทยอีกแล้ว/ ได้เกิดเป็นคนไทยเป็นบุญที่สุดแล้ว
comment124-1:เกี่ยวห่าไรกับทางเท้าวะ? ทั้งหมดนี้ก็ด่ากันหมดทุกคน ไม่รักชาติ?
comment124-2:เค้าประชดก็เสียกแยกแยะไม่เป็น ห่านเอ๊ย เป็นมะเร็งไปเถอะ
comment124-3:"การประชดไม่ช่วยเปลี่ยนสังคม"
comment125:ร้านแบบนี้ผมก้อไม่ซื้อกินเหมือนกันนะสาเหตุหรา
1.สกปรกมากๆๆเอาแต่ได้ไม่คำนึงถึงคนกิน (เจอกับตัวเลยพวกน้ำแข็งเนี่ยตัวดีเลย)
2.ราคาใช่ว่าจะถูก
3.ไม่สนันสนุนคนที่ไม่ทำงานกฎหมาย
(เบื่อพวกขายของข้างถนนรถก้อติดจราจรก้อติดขัดเพราะจอดซื้อของ
comment126:ผมเลิกซื้อร้านข้างทางนานแล้วเพราะ โคต สกปรก
comment127:เดี๋ยว ๆๆๆๆๆๆๆ 

นี่โดนปรับ ไม่ใช่สัมปทาน

คือจ่ายค่าปรับแล้วก็ต้องย้ายออกอยู่ดีป่ะ ไม่ใช่ปรับแล้วจะขายต่อยังไงก็ได้

ไม่งั้นเดี๋ยวผมจ่ายค่าปรับแล้วฝ่าทุกไฟแดงแม่ม...
comment128:จรับปรับให้หมดคนพวกนี้ เอาสบายเข้าตัว
comment129:โดนปรับแล้วขายต่อได้???
ค่าปรับไม่ใช่ค่าเช่าที่นะเฮ้ย
สรุปเทศกิจเชรี่ยสุด
comment130:แย่มากๆคนเดินเท้าต้องต้องลงไปเสี่ยงเดินบนถนน พวกนี้ไม่จนหรอกครับเราลำบากกว่าเยอะ
comment131:จากการดูคำตอบต่างๆ แสดงว่า ชุมชนนี้มีแต่คนร่ำรวยทั้งนั้น

จักรยาน ก็มีกัน คันละเป็นหมื่น เป็น แสนบาท

ไม่ต้องไปไล่หรอกครับ พวกคุณรวยๆ นั่งร้านอาหารแพงๆ ไม่ซื้อกิน ก็อยู่กันไม่ได้แล้ว

ปล. จากพ่อค้าจนๆ คนหนึ่ง ที่เผือกมาเล่น pantip เหมือนกัน แต่ผมไม่ได้ขายข้างทางนะ ขายในตลาดถูกต้อง
comment131-1:พูดกันตามความผิด/ถูก ถ้าคุณมองว่าการเอาพื้นที่เลนจักรยานมาขายของเป็นเรื่องถูกต้องก็ตามใจ
comment132:ยอมจ่ายค่าปรับรายวัน? ก็เหมือนกับจ่ายค่าเช่าที่ขายได้ทุกวันนะสิ
comment133:ทุเรศสุดๆ
comment134:พวกนี้เหรอจน ขายของได้มันเคยจ่ายภาษีมั๊ย ผมถือว่าพวกนี้คือขยะสังคม เอาเปรียบเพื่อมนุษย์ด้วยกัน
comment135:ดันๆๆๆครับ. เอาให้ถึงท่านผู้นำ พวกนี้มีรัฐบาลเดียวที่กล้าทำ. คือรัฐบาลนี้
comment136:เจ้าหน้าที่ไม่จริงจัง คนขายไม่มีจิตสำนึก คนซื้อก็มักง่ายเอาสะดวกเข้าว่า ประเทศเราเลยไร้ระเบียบกันอยู่แบบนี้
comment137:เบื่อมากคนค้าขายแบบนี้ เมื่อไหร่จะหมดไปก็ไม่รู้
comment138:...พวกเอ็งพูดแต่ให้คนอื่น ๆเห็นใจพวกเอ็ง แล้วพวกเอ็งเคยเห็นใจคนอื่น ๆเค้าบ้างมั้ย คิดสิคิด อย่าเอาเรื่องฐานะมาเป็นตัวอ้างเพื่อจะทำผิดกฎหมาย ผมกล้ายืนยันพวกพ่อค้า แม่ค้าริมฟุตบาท ริมถนนนี่หลาย ๆคนรวยมากครับ...
comment139:ถ้าไม่ให้ขาย อย่าทำเลนจักรยานเลยครับ คนขี่น้อยมาก
ถนนรอบ jj รถติดอยู่แล้ว ทำเลนจักรยาน กินพื้นที่ไป 1 เลน
ให้ใครก็ได้ไปสำรวจรอบ jj เลนจักรยาน แปลกๆ ข้าง jj โซนผ้าเก่ามีแค่นั้น
แล้วก็มีอีกช่วงที่หน้าพิพิธภัณฑ์เด็กยาวไปถึงหน้า ปตท
แล้วถนนเหล่านี้ กทม ขอ กับ สตช รึเปล่า เพราะไม่ต่างอะไรกับการปิดถนนเป็นการถาวร
แล้วเลนจักรยานนี่ ก็ขี่สวนกันได้รึเปล่า คนขี่เร็ว ขี่ช้า ใช้ร่วมกันได้รึเปล่า
ตรูเพลียกับคนมีอำนาจ
ถ้า กทม คิดจะทำ เลน แบบนี้จริงๆ ทั่ว กทม รับรองว่าไม่มีใครจอดรถข้างทางได้ และ สภาพจะเหมือน
เลน BRT
comment140:ผมไม่เคยอุดหนุนจากร้านขายของที่เห็นแก่ตัว
ไม่ว่าจะบนฟุตบาท หรือทางจักรยาน
comment141:เห็นแก่ตัวมาก ฟุตบาทคนต้องลงมาเดินบนถนนจะถูกรถชนตาย สงสัยต้องรอให้รอคนใกล้ตัวคุณตายก่อนถึงจะเข้าใจสินะ
comment142:บางอย่างมันก็ต้องเปลี่ยนอ่านะ  จะส่งต่อความหน้าด้านไปถึง รุ่นหลานเลยรึไง
comment143:ไม่มีคนซื้อเขาก็อยู่ไมาได้ ขึ้นอยู่กับผู้ซื้อว่าจะสนับสนุนคนทำผิดมั๊ย
comment144:พอกวาดล้างสะพานเหล็ก ก็มีที่ใหม่ๆผุดขึ้นมา 
ใครส่งเสริมให้ทำแบบนี้ ใครมันเป็นคนเริ่ม อยากรู้จริงๆ 
ทาง กทม.ก็เงียบกริบ ไม่มีสัญญาณตอบรับ จากหมายเลยที่ท่านเรียก 
เวรกรรมของประเทศจริงๆ
comment145:คนทำมาหากินสุจริตจะขายของเขาก็ต้องมาจ่ายค่าเช่าที่เช่าตึกเป็นต้นทุนเหมือนกันทั้งนั้น แต่พวกนี้คือมาลักลอบใช้พื้นที่สาธารณะเพิ่มกำไรให้ตัวเองยังเรียกว่าสุจริตอีเหรอ
comment146:ถ้าจะจัดการจริงจังก็ทำได้ เริ่มจากลงโทษเทศกิจก่อนเลย ผู้ค่าก็จับปรับให้หนัก รวมทั้งคนซื้อด้วย ตอนนี้บอกเลยว่าไม่ซื้อของที่วางบนทางเท้าสาธารณะเด็ดขาด ทำงานท่องเที่ยวก็จะบอกกับ นทท ว่าอย่าสนับสนุนคนเห็นแก่ตัวพวกนี้ ร้านปกติราคาก็ไม่ต่างกัน สนับสนุนร้านที่เสียค่าเช่าร้านตามปกติดีกว่า
comment147:บางคนก็มีร้านนะแต่เอาแผงเอาโต๊ะมาตั้งบนฟุตบาทหน้าร้านซะแทบไม่เหลือที่ให้เดินได้ ประเทศนี้มันเป็นยังไงทำไมพวกเห็นแก่ตัวถึงได้เยอะขนาดนี้
comment148:เบื่อพวก เอะอะก้อโทษ รัฐ หัดโทษความมักง่าย ของคนในประเทศบ้าง
comment149:มีคนให้ปากคำแล้วว่า จนท รับส่วย  จะมีคนจัดการมั๊ย  นะ
comment150:รุมทำร้ายคนอื่นอ้างป้องกันตัว เจ้าหน้าที่ทำเกินกว่าเหตุอ้างมียาเสพติด รุกที่ป่าสงวนอ้างไม่มีที่ทำกิน  อีกหลายกรณีที่แกล้งดื้อตาใส อ้างสารพัด
comment151:เจ้าหน้าที่คงไม่กล้าทำอะไรมากหรอกครับ เพราะเดี๋ยวอาจจะเจอม็อบแม่ค้า พร้อมข้อหารังแกคนจน ไม่มีความเท่าเทียม และอื่นๆ
comment152:คนซื้อไม่ทีสำนึกครับ เห็นคนทำผิดไม่ด่าแต่กลับสนับสนุน
