title:โดนเด็กถีบเบาะตอนดูหนังเรื่อง Now You See Me 2 รอบ 20.00 น. Esplanade รัชดา (08/06/2559)
comment:ก่อนอื่นต้องบอกก่อนว่ายืมยูสเซอร์เพื่อนมาโพสนะครับ 
พอดีผมเพิ่งสมัครสมัครชิกแล้วยังรอทางทีมงานตรวจสอบบัตรประชาชนอยู่ ซึ่งมันช้า ไม่ทันใจ

เรื่องเป็นงี้ครับ คือไปดูหนังเรื่อง Now You See Me 2 รอบสื่อมา

ที่เอสพลานาดรัชดา รอบ 20.00 น. โรงที่ 4 ครับ
เรากับเพื่อนได้นั่งแถว I12 และ I13 ครับ ข้างหน้าโล่งเป็นทางเดิน 

ระหว่างนั่งรอคนเข้ามาเต็มโรง ในใจก็ภาวนาละ กุดูหนังไม่บ่อย อย่าให้กุเจอเด็กเลย 

สุดท้าย เกลียดอะไรได้อย่างนั้นครับ 

ข้างหลังเป็นที่นั่ง H12 และ H13 (อาจจะคลาดเคลื่อน 1 เลข เพราะเก้าอี้มันสับหว่างกัน) 
เป็นแม่สูงวัยเสื้อสีขาวหอบของพะรุงพะรัง กับเด็กผู้ชายคนนึง

พอนั่งปุ๊บ คำถามมาละ เราหันมองหน้าเพื่อนทันทีแล้วถอนหายใจ เห้ออ 

ภาวนาอีกรอบอย่าให้ถามทั้งเรื่อง เพราะหันไปมองน้องก็ดูโตพอที่จะไม่งอแงแล้ว 
โอเค พอหนังเริ่มไม่ถามหว่ะ โคตรโชคดี นั่งดูสงบมาก อ่ะกูรอดละ 

แต่...ความดีมักอยู่กับเราเพียงครู่

ผ่านไป 15 นาที ถีบเบาะ!!! 

ครั้งที่ 1 อ่ะ คงพลาด 
ครั้งที่ 2 อ่ะคงเผลอมาโดนอีก 
ครั้งที่ 3 ไม่ถีบแบบพลาดครับ เป็นถีบแบบเขย่า 

เราจึงหันไปมองหน้า 1 ครั้ง ก็หยุด 

ผ่านไปประมาณ 15 นาที มาอีก เขย่าแบบเดิมเลย 

เราเลยหันไปมองแล้วพูดว่า 'น้องครับอย่าถีบเบาะครับ' พูดดีมากไม่มีน้ำเสียงโมโห

น้องก็หยุด คนเป็นแม่ก็ไม่ได้สนใจสิ่งที่เราพูดเลย เงยหน้าดูหนังต่อไป อ่ะโอเค ช่าง 

ดูหนังไปเรื่อยๆ ก็มีการโดนเบาะเราตลอดเวลา เราหันไปดูแต่ไม่พูด 

คือน้องตัวเตี้ยไง แล้วนั่งแบบเอนจะนอนแล้วอ่ะ 
แล้วน้องนอนไขว่ห้างบนเบาะ ทำให้ปลายเท้ามาโดนเรา 

อ่ะพอหันไปดู ก็หยุด ซักพักก็เขย่าอีก 

นี่เลยหันไปพูดว่า 'น้องครับ นั่งดีๆครับ อย่าถีบเบาะพี่' 
ครั้งนี้คนเป็นแม่กระซิบลูกบอกให้นั่งดีๆ อ่ะโอเค คิดในใจคงคุมลูกได้ละ 

พอหนังถึงตอนพี๊คๆ ตอนท้าย กำลังมันส์กับหนัง ถีบอีกแล้วววว โอ๊ยยย 

นี่กระซิบกับเพื่อนว่า ถ้าถีบอีกที จะพูดกับแม่มันละ ไม่พูดกับลูกละ ไม่ไหวละ 

ไม่นาน ปรากฎถีบอีกจริงๆ 
แต่เป็นช่วงแบบหนังกำลังจะเฉลยหลายๆ อย่าง ไม่อยากให้เสียงรบกวนคนอื่นมาก เลย หันไปเฉยๆ 
ปรากฎ คนเป็นแม่เห็นว่าเราหันไป เลยบอกลูกว่า 'นั่งดีๆ' น้องเลยหยุด 

ระหว่างที่หนังใกล้จบ เราก็โดนถีบอีกหลายครั้งแต่ไม่เขย่า แต่เราก็โอเค ใจเย็นไว้ (ปกติไม่เป็นงี้) 
หนังจะจบละ เลยนั่งทนๆ ไป 

จนในที่สุด หนังจบ ก็นั่งรอ อีคนข้างๆพูดว่ามี end credit 
และ 2 แม่ลูกนั่นก็ยังไม่ลุกออกไป เราเลยนั่งต่ออีกแป๊บ 

สรุปขี้เกียจรอ เลยจะลุกออก เรื่องมันเกิดตรงนี้ครับ 555555

เราหันไปบอกน้องที่ถีบเบาะเราด้วยน้ำเสียงที่เป็นมิตรมาก ไม่เสียงดังอะไรทั้งสิ้น
เรา : 'น้องครับ วันหลังมาดูหนัง อย่าถีบเบาะคนข้างหน้านะครับ' #ยิ้ม

คนแม่ก็ไม่พูดอะไร แต่พอเราจะหันหลังให้ จะเดินออก นางสวนขึ้นมาเลย

คนแม่ : 'ก็เด็กมันขยับตัว จะไปโดนบ้างไม่ได้เลยหรอ?' #ทั้งสีหน้าและน้ำเสียงมาเต็ม

เราเลยแบบโอเค๊ คือคุณรู้ว่าลูกผิดนะ แทนที่จะบอกลูกว่า ขอโทษพี่เค้า 
หรือคนเป็นแม่ขอโทษเราแทนลูกเรื่องนี้ก็จะจบเลย แต่มีประโยคนี้ขึ้นมาแทน เราก็ไม่ยอมเลยพูดต่อ

เรา : 'ไม่ใช่แค่ขยับตัวครับ แต่น้องเค้าถีบเบาะ และถีบหลายครั้งมาก 
ผมก็หันไปพูดหลายครั้งแล้ว ถ้าดูแลไม่ได้ก็เอาไว้บ้านนะครับ ไม่ต้องพาออกมาดูหนังข้างนอก'

เงียบไปแปบนึง คนในโรงที่เหลือเกือบครึ่งเริ่มหันมามอง เพราะเราพูดเสียงดังมาก 

ระหว่างที่เราเดินพ้นแถวตัวเอง กำลังจะขึ้นบันได คนแม่ก็ตะโกนมาเลย 
ตะโกนแบบเราได้ยินชัดมาก เพราะที่นั่งอยู่กลางโรง แต่ตอนนี้ตัวเราอยู่ริมแถวตรงบันไดละ

แม่ : 'เด๋วคุณมีลูก คุณก็จะเข้าใจ' #เสียงสั่น #คงโกรธแหละ

เราก็สวนเลย จะรออะไรหล่ะ ตอนนั้นสายตาคนครึ่งโรงที่เหลือหยุดมองมาที่เราละ 
แม้แต่คนที่กำลังเดินออกก็หยุดเดินและหันมามอง
เราเลยพูดเสียงดังมาก ชนิดที่กลบเสียงเพลงตอนท้ายของหนังไปเลยว่า

เรา : 'ถ้าผมมีลูก ผมก็จะสอนเค้าครับ' 

#อิ้มยิ้มแล้วเดินออกจากโรงหนัง

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน จำไว้ครับ
comment1:ทุกวันนี้เราไม่เลือกนั่งแถวอื่นนอกจาก A เลยค่ะ 
จ่ายแพงกว่าที่นั่งปกติ 20 บาท เรายอมมม
comment1-1:นั่งแถว A  ก็จะเจอ ผีมือถือ ผีเล่นไลน์ ผีเช็คเฟซ  แทนน่ะครับ ผมโดนบ่อย
comment1-2:เเถวเอบางที่บ้านเรา มันติดผนังเอนได้ไม่เยอะ บางโรงอ่าา
comment1-3:อันนี้เป็นรอบสื่อครับเลยเลือกที่นั่งไม่ได้ ได้บัตรมาแถวไหนก็ต้องนั่งตรงนั้น
comment1-4:แต่ก็จริงแหละค่ะ หลบผีถีบเบาะได้ ก็มาเจอผีชนิดอื่นอยู่ดี
ล่าสุดที่เราเจอก็ผีไลน์ ผีแชท ผีไฟ ผียุกยิก ...
comment1-5:เราชอบนั่งแถว A ค่ะ หมดปัญหาถีบเบาะ แต่ไม่พ้นเด็กพูดมาก ผู้ใหญ่คุยกัน ไร้มารยาทมากๆ เจอแบบนี้บ่อยเข้าก็ทำให้ไม่อยากไปดูหนังที่โรงอีก
comment1-6:1-1 จริงคะ ตั้งแต่ดูในโรงหนังพึ่งเคยเจอเหมือนกัน ไปดูwarcraft เมเจอร์รังสิต นางลุกๆนั่งๆตั้งแต่หนังยังไม่ฉาย(นางนั่งริมสุดแต่เว้นเราเก้าอี้1ตัว) หนังฉายนางก็กดเล่นโทรศัพท์และมีลุกออกไปบ้าง ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าจะซื้อตั๋วมาดูหนังทำไม
comment1-7:เหมือนเค้าเลยเดี๋ยวนี้ไปดูหนังเลือกแต่แถว A ยอมเสียแพงกว่า เสียเวลาในการเลือกรอบนิดหน่อย แต่ได้ความสบายใจ+กับเดี๋ยวนี้ไปดูแต่รอบดึกตลอด เพราะรอบเช้า-ช่วงหัวค่ำ มันน่าเบื่อ พวกเด็ก-วัยกลางคน(บางคน) ชอบถีบเบาะ  ที่เจอล่าสุดเคาะขวดพลาสติก(เปปซี่) ทั้งเรื่อง เหนื่อยใจ
comment1-8:ผมครับถ้าไม่แถว A หรือหลังสุดผมไม่ดูจริงๆ (ส่วนใหญ่ตื่นมาแต่เช้าจองใน Net แล้วซื้อตัวเซเว่น) และผมจะนั่งมุมสุดด้วย ตอนแรกไม่ถนัดครับเบี้ยวๆไงไม่รู้แต่หลังๆชินครับ ดีกว่าที่ต้องมาแลกกับ คนถีบเบาะเอย พูดมากเอย คุยโทรศัพท์เอย ดูแล้วพากษ์เอย เด็กวอแวกับพ่อแม่เอย (เจอมาหมดแล้วเซ็งมาก) 

อยู่ริมบนสุดมุมสุดจะลุกเข้าห้องน้ำก็ง่าย จะลุกออกกลับบ้านก็ง่าย และถ้าโรงไหนคนพอประมาณหน่อย คนส่วนใหญ่ชอบนั่งกลางๆกัน เชิญไปเลยครับ มักจะเหลือที่เว้นไว้ อีสาม3-4ที่จากเบาะผมกะแฟน แล้วที่เหลือไปกระจุกอยู่กลางๆกัน ยิ่งสบายใหญ่เลยครับส่วนตัวสุดๆ
comment1-9:แถวA B C เจอหมดคับ อย่าเพิ่งคิดว่าจะรอด ขย่มเก้าอี้เล่นตลอดก็เจอมาแล้ว
comment1-10:เจอที่นั่งโซฟาเท้าเหม็น ครับ
comment1-11:เราชอบโรง 4 ที่เมเจอร์เซ็นทรัลปิ่นเกล้ามากค่ะ เอนได้กำลังดี มีแผงกั้นข้างหน้าให้อีก จ่ายแพงขึ้นหน่อยก็ยอมค่ะ
A11 ที่ประจำเราเลย 555
comment1-12:ผิดครับ ต้องคิดตรงข้าม

จองแถวหน้าสุดติดจอไปเลยครับ ข้างๆ ก็ไม่มีใคร ข้างหลังก็ไม่มีใครแน่นอนครับ
comment1-13:1-1 คือปกติผมเป็นคนพกไฟฉายไว้กับตัวตลอดเวลา
เพราะเวลาเข้าบ้านดึก มองไม่เห็น
อยากเจอมาก พวกเล่นมือถือตอนหนังฉายเนี่ย จะส่องไฟเพิ่มให้ แล้วบอกว่า กลัวสว่างไม่พอ
ไม่เคยเจอซักทีนี่แหละ
comment1-14:แต่ก่อนผมก็นั่งหลังอย่างเดียว แต่เดี๋ยวนี้เลือกรอบวันธรรมดา แล้วก็นั่งโซนหน้าอย่างเดียวละครับ ตรงไหนมีปัญหาก็ลุกไปนั่งที่อื่นเอา

ปล นั่งหน้านี่จอใหญ่จริงๆ
comment1-15:เดี๋ยวนี้ถ้าไปดูก็เลือก A เหมือนกันค่ะ เพราะเมื่อก่อนเคยไปแล้วเจอคู่รัก เขานั่งอยู่บนเราละคือกระหนุงกระหนิงกันละมีช็อตมาโดนเบาะเราหลายครั้งมาก จนต้องหันไปมอง สุดท้ายเลยตัดสินใจว่าคราวหน้า A แม่มเลย - -
comment1-16:วันนั้นพระราม9รอบ18.00วาคาฟแถวเอสั่นสะเทือนทั้งแถวคนชะโงกทั้งแถวใครไม่รุ้กระดิกเท้าคือจะบอกว่า แถวไหนก็ไม่รอดอะ 
มันจะต้องมีพวกไร้มารยาท 

คือเราจะผิดไหมถ้าตะโกนด่าตรงนั้นเลย 
ทั้งเรื่อง ทางที่ดีนั่งฮานีมูลเลยดีกว่าที่นั่งละ500/2
comment1-17:ตามความคิดเห็น 1-1 เลยค่ะ เพลียกับคนพวกนี้มาก
comment1-18:นั่งแถวไหนก็หนีผีมือถือไม่พ้นครับ 10 เรื่องหลังสุดที่ดู เจอไปซะ 8-9 เรื่อง
บางรอบเจอมากกว่า 1 ตนด้วย อยากเล่นไลน์แล้วจะเข้ามาดูหนังทำไม ไม่เข้าใจ
comment1-19:ซื้อตั๋วตอนที่ถึงเวลาเข้าโรงแล้วครับ เลือกที่นั่งที่ไม่ต้องใกล้ใคร
comment1-20:โชคดีที่แถวบ้านผมคนดูน้อย และผมก็จะเลือกไม่ไปวันพุธ ยอมจ่ายเต็มนิดหน่อย วันพุธวัยรุ่นเยอะ เสียงดังมากวุ่นวาย ผีแชท ผีไลน์เพียบ
comment1-21:เลือก A ตลอดเหมือนกันค่ะ ยอมจ่ายแพงกว่า...แต่ก็ดั๊นน เจอผีชนิดอื่น -_-
comment2:แหม่  หลังจากประโยคสุดท้าย น่าจะหยุดรอดูผลงานสักหน่อย
comment2-1:เห็นด้วยฮะ
comment3:สาเหตุ มาจากความเห็นแก่ตัวทั้งนั้น  อีกอย่างคือ สมองไม่ได้คิดอะไร จึงไม่เห็นปัญหา
comment4:ปรบมือให้จขกทดังๆ 
ความหมายโดยนัยของประโยคสุดท้ายคือ พ่อแม่ไม่สั่งสอน รู้ตัวว่าลูกตนผิดยังหาข้ออ้างมาแก้ตัว สมควร ค่ะ
comment5:พ่อแม่นรก ลูกก็จะเป็นเด็กนรก
comment5-1:แล้วก็จะโตมาเป็นผู้ใหญ่เปรตๆ แล้วก็จะกลายเป็นพ่อแม่โง่ๆเลวๆ สร้างขยะมาเพิ่มอีกเรื่อยๆ
comment5-2:ชอบคำว่าขยะมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment6:โดนอย่างนี้อย่างน้อยเขาก็ต้องรู้สึกตัวบ้าง
comment7:เยี่ยมมากค่ะ เจอตรงนั้น จัดการตรงนั้นเลย อย่างน้อย แม่ของเด็ก ก็คงปรับปรุงตัวเอง และเด็กบ้างแหละค่ะ ในครั้งต่อไปทีจะพาเด็กเข้าไปดูหนังในโรงภาพยนตร์
comment7-1:เชื่อเถอะ มนุษย์แม่จำพวกนี้ไม่รู้สำนึกหรอก สปีชี่ส์เดียวกับให้ลูกขี้ในร้านอาหารนั่นแหละ เคยเจอจะให้ลูกฉี่ในร้านกาแฟเพราะข้างนอกฝนตก แต่ทางเดินไปห้องน้ำไม่โดนฝนและพนักงานก็มีร่มให้ใช้ สงสัยที่บ้านมันคงฉี่กันตามข้างโซฟา
comment7-2:ลูกยังไงแม่ก็ยังงั้นดูไม่ยากคับ 5 5 5
comment8:เด็กมัน พ่อ แม่ "ไม่สั่งสอน" คลอดออกมาให้เป็นภาระสังคมอีก
comment8-1:จริงๆ แล้วก็ไม่อยากให้มันมาเกิดหรอก ..

แค่อยากแต่ไม่มียาป้องกัน..แหมครั้งเดียวเอง
comment9:ที่ผมเคยเจอไม่ใช่เด็กเลยครับ ผู้ใหญ่นี่แหละ
มันกอดกันปานจะกลืนกิน ซุกๆนัวๆกัน บิดไปบิดมา
comment9-1:เจอแบบล้วงกันเลยก็มี ที่เวสเกต เรานั่งแถวB วัยรุ่นสองคนนั้นนั่งแถวA น่าจะเรื่องAngry birds เด็กเต็มโรงแต่วัยรุ่นสองคนนั่งล้วงกัน ตอนแรกรำคาญเสียงเด็กกระซิบคุยอะไรสักอย่างน่าจะเห็นภาพที่ไม่ควรเห็นเลยกระซิบคุยกับผู้ปกครอง พอหันไปกะจะมองหน้าเด็กให้รู้สึกตัวว่าไม่ควรคุยในโรงหนัง แต่ภาพที่เห็นคือวัยรุ่นสองคนนั่งล้วงกัน จูบกันบ้าง เปิดโรงแรมเถอะ โรงหนังมันมีกล้อง
comment9-2:9-1
พระเจ้า! Angry birds นี่มันยั่วเย้าเคล้าอารมณ์ขนาดนั้นเลยเหรอถึงได้ล้วงกันได้ =__=
comment9-3:เคยเจอตอนไปเป็นกลุ่มช่วงวัยรุ่นค่ะ
สะกิดกันจ้องทั้งกลุ่มเลย
แล้วเขาก็หยุดเอง
...
อดดูเลยแกเห็นป้าว
comment10:สะใจจริง ๆ
comment11:โตเป็นควา... ความคิดไม่มี
comment12:นึกว่าจะสกายคิก
comment13:เราก็ดูหนังที่นี่ประจำ เจอคล้ายๆกันบ่อย พวกไม่มีมารยาทในการดูหนังเนี่ยน่าเบื่อมาก
comment14:พีคสุดตรงประโยคสุดท้ายเนี่ยแหละ
comment15:ทำไมผลเกลียดประโยค"ถ้าคุณมีลูกจะเข้าใจจัง"

ผมก็มีลูกแต่ผมมั่นใจว่าเวลาไปดูหนังไม่เคยทำอะไรที่รบกวนคนอื่นแบบนี้ครับ
comment15-1:เกลียดประโยคนี้เหมือนกันค่ะ เราชอบบ่นเรื่องเด็กในที่สาธารณะต่างๆ บางครั้ง และก็มีคนชอบบอกว่าเดี๋ยวมีลูกจะเข้าใจ 555 คือทำใมการเข้าใจแล้วแปลว่าจะสามารถปล่อยเด็กให้ทำความรบกวนคนอื่นได้อย่างนั้นเหรอ มันเป็นประโยคแก้ตัวของคนที่ไม่สามารถสอนลูกให้อยู่ในวินับได้มากกว่านะ
comment15-2:เกลียดเหมือนกันค่ะ คือแบบอ้าวแล้วถ้าชีวิตนี้ไม่มีลูก นี่คือผิด นี่คือต้องเป็นคนทำความเข้าใจคนอื่นแทนตลอดไปยังงั้นเหรอ
comment16:55555555555555555555555555555555555 ชอบๆๆ

เคยไปดูหนังกับเพื่อน และเพื่อนเอาลูกไปด้วย (ป.1)
ถือว่าเพื่อนสอนลูกมาดี นั่งดูหนังแบบที่ผู้ใหญ่เค้านั่งดูอ่ะ ไม่ถาม ไม่เขย่าเก้าอี้ ไม่เอาเท้าถีบเบาะ นั่งดูไปกินป๊อบคอร์นไป
comment16-1:แปลว่าน้องคงอินมาก
comment17:ถ้าพูดก็แล้ว เตือนก็แล้วยังไม่หยุด เป็นเราจะประจารทั้งแม่ทั้งลูกเลยเอาให้อาย เด็กก็เด็กเถอะ วันหลังแม่มันจะได้สั่งสอนเอาให้จำ เด็กอย่างนี้โดนแม่สปอยจนเคยตัวต่อให้สอนดีๆไม่จำหรอก มันต้องมีบทเรียน คนอื่นเค้าก็มีลูกยังดูแลรับผิดชอบลูกได้ อย่าเอาลูกตัวเองมาเป็นบรรทัดฐานว่าเป็นเด็กมันอย่างนั้นอย่างนี้ โตไปพอลูกมันมีครอบครัวก็จะเป็นภาระของสังคมหรือไม่ก็อย่ามีเลย
comment18:รอบสื่อนี่เอาเด็กเข้าไปดูได้ด้วยเหรอครับ ผมเข้าใจมาตลอดว่ามันเป็นรอบสำหรับนักวิจารณ์หนัง คอลัมนิตส์จากนิตรสารบันเทิงต่างๆ รวมถึงพวกพิธีกรรายการเกี่ยวกับภาพยนต์ในทีวีซะอีก แบบนี้ให้เปลี่ยนชื่อเป็นรอบปฐมทัศน์เหอะ
comment18-1:สมัยนี้รอบสื่อคือ รอบที่สื่อมวลชนเหมาโรงไว้  เหมือนโรง 4 ตามกระทู้เป็นของเครือ GMM ซึ่งทาง GMM เป็นคนจัดกิจกรรมต่างๆเพื่อแจกบัตรครับ / โรง 7 วันนี้ เป็นของ Mono29
comment19:ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment20:Strong! ปรบมืออออ
comment21:เมื่อคืนช่วง 1 ทุ่มกว่าพาลูกคนเล็กวัย 8 ปีไปดูเรื่องนี้เหมือนกัน ที่ sf
จริง ๆ คือลืมดูว่าหนังมันเรท 15+ มารู้ตอนกลับมาหาหนังเรื่องนี้อีกที (ตอนได้ตั๋วฟรีเห็นว่าหนังแนว ๆ มายากลแบบนั้น)
ในเนื้อเรื่อง เด็กอาจเข้าใจยากนะคะ คือสรุปแล้วเด็กรู้สึกไม่สนุก (ได้ตั๋วฟรีจากการเป็นสมาชิก dtac reward dtac app)
ได้ที่นั่งพรีเมี่ยม
เมื่อเด็กไม่เข้าใจในหนัง ไม่สนุก ไม่แปลกจะเบื่อ ยิ่งเบาะมันไม่มีที่วางเท้าอีก ทำให้เด็กลุกนั่ง 
แต่มันอยู่ที่การควบคุม
ครั้งแรก  ในนาทีที่ 10    ลูกกระซิบถามสั้น ๆ ทำไม...ในหนังนั่น นี่ ...เราก็ตอบกระซิบ2คำไป
ครั้งสอง ในนาทีที่ 22     ลูกขยับบ่นไม่มีที่วางเท้า เราไม่ตอบ...
ครั้งที่ 3 ลูกขยับอีกในนาที่ 30 เรา...

เราเอาลูกเดินออกจากโรงหนังเลย  ระหว่างเดินออก พูดเบา ๆ ขอโทษที่ต้องเดินรบกวนการดูท่านผู้ชม (คนแถวข้างที่เราเดินออก)

มีลูกแล้วก็รับผิดชอบต่อสังคมด้วยค่ะ ถ้าควบคุมลูกไม่ได้ ตัดสินใจสละความสุขเดินออกมาดีกว่า
และถ้ารู้ว่าผิดต้องรู้จักขอโทษเพื่อให้ลูกได้เห็นเป็นตัวอย่างที่ดี
comment21-1:ผมก็ไม่ค่อยกล้าพาลูกไปดูหนังเท่าไหร่ครับ เพราะลูกซนม๊าก..กกกก

แต่คงอีกนาน เพราะตอนนี้เพิ่ง 2 ขวบกว่า อนาคตอาจจะไม่ดื้อก็ได้(แอบหวัง)

เวลาพาลูกไปกินข้าวนอกบ้าน ถ้าลูกดื้อหรือซนผมก็พาออกนอกร้านเหมือนกันนะ หรือไม่ก็ใส่กล่องกลับไปกินบ้านเลย

เพราะขนาดผมยังไม่ชอบ คนอื่นจะชอบได้ไง นิ..
comment21-2:มันเป็นสำนึกต่อสังคมจริงๆครับ ปรมมือให้ จขคห.ดังๆ 

ปัญหาคือบางคน(ที่มีจำนวนเยอะมาก)มันไม่มีเอาจริงๆ
comment21-3:ยังไม่มีลูกค่ะแต่กังวลเองพวกนี้เหมือนกัน เพราะชอบดูหนังกันทั้งคู่ เคยคุยกะสามีถ้าลูกเป็นเด็กไม่น่ารักจะทำยังไง ชื่นชมคุณพ่อ-คุณแม่ในเม้นนี้นะคะ เป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกและสังคมค่ะ^^
comment21-4:คุณคือแม่ที่ดีครับ ทำดีแล้ว อยากให้แม่ทุกคนเป็นแบบนี้
comment21-5:เชื่อว่าคุณจะสร้างประชากรที่มีคุณภาพให้กับประเทศ
comment22:ทำไมผมพาลูกไปดูหนังหลายทีไม่เกิดปัญหาแบบนี้เลย  หรือเพราะเราสอนลูกมาดี
comment23:เรามีลูก เราเข้าใจค่ะ 

เข้าใจคุณและรังเกียจพรฤติกรรมของแม่คนนั้น ไม่น่าเลย ทำแม่คนอื่นเสียหมด 
เป็นเราจะขอโทษและยอมรับผิดค่ะ จริงๆตั้งแต่โดนเตือนครั้งที่สองแล้ว คงลากลูกออกไปรับทัศนคตินอกโรงหนัง 5 นาที
บอกถ้าทำแบบนั้นอีกคงกลับบ้าน เลิกดูหนังทันที แล้วกลับเข้าไปใหม่ หรืออาจจะย้ายไปตรงที่ไม่มีคนนั่งเบาะหน้าดูพฤติกรรมลูก
เห็นด้วยความถ้าพาลูกออกมาดูหนังแบบนี้พ่อแม่ต้องคุมลูกได้ ต้องดูด้วยความน้องพร้อมเรียนรู้และเคารพสังคมไหม 
ความมีมารยาทไม่มีมารยาทของลูกดูได้จากการสั่งสอนของพ่อแม่ เราเป็นแม่คนเองก็ไม่เห็นด้วยกันการปกป้องลูกแบบนั้น 
น่าอายมากค่ะ
comment24:พวก "คู่รักข้าวใหม่ปลามัน" บางคู่ก็เช่นกัน
คุยกันอยู่นั่นน่ะ หนังฉายแล้วก็ยังจะคุย
อยากคุยกันมากก็ไปนั่งร้านอาหาร ร้านไอติมก็ได้ค่ะ
มารยาทในโรงหนังควรมีกันนะคะ
comment25:แทนที่โดนว่า 2 รอบน่าจะพิจารณาลูกตัวเองแล้ว ไม่มีใคึรอยากหาเรื่องเด็กหรอกนะ ดีแต่ผสมพันธุ์จริงๆ
comment26:ชอบจขกท.ตรงที่กล้าพูดกับแม่เด็กค่ะ 
คำว่า ไม่มีลูกไม่รู้หรอก มีลูกแล้วจะรู้เนี่ยเลิกเอามาใช้เป็นการ์ดป้องกันความบกพร่องของตัวเองเถอะ
เพราะพวกเราก็มีแม่ป่ะ แม่เราไม่เห็นเคยสปอยเราอย่างี้เลย ตอนเด็กโดนฟาดตลอด
แม่เราเป็นครู ที่ค่อนข้างดุกับนักเรียน แต่กับลูกดุกว่ามากกกก
เพราะแม่บอกว่า ถ้าแม่สอนลูกตัวเองไม่ได้ แม่จะสอนลูกคนอื่นให้ดีได้ยังไง สอนยันผู้ปกครอง
แม่บางคนเอาขนมที่มีน้ำตาล มีโซเดียมใส่กะเป๋าเป้ เหตุผลเพราะลูกไม่ยอมกินข้าว (ให้กินขนมแทน)
เด็กตัวอ้วนมาก แม่เราก็ยึดขนม เพื่อให้กินข้าว กรี๊ดค่ะ กระทืบเท้าใส่ นอนดิ้น ทำตัวเหมือนทำกับพ่อแม่ที่บ้าน ตอนเย็นร้องไห้ไปฟ้องแม่
แม่เด็กมาโวยวายจะเอาเรื่อง แม่เราก็สอนผู้ปกครอง ถ้าไม่โอเคกับสิ่งที่ครูทำก็ย้ายเด็กไปเรียนที่อื่น หรือร้องเรียนครูได้ค่ะ
ครูเห็นนะว่าหลังกินขนมเด็กอ้วก คุณแม่สังเกตบ้างไหม ทำไมน้องป่วยบ่อย ทำไมน้องเข้ากับเด็กคนอื่นไม่ได้
ถ้าคุณแม่เห็นว่าครูทรมานลูก ก็แล้วแต่จะดำเนินการค่ะ แต่ถ้าน้องยังเรียนที่นี่ น้องต้องทำในสิ่งที่เพื่อนๆทุกคนทำ
และคุณแม่ต้องเลิกเอาขนมใส่กระเป๋า เอาเป็นข้าวกล่องมาฝากครูไว้ เดี๋ยวเขาหิวเขาก็จำเป็นต้องกิน เด็กมาเข้าโรงเรียน ไม่ได้มาเรียนแต่หนังสือนะคะ การฝึกระเบียบวินัย การอยู่ร่วมกับสังคม เขาต้องปรับตัว คุณแม่ก็เคยผ่านมาแล้ว หรือคุณแม่ว่าไง
แม่เด็กเงียบ แล้วก็ยอมทำตาม หลายปีผ่านไปแม่เราย้ายไปสอนที่อื่น ผู้ปกครองหลายคนร้องไห้ เพราะดีใจ สายโหดไปละ 555 เปล่าค่ะๆ
เพราะเด็กหลายคนดีขึ้น คิดเป็นเหตุเป็นผล ฟังพ่อแม่มากขึ้น เด็กคนไหนๆก็พูดว่าครูคนนี้สอนมา รักครูมาก
ตลอดมาเจอแต่ครูที่ตามใจเด็ก หรือไม่ก็ไม่สนใจเลย พ่อแม่ก็เอาไม่อยู่ เลยคาดหวังว่าลูกที่กำลังจะเข้าเรียนจะได้เจอแม่เรา
แม่บอกว่าพวกคุณแม่ก็ต้องตัดใจดุเขาบ้าง ครูก็เป็นแม่ ครูก็โหดกับลูกมากกว่านี้อีก ครูไม่ตีเด็กนะ แต่ลูกครูโดนทั้งฝ่ามือ ทั้งไม้มะยม
เพราะเด็กจะดื้อกับพ่อแม่มากกว่าคนอื่นอยู่แล้ว เรารักเราต้องทำ เราไม่สอน ใครจะสอน คนเขามีแต่จะด่าลามมาถึงเราอีก ทนได้หรอ
นึกถึงเวลาที่เขาออกจากอกเราไป เขาจะอยู่กับคนอื่นไม่ได้ นั่นล่ะเป็นเราที่ทำร้ายเขา
comment27:"ถ้าผมมีลูก ผมก็จะสอนเค้าครับ" 

แบบนี้แหละที่ควรทำ 
จะได้รู้กันไปเลยเรื่องการรักษามารยาทในที่ชุมชนเนี่ย
comment28:เรื่องถีบเบาะ เราเองยังรำคาญเลยค่ะ 
เวลาดูกับลูก เลยยอมเสียเเพง ไปนั่งเบาะ AA หรือซื้อเป็นเตียงไปเลย
เบาะใหญ่ด้วย เราตัวใหญ่
comment29:ถ้าโดนถีบให้ยืน เอาไฟมือถือส่องเบาะ ทำทีเป็นยืนหาสักนาทีนึง

ถ้าโดนถามก็บอกไปแบบสุภาพว่า พอดีแหวน / กระเป๋าตัง หล่นหาย ใครไม่รู้ถีบเบาะอยู่ได้
comment29-1:แล้วจะมีกระทู้บ่นว่า วันนี้ไปดูหนัง มีไอ้บ้าที่ไหนไม่รู้มายืนส่องไฟ  นาทีนึงนี่นานนะ  แล้วไฟมือถือนี่น่ารำคาญมาก เจอแล้วจะด่าให้
comment29-2:ผมเคยเจอแต่ไม่ใช่เด็กด้วยโตแล้ว
จนทนไม่ไหวลุกยื่นแล้วบอกเขาไปดีๆว่า จะถีบเบาะทำเปี้ยอะไรวะ
โคตรหงุดหงิด
comment30:แบบนี้ดีแล้ว บอกตรงนั้น ให้จบตรงนั้น ไม่ใช่เอามาด่าในเว็บสาธารณะโดยที่คนถีบเบาะไม่ได้รับรู้อะไรเลย
comment31:ถ้าเราอยู่ให้เหตุการณ์ พอคุณจขกทพูดประโยคสุดท้ายจบ เราจะปรบมือให้เลย ตรงใจสุดๆ
comment32:คุณแม่ท่านนั้นน่าจะได้เข้ามาอ่านนะคะ แล้วอบรมสั่งสอนลูกบ้างอย่าคิดแต่ว่าเด็กถูกเสมอ
'เด๋วคุณมีลูก คุณก็จะเข้าใจ' คำนี้แน่นอนว่าคนมีลูกเข้าใจดี แต่เค้ารู้จักสั่งสอนลูกค่ะ
ยกเว้นคนที่สั่งสอนลูกแบบคุณแม่ท่านนั้น บอกเลยว่าสงสารเด็ก
ปล.เรามีลูกจน 5 ขวบแล้วยังไม่เคยพาเข้าโรงหนังเลยสักครั้ง เพราะแค่เราไปดูหนังกับแฟนเจอเด็กเข้ามาเราก็ถอนหายใจแล้วค่ะ
comment33:ปูเสื่อ รอ ฝ่ายยานแม่ทั้งหลาย มาออกตัวแถ เอ๊ย แก้ตัว อยู่นะคร้าบบบบ
comment33-1:คงจะมีใครแก้ตัวให้หรอกคุณ ผิดเต็มประตูขนาดนี้ มีแต่จะช่วยด่าซ้ำสิไม่ว่า เกลียดนักเชียวพวกที่ผิดแล้วไม่ยอมรับว่าตัวเองผิด พลอยทำให้ครอบครัวอื่นอื่นที่มีเด็กซวยโดนด่าไปด้วย ยังนึกอยู่ว่ากระทู้นี้ดีจัง ไม่มีคนมาคอยกระแนะกระแหนหายานพ่อยานแม่ ที่ไหนได้หึๆ
comment34:มารอยานแม่ครับ
มาๆๆๆ อยากเห็นประโยคในตำนาน
comment35:ไม่มีลูกก็ไม่เข้าใจหรอกค่ะ
comment35-1:ยานแม่? มีลูกไม่สั่งสอนได้หรอครับ?
comment35-2:มาแล้วววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มีลูก 2 ขวบครึ่งค่ะ และเราเข้าใจจขกท.
comment35-3:ล่อเป้า ????
comment35-4:5555555555+ คห.33เพิ่งปูเสื่อรอ คน.35ก็มาทันใจเลย
comment35-5:ไม่มีลูก ก็ไม่เข้าใจหรอกค่ะ

ว่าลูกมันยังไง แม่มันก็อย่างนั้น

สันดอนเราขุดกันมาค่ะ
comment35-6:ประโยคอมตะ
comment35-7:มีลูกแล้ว และเข้าใจว่า

ลูก ที่พ่อแม่ไม่สั่งสอน เป็นอย่างไร 
และ พ่อแม่ ที่ปู่ย่าตายาย ไม่มีปัญญาสั่งสอน เป็นอย่างไร
comment35-8:อ่านดูก็รู้แล้วว่าคนตอบมันล่อเป้า คนเราก็จ้องจะด่าไม่ได้คิดก่อนรึไง เพลียทั้งคนล่อเป้า เพลียทั้งคนด่า
comment35-9:เค้าล่อเป้าครับ ใจเย็นๆ 5555555
comment35-10:เขาแค่รับมุก คห. 34 ไม่ใช่เหรอ
comment36:พ่อเเม่กาก..ก็จะมีลูกกากๆ
comment37:เราเลือกนั่งเบาะคู่  (VIP)  มีประมาณ 5 คู่ แล้วแต่ขนาดโรงหนัง

ยังมิวายโดนจ้า มากันเป็นครอบครัวใหญ่ จองซ้ายสุด ขวาสุด 
แต่ละโซฟามีเด็กประมาณ 2-3 คน ผู้ใหญ่ 1 พอหนังเริ่ม 
เด็กวิ่งจ้า  จากซ้ายไปขวา  และมีวิ่งกลับด้วย  
กะว่าถ้าวิ่งอีกรอบจะเดินไปบอกพ่อแม่เด็กแล้วหละ   
เซ็งที่สุด.......
comment38:ผมติดชอบดูหนังในโรงหนัง ผมมีลูกตอนนี้ลูก7ขวบแล้วเริ่มหัดพาดูหนัง ผมจะเลือกที่นั่งโซนครึ่งหน้าที่ปกติไม่ค่อยมีคนไปนั่ง

ถ้าไม่ใช่หนังดังจริงๆ แล้วก็เลือกนั่งริมๆหน่อย (เผื่อปวดฉี่จะได้ไปง่าย) แล้วก็สอนไปด้วย ดูหนังในโรงต้องทำยังไง ไม่ถามดัง

ไม่เตะเบาะ ลูกผมดื้อเอาเรื่องอยู่ แต่ก็สอนได้นะ ไปดูสิบกว่ารอบแล้ว ผลเป็นที่น่าพอใจ ผมว่าพ่อแม่ที่ลูกไปออกฤทธิ์ในโรงหนัง 

ไม่ใส่ใจจะสอนเองมากกว่า
comment39:ผมนั่งแถวAเท่านั้นครับ เจอแสง สี เสียง ยังพอทน แต่ถ้ามากระทบกระเทือนมันน่าหงุดหงิดเกินทน
comment40:แม่มันสอนเองไม่ได้ ใครจะสอนได้ เกิดมาเป็นภาระของประเทศชาติชัดๆ
comment41:ผมก็เคยโดนนะ หลังๆมาวิธีแก้ปัญหา ผมปล่อยให้หนังเข้าโรงได้สักอาทิตย์ แล้วค่อยไปดูทีหลังตลอด สมาธิ ความสบาย บังเกิดแต่บัดนั้นมา ว่างดี นั่งกันเป็นมุมๆ ใครอยากทำอะไรก็ทำไปตามบายเลยครับ ไม่ค่อยชอบนั่งเบียดกัน บางคนกินป๊อบคอนตามด้วยเป๊บซี่เลอออกมาอย่างเหม็นขมคอกันเลยทีเดียวนึกว่าไข่ปิ้งเน่า
comment42:สักแต่ว่าผลิตลูกเป็นโรงงาน ผลงานกากๆ ออกมาก็สั่งสอนไม่ได้ ความกากก็ต่อเนื่องเป็นกำพืด "โรงงานผลิตกากเดน"
comment43:พีคกว่าหนังที่ฉายอีกครับ คนในโรงควรลุกขึ้นปรบมือเลยครับ กับประโยคสุดท้าย
comment44:ก็เคยมีกระทู้นึงตั้งมาแล้วนิ เรื่องโรงหนังนี่แหละ 
แต่กระทู้นั้นคุณพ่อคุณแม่ที่รักลูกทั้งหลายเข้ามาแย้งเต็มเลย ส่วนมาก "เดี๋ยวมีลูก ก็จะรู้" ไอ้คำเนี้ย ถ้าสอนลูกให้นิ่ง และมีมารยาทไม่ได้ อย่าพาออกไปที่สาธารณะ เช่นโรงหนังหรือร้านอาหาร เพราะถ้าลูกคุณทำเรื่องไว้ แน่นอนล่ะพ่อแม่ต้องปกป้องลูก แต่.. รักลูกให้ถูกทาง เพราะยิ่งสอนลูกไปในทางที่ผิด มันไม่ได้ขายหน้าแค่ลูกคุณ มันจะขายหน้าไปทั้งต้นตระกูลคุณ เขาจะหาว่าสอนลูกไม่เป็น ตายายเลี้ยงแม่มาแบบนี้สินะ ลูกถึงเป็นแบบนี้ตาม
comment45:ถ้าทะเลาะกับยานแม่เมื่อไหร่ ให้ดักคำไว้ก่อน อย่ามาอ้างคำว่า ไม่มีลูกไม่รู้หรอก, ถ้ามีลูกจะเข้าใจเอง
comment46:เราเคยโดน เป็นผู้ใหญ่แระ ผัวเมีย ถีบครั้งที่ 1 อ่ะไม่ว่ากันอาจขยับตัว มี 2 ,3 เริ่มหันไปมองหน้า สักพักมันถีบแบบเขย่าๆอ่า ไม่ใช่แระ หันไปด่าเลยค่ะ มันย้ายหนี เก้าอี้ว่างทั้งแถว แล้วเรานั่งแถว B อุตส่าห์ยอมจ่ายเพิ่มยังไม่วาย คนอะไรอยู่ที่ไหนก็อะไรในสันดานเลยค่ะ
comment47:"ถ้ามีลูก จะสอนเค้าครับ" ปรบมือค่ะ

นี่เป็นเหตุผลที่พยายามจะนั่งโซฟา ไม่ว่าจะไปดูกับใคร
เพราะเหมือนชะตาเจอเด็กแบบนี้ตลอด ไม่ถีบก็ถาม ถามทั้งเรื่อง

ล่าสุดที่มีปัญหากับเด็กคือ นั่งโซฟานี่ล่ะจ้า แล้วพ่อแม่เอาเด็กมาด้วย นางทั้งปีนป่าย ใช้เสียง
ที่รำคานที่สุดคือบีบขวดน้ำเปล่า กรอบแกรบๆ ซึ่งระหว่างนั้นเรามองหน้า มองแบบต้องรู้ตัวได้แล้ว
พ่อแม่นางก็ไม่ว่าอะไรลูกค่ะ

เราเลือกที่จะบอกพ่อแม่เด็กตอนจะออกจากโรงว่า ดูแลไม่ได้ก็ไม่น่าพามานะคะ 
นางเลือกที่จะอุ้มลูก ป้องหูไว้ แล้วรีบไปจากเราค่ะ 

คงมองว่าเราผิดหรือเราไม่เข้าใจตามเคย
comment48:มีแม่มีลูกแบบนี้
พวกมันคงสืบทอด
"ทายาทผีโรงหนัง"กันต่อไป
comment49:โธ่เอ๋ยยยยยย การที่จะทำให้เด็กมันหยุดต้องทำให้กลัวครับ เด็กอย่างนี้แสดงว่าเด็กมันไม่กลัวแม่
วิธีง่ายๆ แต่ต้องหน้าด้านหน่อย พอโดนถีบบ่อยๆเข้า ก็ให้ลุกพรวด หันไปตะโกนใส่เด็ก 
"เห้ยยยย!!!! จะถีบอะไรนักหนาวะ ถีบอยู่ได้"
แล้วก็นั่งลงดูหนังต่อ เด็กมันจะตกใจเพราะอยู่ดีๆก็เจอใครไม่รู้ไปดุมัน แล้วมันก็จะร้องไห้ 
แล้วอิแม่ก็จะทนไม่ไหว สุดท้ายพนักงานจะมาเชิญออกไปเองครับ (เด็กบางคนอาจไม่ร้อง แต่ก็คงจะไม่กล้ากระดุกกระดิกไปพักใหญ่ครับ)
comment50:ถ้าเป็นหนังดังในกระแส ผมเลือกที่จะ

ดูหนังหลังจากเข้าไปแล้ว8-10วันและดูรอบดึกๆ สามทุ่ม++

เพราะไปแก้คนอื่นลำบาก คนไม่มีจิตสำนึกเราพูดอธิบายเหตุผลไป เค้าก้อไม่เข้าใจ เค้าจะมองแต่ในมุมของเค้าว่าเค้าถูก
comment51:เป็นผมคงมีมวยหน้าโรง แต่จริง ๆ บางทีผมก็เลี่ยงไปดูเย็นวันธรรมดานะ ตั๋วถูกกว่าด้วย เคยดูวันพุธ 100 เดียว
comment52:เคยโดนเหมือนกัน
เราไปดู civil war รอบประมาณสามทุ่มกว่าที่ SF world
แฟนเราเจอเด็กถีบเบาะ หันไปมองหน้าก็ดีขึ้นพักนึงเป็นแบบนี้หลายรอบ
ที่สำคัญเด็กมากับแม่ แค่ถียยังไม่พอเด็กถามตลอดเรื่องเลยจ้า
หันไปจุ๊ๆ หันไปมองหน้า ก็เหมือนเดิมดีขึ้นสักพักก็ถามใหม่
เสียงเด็กดังถึงขนาดแถวหน้าเราหันขึ้นมามอง
ที่สำคัญคือ แม่... แทนที่จะทำให้ลูกเงียบก็ชวนลูกคุยตอบคำถาม บอกเลยเซ็งมาก
ตอนจบเครดิตขึ้น เลยลุกหันไปบอก 
เรา = "คราวหลังช่วยดูหนังเงียบๆด้วยนะคะ"
เจ้ = "เค้ายังเด็กอยู่"
เรา = "คุณควรดูแลลูกนะคะ ในโรงหนังต้องมีมารยาทด้วย"
เจ้ = "........"
เราเลยหันกลับมา
เจ้พูดกับลูกตัวเองว่า ="เค้าไม่มีลูก เค้าไม่รู้หรอก รอให้เค้ามีเองเค้าจะเข้าใจ"
เรารีบลุกแล้วหันกลับไปเลย = "มีไม่มีไม่เกี่ยวนะคะ มารยาทในโรงหนังควรรู้ไว้ แล้วลูกคุณก็ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนด้วย"
บอกเลยโมโหเจ้มาก แต่กับเด็กเราเฉยๆนะ ผู้ใหญ่ควรสั่งสอนไม่ใช่ให้ท้ายเด็ก
สุดท้ายเจ้เดินออกจากโรง ลูกสาวเจ้อีกคนหันมาบอกว่า "หุบปากแล้วไปเจอกันในเน็ต"
เห้ยยยยยย คือเป็นแบบนี้ทั้งบ้านเลยหรอ คำว่ามารยาทไม่รู้จัก แล้วยังจะเก่งแต่ในเน็ตอีก
อยากจะลุกตามออกไปคุย แต่อยากดู end credit มากกว่าเลยปล่อยผ่าน
comment52-1:นักเลงคีย์บอร์ดของแท้ แน่จริงเดี๋ยวไปเจอกันในเน็ต กร๊ากกกกกกกกๆๆๆๆๆๆ
comment52-2:ลูกสาวอีกคนนี่สงสัยเเก้เขินมั้งครับ ในเนตนี่ขู่ไปงั้นเเหละ เผลอๆจะหน้าเเตกยับกว่าในโรง 555
comment53:ปรบมือให้ จขกท ค่ะ
อยากบอกแม่คนนั้นนะคะ
เรามีลูกแล้วค่ะ แต่ไม่เข้าใจคุณแม่ค่ะ 
มีลูกไม่มีสิทธิ์ไปริดรอนคนอื่น
มีลูกต้องอบรมสั่งสอน ถ้าคุมไม่ได้ อย่าพาไปที่ที่ลูกจะไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นสิคะ ลูกคุณนะคะ คุณต้องรับผิดชอบสิ จะไปให้คนรอบข้างมาโดนผลกระทบจากการที่คุณมีลูกได้ยังไงกัน..
ถ้าลูกเราไปกวน ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เราจะรู้สึกผิดและรีบพาลูกไปจากตรงนั้น ตามด้วยอบรมสั่งสอนให้ลูกรู้ทันที ว่าอะไรควรไม่ควร..
ยังไงก็อย่าเหมารวมสิคะ ว่าคนทีมีลูกเขาจะไร้จิตสำนึกไปหมดทุกคน
comment54:ไม่รู้จะมีลูกทำไม ถ้าสอนเรื่องแค่นี้ให้ลูกไม่ได้
comment55:เวลาเราพาลูกวัย 4-5 ขวบ ไปดูหนังการ์ตูน เรากลัวมาก กลัว เค้าจะรำคาญลูกเรา
 เราต้องตกลง กับลูกก่อน ว่าเข้าไปแล้ว ต้องไม่คุย หากสงสัย หรือ ปวดฉี่ให้กระซิบแม่  จะไม่มีเสียงเค้าเลย  
แต่พอเด็กคนอื่น พากษ์ไปดูไป ลูกก็กระซิบถาม ว่าทำไมเค้าพูดเสียงดังได้หล่ะ...
 อยากบอกว่าไม่ใช่เด็กทุกคนหรอกค่ะ เวลาเจอเด็กเข้าโรงหนัง ก็อย่าเพิ่งเสียอารมณ์ไป
                อ่ะเข้าเรื่อง   ที่เราเจอนี่ผู้ใหญ่ ผู้ชายด้วย ไม่ใช่แค่ถีบครับท่านผู้ชม  ทีนนน มาวางตรงแขนเราเลย( วางตอนไหนว่ะเนี้ย) ปรี๊ดๆๆๆ
                ลุกหันไปหาเค้าเลยนะ (ยังไม่ทันพูด)เค้าเอาลง
                คิดว่าจบ เปล่า ค่ะ ถีบ 1 ถีบ 2 เงียบ ถีบ 1  มาอีกแหล่ะ  1 2 หายไปอีก  มาอีก
                เราก็หันไป ก็หยุด สักพัก มาอีก โอ๊ยยยยยยย( ส่งรหัสมอร์สอะไรว่ะ)
 กัดฟัน หนังกรูดูไม่รู้เรื่องแล้ว  เลยพูดแบบไม่หันไป "ไม่ใช่ไม่รู้นะ แต่มันเป็นสันดาน "
 การถีบหยุดลง จน หนังใกล้จบ โห ทั้งตื่นเต้นหนังจะจบ ไอ้คุณพี่ก็ถีบรัวเลยค่าาาา คิดในใจ(พ่องตายเหรอ)
 พอจบ เราลุกขึ้น แล้วหันไปพูดว่า "เลว"  ไม่มีคำตอบอะไร 
คือมันคงสบายใจ อยากได้ยินเสียงด่า ไม่ด่า จะกินไม่ได้ นอนไม่หลับ

                 ตอนนี้ อยากดูจะไปดู นู้นสี่ทุ่มเป็นต้นไป สบาย ไม่มีใคร นี่แหล่ะความสุข ที่แท้จริง
                 ...แต่บางที่ดูหนังผี พอเดินมาลานจอดรถนี่ ก็กลัววววเหมือนกัน 555
comment56:ไปดูมาเมื่อคืน รอบ 20.15 บิ๊กซีอ้อมใหญ่ นั่งแถว D ผู้หญิงข้างๆ มากับ ผ เข้ามานั่ง กินขนมเสียงแจ๊บๆ โอเค เข้าใจ สักพัก กินผลไม้ดอง กลิ่นมาเต็ม สักพัก เรอ  ยกขาขึ้นมาบนเบาะ ตลอดทั้งเรื่อง เซ็ง
comment57:เป็นเราก้อทำเหมือนคุน ยิ้มมุมปากเล้กน้อย
เพราะเรืองพวกนี้เราจัดการได้ ตรงมา ตรงไป
comment58:วันหลังตอกกลับไปว่า
"ถ้ามีลูกแล้วเป็นแบบนี้ วันหลังใช้ถุงยางนะครับ"
comment59:เคยไปดูขวัญเรียมที่เดอะมอลล์โคราช  เจอคนแก่คนนึงมากับลูกหลานมั้ง   พากษ์ตลอดเรื่องจ้า  ว่าสมัยก่อนเรื่องนี้ใครแสดง บลาๆๆๆ  เสียงดังลั่น  น่ารำคาญมากค่ะ  จนเราทนดูจบไม่ได้
พอกันกะเคสเด็กเลย
comment60:ธรรมดาของ พ่อแม่ ซัน ไล 
ย่อมมีลูก เป ระ ตะ ครับ
comment60-1:🙄 pantip ไม่ยอมให้ผมใช้คำนั้น
comment61:มนุษย์ป้า มีข้ออ้างตลอด  ขอชมที่คุณทิ้งท้ายได้ดีมาก
comment62:แปลคำพูดสุดท้ายของ จขกท ได้ว่า เด็กคนนี้พ่อแม่ไม่สั่งสอน 555
comment63:คนอื่นๆ ที่อยู่ในเหตุการณ์แบบนี้ ขอให้ช่วยสนับสนุนด้วยนะคะ อย่าเงียบ ให้คนชุ่ยๆ รู้ค่ะว่าสังคมไม่ยอมรับพฤติกรรมของเขา

จากคนมีลูก 4 ขวบ และลูกไม่เคยเสียงดังหรือถีบเบาะใครเวลาดูหนัง
comment64:นี่ มารยาทในโรงหนังมันหมดไปกันแล้วหรอไหนจะเด็ก ไหนจะโทรศัพท์ โห คนพวกนี้มีปัญญาจ่ายตังค์ดูหนังแพงๆได้ แต่กับมารยาททางสังคม มันไม่มีปัญญาจะเรียนรู้กันหรือไง ขอเหอะ มีมารยาทบ้างไรบ้าง สำนึกบ้างนะ
comment65:เราชอบจขกท.นะ ไม่ใช่มาบ่นหรือมาระบายอย่างเดียว ยังสู้คนด้วย
comment66:เบื่อมากตรรกะไม่มีลูกไม่รู้หรอกเนี่ย

ทำไม คนรอบตัวตรูมันจะไม่มีคนที่มีลูกเลยเหรอไง

ทำไม ตรูก็เห็นเค้าเลี้ยงให้เป็นเด็กที่เชื่อฟังได้

มันอยู่ที่ผู้สอนครับ ฐานะไม่เกี่ยว สังคมและการเอาใจใส่ล้วนๆ

ผมเปรียบเทียบกับพนักงานสองคน บริษัทเดียวกัน แผนกเดียวกันบ้านใกล้กัน ประสบการณ์ตรง

คนแรก เด็กเรียบร้อย มีครับทุกประโยค มารยาทเป๊ะ ทำอะไรผิด รู้ตัวขอโทษก่อนเสมอเห็นแล้วน่ากอด 

คนสอง เด็กเปรต ไม่หยาบเกินแน่นอน มีงกรูทุกประโยค ยืนชิ้งฉ่องกลางถนนแม่มันยืนหัวเราะ 

สัมมาคารวะเป็นศูนย์กวนตรีนเค้าทุกคน เอาตรงๆถ้าไม่เห็นมันเป็นเด็กผมจะถีบหลายหนละ

เห็นแล้วก็อืม แค่กำแพงห้องเช้าสามห้องกั้น สังคมเด็กมันต่างกันงี้เลยเหรอ
comment67:เฮ้ย  อยากอยู่ในเหตุการณ์จัง

ผมจะลุกขึ้นตรบมือให้คุณจริง ๆ นะ
comment68:นี่เคยไปดูมาเลฟิเซ้น พ่อแม่ก็พาเด็กมาดู คงคิดว่าน่ารักใสๆเหมือนเจ้าหญิงนิทรามั้ง เด็กก็วิ่งเล่นตลอดยังกับโรงหนังเป็นสนามเด็กเล่น บางทีพ่อแม่ก็ลุกมาจับบังจอไปอีก พอถึงฉากwell well เด็กกลัวร้องไห้จ้า  บันเทิงละ เป็นการทฃดูหนังที่อยากจะกรี๊ดออกมาดังๆมาก เซ็งกันเลยทีเดียว
comment69:ควายคลอดลูก
comment70:ชื่นชม ครับ ชื่นชม
comment71:ถ้าผัวไม่มีเวลาพามาดู หรือไม่มีเพื่อนสนิทชวนมาดู 
รอซื้อแผ่นดูนะ หยุดพาลูกมาเป็นเพื่อนดูหนัง เด็กไม่ได้สนใจหรือชอบหนังทุกเรื่องนะ มนุษย์แม่!!

- เคยเจอครั้งนึง..ดูหนังรอบบ่าย เรื่อง The ring 2 จองแถวหน้าๆเลย ยอมเงยดู
ที่ไหนได้ เจอแม่พาเด็กชาย 5 ขวบมาดู สนุกสิทีนี้ พล่านไปทั้งโรงหนัง

- เคยเจอครั้งนึง..แม่รุ่นป้า พาลูกสาวรุ่นม.ปลาย กับ เด็กผู้ชายสี่ห้าขวบมาดูหนัง
ปัญหาคือ ซื้อตั๋วสองใบ ตรงนี้ไม่ผิด! แต่พวกมุงนั่งเก้าอี้ 3 ตัว!!! นี่เดินเข้ามาถูกแถวแต่ที่นั่งหาย นึกว่าเดินเข้าแถวผิด ต้องเดินออกไปส่องใหม่ ไม่ลุก ไม่ขยับใดใด จนต้องออกไปแจ้งเจ้าหน้าที่ กลับมา เออ กว่าจะคิดได้ว่า ซื้อตั๋ว 2 ใบ ก็ต้องนั่ง 2 ที่ เด็กต้องนั่งตักป่ะ 

- เคยเจอครั้งนึง..ประเภท แฟนหนุ่มอยากดูหนังเรื่องนึงมาก แฟนสาวไม่อยากดูแต่ไม่อยากขัดใจ 
พอหนังเริ่มฉาย อีแฟนสาวควักคุ๊กกี้รันมาวิ่งตลอดเรื่อง 

เอือมระอากับ มนุษย์ที่คิดว่าจ่ายเงิน 200 แล้วไม่จำเป็นต้องมีมารยาททางสังคมก็ได้!
comment72:ประเทศอื่นเขามีแต่เจริญก้าวหน้า เพราะเขาเร่งพัฒนาคนในประเทศให้มันมีความคิดดีๆ มีสำนึกดีๆ
เราถึงเห็นประเทศญี่ปุ่นไม่มีถังขยะก็ยังสะอาด. ของฝรั่งก็แทบจะส่งคนไปอาศัยนอกโลกได้อยู่แล้ว
แต่เมืองไทยก็อย่างที่เห็น. 
ตรงไหนเขาว่าสวยก็ไปเที่ยวจนทรุดโทรม. ตรงไหนเขาว่าสะอาดก็ไปนั่งแล้วทำให้มันสกปรก. ตรงไหนเขาว่าตัองรักษาไว้ก็ไปขีดเขียนไปหักไปเก็บมาบ้าน.
แต่เรื่องผลิตลูกเก่งมาก. จนมีการ์ตูนล้อว่า เมืองไทยกำลังเข้าสู่ยุคมนุษย์ลิง 
คือยิ่งเวลาผ่านไปก็ยิ่งทำตัวเหมือนลิง ไม่เหมือนคน
comment73:วันนี้เราก็โดนค่ะ แต่ไม่ใช่ในโรงหนัง แต่เป็นที่ Immigration office ที่มาเลเซีย คือมันเป็นสถานที่ทำงานของตม. มันควรเงียบ แต่มีเด็กอยู่ 3-4คน วิ่งเล่นไล่จับกันไปมา ส่งเสียงดังกันมาก เด็กผู้หญิงเล็กๆ(น่าจะขวบกว่า)ก็กรี๊ด เพราะโดนเด็กผู้ชายวิ่งไล่จับ แบบเขาคงสนุกกันแหละ เรารำคาญมากกกกก เราไม่โทษเด็กเลยนะ แต่โทษพ่อแม่ว่าทำไมถึงไม่รู้จักดูแลลูกของตัวเองให้นั่งเรียบร้อย ไม่ส่งเสียงดังรบกวนผู้อื่น นี่เดี๋ยวกรี๊ด โวยวาย วิ่งไล่จับ เราอยากเข้าไปพูดกับพวกผู้ปกครองเหล่านั้นมาก แต่เราพูดภาษาอังกฤษไม่เก่ง เรากลัวหน้าแตก เราเลยไม่ได้พูดอะไร ได้แต่อดทน คนในนั้นก็คงรำคาญ เพราะสถานที่นั้นมันค่อนข้างตึงเครียด คิวก็รอนาน น่าจะได้รอแบบเงียบๆ แต่กลับต้องมาเจออะไรแบบนี้. เด็กดีๆพ่อแม่ดีๆก็มีนะคะ ให้ลูกนั่งใกล้ตัวเอง เด็กก็นั่งนิ่ง น่ารักมาก ไม่ร้อง ไม่ซนไม่อะไรเลย อายุราวๆกับพวกเด็กที่วิ่งเล่นกันด้วยซ้ำ เราเซ็งมากเลยวันนี้

ขอถามหน่อยนะคะ ถ้าเราเจอเหตุการณ์แบบนี้อีก ควรจะพูดภาษาอังกฤษยังไงให้มันดูมีมารยาท แบบนี้ได้ไหม. Excuse can you take care your baby? Please don't make sound her it is not playground or your house. Please considerate other people. แบบนี้พอจะได้ไหมอ่า. เจอหลายเคสที่พ่อแม่เด็กไม่มีมารยาท อยากจะมีคำพูดไว้ติดตัวบ้าง555
comment73-1:ออกตัวก่อนว่าไม่ได้เป็นผู้เชี่ยวชาญภาษาอังกฤษมากนะคะ แค่พอใช้ได้ แต่อยากช่วย ถ้าจะพูด ลองประมาณนี้ไหมคะ 

" Excuse me, Could you please keep your kids quiet. This is a public place. Please do not disturb other people." 

คิดว่าถ้าพูดประมาณนี้น่าจะพอค่ะ 

ปล. ตรง kids เราสามารถปรับเปลี่ยนตามสถานการณ์ได้ค่ะ ถ้าเด็กคนเดียว ก็ child   หลายคนก็  children ไม่ก็ kids ค่ะ ไม่ควรใช้ baby นะ เราว่า baby คือเด็กเล็กๆเด็กอ่อนเลยค่ะ
comment73-2:เราว่าคราวหน้าถ้าเจออีก แจ้งเจ้าหน้าที่ที่ดูแลในส่วนนั้นเลยดีกว่าค่ะ คุณบอกว่าพูดภาษาอังกฤษไม่เก่ง ถ้าไปพูดกับพ่อแม่เด็กแล้วต้องคุยยาวหรืออาจถึงขั้นทะเลาะกัน จะคุยกับเค้าต่อยังไงล่ะคะ แจ้งเจ้าหน้าที่ดีที่สุดค่ะ
comment73-3:ขอบคุณค่าาา ^___^
แต่เท่าที่สังเกต เหมือนคนที่นี่เค้าจะไม่ค่อยสนใจเรื่องเด็กที่รบกวนผู้อื่น(พ่อแม่ไม่ดูแลให้ดี)แบบประเทศไทย เหมือนเค้าปล่อยเลยผ่านๆไป ประมาณว่าเด็กก็คือเด็กไรงี้อะค่ะ
comment74:ถ้าเป็นเรา เจอนางป้าตัวนี้
จะยิ้มและพูดอย่างสุภาพว่า
"ถ้าคุณป้าคิดจะมีลูกอีก คุณป้าหาผ.ใหม่เป็นบวบ ฟักแฟง  แตงกวา เหอะนะคะ จะได้ไม่ผลิตลูกหลานมาเป็นภาระของสังคม"
comment75:เกลียดประโยคที่ว่าถ้ามีลูกจะเข้าใจ หมายความว่า เด็กต้องเป็นแบบนี้ทุกคนหรอ เท่าที่เจอก้อไม่นะเด็กบางคนดูหนังก้อไม่ได้ดื้อได้ซนไม่ได้เสียมารยาททุกคนหรอก เพราะอะไรเพราะพ่อแม่คนที่พามาเค้าดูแลเด็กได้ไง เด็กประเภทไร้มารยาทไม่รู้จักการเข้าสังคมส่วนใหญ่พ่อแม่จะเป็นแบบนี้แหล่ะค่ะ ถ้าเราไปสอนลูกเค้า ต่อให้พูดดีแค่ไหน นางจะเถียงแทนลูกเสมอ แทนที่จะขอโทษนะคะ คือผิดไม่ยอมผิด แถมคิดไม่เป็นอีกตังหาก เห้ออเพลีย เจอแบบนี้คงดูหนังไม่สนุกไปเลยนะคะ
comment76:วันก่อนไปดู x-men กับพี่สาว สองคน เมเจอร์ เชียงใหม่ ที่นั่ง A 8-9 
มีเด็กข้างๆมาเป็นกลุ่ม คาดว่าเป็นน้อง ผู้หญิง ไม่น่าเกิน ม.6 นั่งดูหนังแมร่ถามทั้งเรื่อง จนพี่สาวผมหันไปยิ้มแล้วบอกว่า น้องเงียบนิดนึงนะครับ 

แมร่งงงง ไม่หยุด ถามกันอยู่นั่น มือไม้ ชี้หน้าจออย่างเมามัน ผมทนไม่ไหวเลยพูดไป  น้องครับบ 
      จะคุยกันอีกนานไหม เงียบนิดได้ไหม มารยาทในโรงหนังนะครับ  สรุป นั่งเงียบทั้งเรื่องง 

คนเราควรมีมารยาท ทั้งต่อตนเองและคนรอบข้างครับ ....
comment77:เพราะมีพ่อแม่แบบนี้ไง เด็กเลยโตมาแบบชั้นคือศูนย์กลางจักรวาล ควบคุมไม่ได้ก็เอาไว้บ้านสิ พามาแล้วสร้างความรำคาญให้ชาวบ้านเขา
comment78:คุณ จขกท นี่เทพบุตรเลย คุมอารมณ์ได้เยี่ยม จบสวยมากๆค่ะ เข้ามาชมเฉยๆ น่ะ
comment79:ถ้าแถวหลังสุดไม่ว่าง หนังสนุกแค่ไหน ผมก็ไม่ดูครับ เอาเวลาไปทำอย่างอื่น คนไม่มีมารยาททางสังคมมันเยอะ ผมเคยเจอหลายเหตุการณ์ในโรงหนัง หลังๆ นี่ ขยาดโรงหนังไปเลย
comment80:เลิกดูหนังโรงไปนานมาก เพราะเบื่อพฤติกรรมหลายๆสิ่งของคน ไม่ใช่แค่เด็กนะคะ
comment81:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า "พ่อแม่ไม่สั่งไม่สอนมีจริงค่ะ"
comment82:อันดับแรกขอปรบมือให้ จขกท. รัวๆค่ะ
จากที่อ่านมา ถ้าคนเป็นแม่พูดขอโทษเรื่องก็จะจบง่ายขึ้น แต่นี่เค้ายังแถไปเรื่อย ทำให้ตัวเองอายกว่าเดิมอีก  อย่างว่าเด็กจะรู้จักมารยาทได้ไง ในเมื่อผู้ใหญ่ที่ดูแลยังไม่มีมารยาทเลย ถึง จขกท.หรือคนอื่นๆ จะมี/ไม่มีลูก เราก็เชื่อว่าอย่างน้อยเค้าต้องดูแลลูกตัวเองให้ดีกว่านี้แน่ๆ
comment83:เราเคยเจอนะ แต่ไม่ใช่เด็กนะ ผู้ใหญ่จ้า มองหน้าหลายรอบมาก อยากจะพูดแต่เราเป็นเด็กกลัวจะโดนด่า อยากฝากถึงคนที่นั่งดูหนังนะคะ ใจเขาใจเรานะคะ 😂😂😂😂😂
comment84:เรื่องบางเรื่องพ่อแม่ก็ตามใจจนเกินเหตุ ไม่สอนลูกว่าอะไรควรอะไรไม่ควร เอาแต่พูดว่ายังเด็กอยู่
ทั้งๆที่ 3-4 ขวบแล้วเนี่ยะนะ ไปห้างก็ร้องไห้จะเล่นนู่นเล่นนี่ พอเล่นเสร็จจะไปกินข้าวก็ร้องไห้จะกินไอติมก่อน
เผอิญว่าพ่อแม่ตามใจทุกอย่าง เฮอะ ในเมื่อพ่อแม่ไม่สอนมารยาทให้ลูกเพื่อนให้คนอื่นเค้าเอ็นดู
ก็อย่างหวังว่าคนอื่นเค้าจะเอ็นดูเพราะใช้คำว่าเค้ายังเด็กอยู่ ที่บอกนี่ออกตัวเลยนะครับว่าไม่ได้เกลีดเด็ก
ออกจะรักเด็กด้วยซ้ำ แต่เด็กบางคนนี่ก็ไม่ไหวเอาซะเลย ส่วนนึงคงมาจากการสั่งสอนและการตามใจของพ่อแม่
#ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment85:อย่างแรกเลยต้องชม จขกท.นะครับที่พูดสวนไปแบบนั้นไม่รู้ว่าตอนนี้คุณป้าคนนั้นจะคิดได้หรือยัง

ล่าสุดผมไปดู Warcraft มาที่ SFW เจอตางชาติน่าจะพวกฮ่องกงนะ โหหหห เล่นมือถือ คุยกัน ทั้งเรื่องทำเหมือนดูหนังอยู่บ้านกันเลย คนรอบๆ นั้นก็เอือมกันหมดละครับ เจอแบบนี้ก็เซ็ง
comment86:เราเคยเจอตอนไปดูx-men ภาคล่าสุด เอาลูกเข้าไปด้วย เสียงดังและถามตลอดเรื่องคืองงว่าทำไมไม่คุมให้อยู่ สมาธิในการดูหนังหลุดลอย ต้องดูซ้ำอีกรอบ เอาเด็กเข้าเราไม่ว่าแต่ช่วยจัดการปัญหาต่อคนในโรงด้วย เบื่อจริงๆ
comment87:คุณ จขกท ใจเย็นมาก ๆ เลยค่ะ ชื่นชมในการควบคุมสติอารมณ์ และคำพูดของคุณที่ตอกกลับแม่เด็กมันทำให้มนุษย์แม่คนนั้นกระอักเลือดตายได้เลยค่ะ
comment88:ไม่เข้าใจว่ารอบ 2 ทุ่มแล้วจะพาลูกเข้ามาทำไม เวลา2ทุ่มึวรเป็นเวลานอนของเด็กปะ แล้วเข้ามาไม่ใช่แค่ถีบนะส่งเสียงพูดคุยถามนั่นนี้ บอกว่ามันเป็นมายากล นั่นนี่ไหน ช่วงท้ายๆก็บ่นว่าเมื่อไรจะจบไหวมะนิ เราคิดแล้วว่าคงต้องมีประเด็นไรกะนแน่ ถ้าเราไม่รีบออกมาก่อนจะช่วย จขกท เลย เสียดาย
comment89:ชอบประโยคท้าย  'ถ้าผมมีลูก ผมก็จะสอนเค้าครับ'  #อิ้มยิ้มแล้วเดินออกจากโรงหนัง  หล่อเลย
comment90:ยอดเยี่ยมครับ
comment91:ผมเลือกที่จะรอแผ่นมาดูที่บ้าน รอจังหวะข้างบ้านไม่อยู่เปิดให้สะเทือนอกไปเลย
comment92:เราเป็นคนชอบดูหนังมาก แฟนก็ชอบดู ก่อนมีลูกดูหนังบ่อยมาก ไม่นับนอนดูที่บ้านอีก
 แต่ก่อนตอนเราดูหนังเราก็รำคาญ พวกปัญหาเด็ก ผีต่างๆในโรงหนัง บ่นกะแฟนตลอด
 พอมีลูก  5 ปี เราไม่ได้เข้าโรงหนังเลยค่ะ เรารู้ว่าเเค้ายังไม่พร้อมจะเข้าโรงหนัง
เค้าอยากดูเรื่องไหนก็หาแผ่นมาดูที่บ้าน รอจนเค้าพร้อม และคุมเค้าได้ ถึงพาไปดูเรื่องแรก
นี่ลูกคนที่สองละ ไม่ได้เข้าโรงหนังมาสองปีกว่าแระ 555 แต่ก็นะรอๆ 
แม่คิดถึงบรรยากาศดูหนังในโรงมากกกกเลยลูก
comment93:เป็นผมไม่ได้ รับลอง โดน ตี/น  ขึ้นโรงพักอ่ะ ผมชอบ
comment94:เดี๋ยวนี้โซฟา อย่างเดียว
โซฟาที่บ้านนะ
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment95-1:ยานแม่ลงจอด  สังคมแบบนี้เป็น template ของประเทศด้อยพัฒนา ประชากรไร้วุฒิภาวะ ขาดการยับยั้งชั่งใจเจ้าค่ะ ไม่ได้อยากสวนกระแสนะเจ้าคะ แต่เรื่องขี้ประติ๋วแค่นี้เอามาเป็นดราม่า เจ๊ว่ามันเยอะเกินไปเจ้าค่ะ
comment95-2:คห.95 นะแหละ เยอะ
comment95-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment95-4:ข้ามค่ะ ... ขุ่นเจ้
comment95-5:เป็นเรื่องที่ จขกท. เจอมา เรื่องคนอื่นตรงไหน
คุณมาอ่าน แสดงว่าก็ชอบเผือก ถือว่าเป็นคนอื่นซะมากกว่าอีก
comment95-6:ทำไมจะประจานลับหลังไม่ได้ล่ะคะ ขนาดตอนมีเรื่องแม่เด็กยังรอให้จขกม.ไปก่อนแล้วด่าไล่หลังเลย

คืนนี้ คห.95 ดูโรงไหนคะ จะตามไปถีบเบาะ จะถีบให้เหมือนถีบหน้าทุกคนที่เกลียดทั้งชีวิตรวมกัน เอาให้เด้ง ดูซิจะเรียกว่าเรื่องขี้ประติ๋วอีกไหม
comment95-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment95-8:แหม... ถ้าพยายามในการมองเห็นความสำคัญกับเรื่องที่เป็นประโยชน์ต่อสังคม มากกว่าพยายามอัพคำพูดตัวเองให้ดูไฮแต่ในสมองไม่มีอะไรเลย จะดูมีประโยชน์กว่านี้นะคะเนี่ย 
แต่ก็นั่นแหล่ะค่ะ ไม่ได้หวังอะไรกับคนแบบนี้อยู่แล้ว
สวนกระแสกับขวางโลกไม่เหมือนกันนะคะ แล้วที่คุณทำอยู่เขาเรียกว่าขวางโลกค่ะ
"กระจอก"
comment96:เพราะแบบนี้แหละเราเลยเลือกดูแบบ soundtrack
comment97:เด็กแบบนี้สินะ ที่เค้าเรียกว่า เด็กพ่อแม่ไม่สั่งไม่สอน
comment98:เคยเจอมนุษย์ลุง แก่ๆ ออกจีนๆ  ดันมา 3 ครั้ง แต่ละครั้งห่างกัน 5 นาที   พอครั้งที่4 ผมหันไปมองหน้าลุงแกหลบหน้าหนี ผมจองอีก 3วิ    หลังจากนั้นไม่มีอีกเลย    ยิ่งแบบในรถทัว นะ เด็ก ถีบ ดึงเบาะ ประจำ
comment99:เวลาผมไปดูหนังจะ airplane ทุกครั้ง

ยังไงก็ควรมีมารยาทในโรงหนังครับ

ถ้าควบคุมลูกไม่อยู่ก็พาออกจากโรงซะดีกว่าครับ
comment100:สอนลูกไม่ได้ก้ออย่าพาออกมาเจอสังคม...#ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment101:ในโรงหนังนี่ เดี๋ยวนี้กลายเป้นสวนสนุกสำหรับเด็ก หรือ talk show สำหรับmeetingที่ไม่ได้เจอกันเป็น10ปี เป็นผมเจออะไรเทือกๆนี้ ผมก็เฉ่งเหมือนกันครับ
comment102:สรุป แม่มัน เฮีย ไม่สอนลูก แต่ไปโทษคนอื่นเอา

น่าตบทั้งแม่ทั้งลูกจริงๆ
comment103:ยังไม่กล้าพาลูกไปโรงหนังอะ คิดว่าเด็กอยู่ 2 ขวบเอง
comment104:อยากจะหันไปบอกต่อจขกท. ว่า
"ถ้ามีผมจะสอนเค้าครับ"ต่อด้วย
"ถ้ารู้ว่าสอนไม่ได้สอนไม่ดีมันมีสิ่งที่เรียกว่าถุงยางกับยาคุมครับ"
comment105:โอ้โห ลุกขึ้นตบมือให้เลยค่ะ 5555 กินขาดมาก
comment106:ตัดปัญหายอมจ่ายแพงเกินครึ่งพันเบาะ VIP คู่แบบเอนนอนได้ 

ป.ล.เอาจริงๆเบาะก็สร้างได้น่าเกลียดเกิ้น ติดคับแคบมากระหว่างแถว ถ้าสร้างได้ห่างกว่านี้คงหมดปัญหาไปเยอะ
สงสัยเน้นจำนวนเข้าว่าอย่างเดียว
comment107:อ่านแต่ Topic คิดในใจว่าเรื่องแค่นี้ต้องมาโพสด้วยเหรอ.. แต่พออ่านรายละเอียดทำให้ผมคิดว่านี้เป็นเคสตัวอย่างที่ดีมากเลยครับ ที่เวลาเกิดเรื่องอะไรสักอย่างนึง แล้วเราก็เตือนคู่กรณีไปณ.ตอนนั้นเลย ไม่ใช่เก็บอารมณ์รอแล้วมาโพสสาธารณะ ปรบมือครับ!!
comment108:มีลูกแล้วค่ะ
ก็ยังไม่เข้าใจแม่แบบนี้อยู่ดี


ดีอออกกกกได้แต่หาข้ออ้างไม่ยอมแก้ปัญหา
comment109:รอบสื่อมวลชน 
ทำให้นึกถึงกระทู้ที่เคยตอบไว้

http://pantip.com/topic/32403201/comment6

เพราะความเห็นคือ เข้าใจว่าเขาไม่ได้ตั่งใจมาดู 
ไม่ได้อยากดู(หากต้องซื้อบัตรเอง) 
แต่ได้บัตรฟรีมา และพาลูกมาเปิดหูเปิดตา
comment110:นึกถึง อี เน็ตไอเด้า ที่เอาลูกไปขี้เยี่ยว ในร้านอาหารเลย


สงสัย ถุงยางแตก เลยจำใจต้องมี
comment111:ผมแนะนำให้จขกท. ยืดอกพกถุง ถ้าเจอแบบนี้อีกคราวหน้าก็แบ่งปันให้แม่เด็ก แล้วบอกว่า ใช้ซะจะได้ไม่เป็นภาระให้คนอื่น...
comment112:ปัญหาถีบเบาะมีมาช้านาน ส่วนตัวกล้าพูดได้เลยว่าไม่เคยถีบใครเลย เพราะเข้าใจว่าโดนถีบมันหงุดหงิดแค่ไหน

จะว่าไปก็เคยเกือบสาวคนในโรงหนังเรื่องถีบเบาะเนี่ยแหละ แต่เผอิญดันไปเจอพวกเก่งแต่กับเบาะเจอคนจริงไม่เอาก็เลยรอดไป
comment113:อยากแชร์ให้ฟังค่ะ 55555 เหมือนกันคะเราเคยไปดู กัปตันอเมริกา ซับไทย รอบ 18.30 ที่ MBK เป็นโรง VIP เรากลัวเจอเด็กเลยยอมจองแพงหน่อย ปรากฎกว่า เจอเด็กค่ะเต็ม ๆ 5555 มีพ่อแม่วัยรุ่นพาลูกอายุประมาณ 2 ขวบ ใส่เสื้อกัปตันอเมริกา แต่เสื้อมีไฟตรงกลางเสื้อนะคะ 55555555 คุณเรานี้แบบเอาอีกและตรูเจออีกและมองให้แง่ดีคงไม่มั่งง ไม่มั่งงงง ไม่เหลือค่ะ วิ่งงงกระโดดเกาะเบาะ กลิ้งกับพื้นที่หนักกว่านั้นเด็กบอกแม่ค่ะ แม่ปวดขรี้ แม่ปวดขรี้ แม่ปวดขรี้ eแม่มันทำยังงัยรู้มั้ยคะ มันบอกลูกว่าอย่ากวนค่ะ อือหืออออ เรานี้หันไปมองหน้าเลยคะ ยังไม่รู้สึกนะ หันไปรอบสองพ่อมันคงสำนึกแทนคะ พาออกไปขรี้ เราก็แบบคงโล่งแล้วค่ะ ในระหว่างที่มีเด็กกวนยังมีแขกนั่งข้างหลังอีก 2 คนเตะแบะคะ 5555555555 เป็นวันที่ดูหนังมีความสุขมากค่ะสักพักเด็กกลับเข้ามาพร้อมกับเสื้อมีไฟตัวเดิมและกลิ้งกับพื้นกระโดดเกาะเบาะเหมือนเดิมม ทนไม่ไหวละค่ะ พอดีโรงที่ดูคนไม่เยอะยังพอมีที่ว่างเลยชวนน้องที่ไปดูด้วยกันลุกละหันไปมองหน้าทั้งแขกทั่งพ่อแม่เด็กละไปนั่งที่อื่นค่ะ คิดในใจเออ ตรูไปเองก็ได้ค่ะ 555555 สำนึกรึป่าวไม่รู้เราไม่อยากว่าเสียงดังเกรงใจคนอื่นที่คงอยากมาดูหนังเหมือนกันเราลุกสะเองแทน 5555 กุหนังจบจะว่าสักหน่อยแต่พอดีรอดูตอนจบออกเค้าไปกันแล้วเลยชั่งมัน มานึงละก้อขำ แต่ตอนนั้นไม่ขำนะคะโมโห แต่ไม่รู้จะทำยังงัย เลยอยากบอกผู้ปกครองทั้งหลายเรา ลูกคุณไม่ได้น่ารักกับทุกคนนะคะ 555555
comment113-1:โรงที่MBKชั้น7 ขึ้นชื่อมานาน
เลิกไปดูหลายปีแล้ว
10กว่าปีก่อน ไปดูงูเก็งกองกับเพื่อน นั่งแถวหลังสุด
เจอผญ.มากับฝรั่ง แต่งตัวออกแนวที่ดูรู้ว่าทำงานอะไร นั่งประมาณแถวD
คุยกันตลอด เสียงดังมาก ไอไอยูยู หัวเราะคิกคัก ทำนองไอไม่อยากดูหนัง ไออยากช้อปปิ้ง ไปแด้นทกันเหอะยู
คนแถวC ก็เตือน ช่วยเบาเสียงหน่อย มันบอกเรื่องของกรู กรูซื้อบัตร อย่ามาเผือกเรื่องกรูกับผัวกรู แล้วมันก็คุยเสียงดังกันต่อ
เรารอสักครึ่งชม. ทนไม่ไหวแล้ว มันไม่ยอมหยุด
เราก็เสียเงิน เสียเวลาเข้ามาดูเหมือนกัน ตอนนั้นบัตรน่าจะ140บ.
เราเขวี้ยงป้อปคอร์น(ใส่ถ้วยกระดาษ)ข้ามแถว ลอยไปโดนที่หัวมันเลย มันยืนขึ้นถามใครขว้าง
เราก็ยืนขึ้นสิ บอกเจอกันข้างนอกได้นะ เพื่อนเราก็สะกิดว่านั่งลง อย่ามีเรื่องกันเลย
คนอื่นไม่ดูหนังกันแล้ว มองเราและมัน
เรานึกในใจ ไหนๆก็จะมีเรื่องแล้ว สน.ปทุมวันได้ไปแน่เลย
ผัวฝรั่งคงอายที่คนในโรงมองกัน
ลากมันเดินออกอีกทางนึงเลย
พอมันเดินออก คนทั้งโรงปรบมือกันทั้งโรง
เรารู้ว่าเป็นตย.ไม่ดี แต่ตอนนั้นเหลืออดจริงๆ
comment114:วันนี้สดๆ ร้อนๆ ไปดูที่ เมเจอร์เซ็นทรัลระยอง Me before you กำลังพีคๆซึ้งๆ เด็กวัยรุ่นผู้หญิงสองคนยกโทรศัพท์มารูดเล่นไม่ใช่แค่แว่บๆ นะ นานเกิน 3 นาทีเลยละนั่งดูอยู่นานเราอยู่แถวหลังทนไม่ไหว แยงตาเสียค่าตั๋ว 180 บาทมาดูเด็กไร้มารยาทเล่นมือถือในโรงหนัง. โผล่งออกไปเลยว่า ถ้าจะเล่นมือถือก็ออกไปเล่นข้างนอกค่ะ. เดินออกจากโรงมายังมาเดินติดตูดตอนลงบันไดเลื่อน อยากจะสอนหนูเหลือเกินว่า มารยาททางสังคมมันมีบอกทั้งก่อนดูหนังว่าอะไรควรไม่ควร โฆษณาก็แทบจะทิ่มตาหนูว่า ปิดมือถือก่อนชมภาพยนตร์ ถ้าหนูไม่โง่เกินกว่าจะสอนหรือเบสิคง่ายๆ ทำไม่ได้ก็ไม่ต้องเข้ามารบกวนคนอื่น.
comment115:เป็นแม่ที่โคตรหน้าด้านมากจริงจัง
comment116:เราก็โดนค่ะ พาลูกมากินข้าวที่ร้านอาหาร พ่อแม่ลูก 4 คน ลูกผู้ชายสองคนของโต๊ะข้างงๆๆ วิ่งเอาไม้ตียุงมาตีกันเลยค่ะ แล้วตะโกนเสียงดังลั่นร้าน  เราหันไป บอกคนเป็นแม่ว่า คุณค่ะช่วยดูแลน้องหน่อยค่ะ บอกแบบสุภาพ แม่เด็กคนนั้นหันไป แล้วพูดว่า ไม่มีลูกไม่เข้าใจหรอก  เราก็ขึ้นเลย ทั้งๆทีก่อนหน้านั้น เราพยายามมองเด็กแล้ว พี่สาวเราก็ทำปากจุๆๆๆๆ ใส่เด็กๆๆ แต่ไม่ได้ดุ  เราก็หันไปมองพ่อเด็ก แล้ว ว่าลูกคุณเสียงดังน่ะ พ่อเด็กหลบตาไม่สนใจ จนเราหันไปบอกแม่เค้านะคะ  แล้วเราก้บอกว่า ไม่เกี่ยวว่ามีลูกไม่มีลูกหรอกค่ะ แต่ว่าคนอื่นก็กินข้าว แล้วเสียงมันดังมาก (ในห้องกระจกอ่ะค่ะ) แล้วก็หันมาว่าๆเรา แล้วก็ทำพูดภาษาอังกฤษใส่  เราแต่งชุดธรรมดา  อ่ะจ๊ะ ตามสบายเลย แล้วเค้าก็ตะโกนลั่นร้านว่า เก็บเงิน เรียกนานแล้วทำไมไม่มา คนทั้งร้านก็มองหน้าเค้า  พนักงานก็มาคิดเงินแบบงงๆ  แล้วเค้าก็ออกจากร้านไป  พนักงานก็เดินมาขอโทษโต๊ะเรา  เราบอกไม่เป็นไรค่ะ ไม่ใช่ความผิดของทางร้าน เรานั่งอยู่ตรงนั้น เค้าไม่ได้เรียกเก็บเงินหรอกค่ะ
comment117:ทุกคนในโรงน่าจะ standing ovation ให้ จขกท
comment118:ผมเพิ่งกลับมาดูหนังโรงได้ประมาณ 2 เดือน ตั้งแต่ cap3 บอกตามตรงว่าบรรยากาศหนักกว่าเดิมมาก แต่ก่อนนานๆ เจอที แต่เดี๊ยวนี้เจอตลอด
ดูมา 3 เรื่องโดนทุกอย่างเริ่มท้อว่าจะเลิกดูอีกล่ะอารมณ์แบบเบื่อมาก จนเรื่องล่าสุด Warcraft  ปรากฎแฟนผมดันไปซื้อตั๋วเป็นโรงซาวด์แทรค ก็บ่น
นิดหน่อย เพราะเอาลูกไปดูด้วย กลัวลูกอ่านไม่ทัน แต่ลูกคงอยากดูมากเลยบอกหนูอ่านได้(ปกติที่บ้านก็ดูsoundtrack ประจำ) พอไปดูเท่านั้นครับ
โลกใบเดิมเมื่อตอนเป็นหนุ่มๆ กลับมาอีกครั้ง คือ ในโรงเงียบมากครับ ก็มีคนน่ะแต่น้อยมาก แต่โอเคเลยครับ บรรยากาศ รับได้เลย ครั้งต่อไป 
ID4 จะลองดู sonudtrack อีกรอบครับ ชักติดใจ
comment119:ผมนั่งAแถวปลายสุดครับ มักไม่เจออะไร 555
comment119-1:ถ้าเจอสิคะ จะขนลุก
comment120:ไม่ทราบว่าที่เมืองไทยมี booster seat ให้เด็กนั่งหรือเปล่า. อเมริกา โรงแถวบ้านจะมีให้สำหรับเด็ก. ก่อนเข้าโรงก็หยิบไปวางเสริมที่นั่งปกติ. เด็กจะได้มองเห็น.
comment121:ปรบมือให้ครับ จขกท ใจเย็นมาก
เป็นผมอาจจะบวกหนักกว่านี้เยอะ
comment122:เวลาเราดูเราเลือกนั่งบนๆเลยค่ะ ไม่ A ก็ B แพงหน่อยแต่เห็นชัดแจ๋วไม่มีคนระราน บางทีเจอคนนั่งผิดแบบผิดมากกกแล้วมาโบ้ยว่าเราเองที่ผิด เฮ้ออออออออ
comment123:ผมแก้ปัญหาโดยซื้อแผ่นมาดูกับลูกที่บ้านแทน  (หรือโหลดมาดู อิอิ)  ตั้งแต่มีลูก ไม่ได้เข้าโรงหนังมา 10 กว่าปีแล้ว
comment124:ก็ต้องเลิกไปดูหนังตามโรงหนัง ให้เจ้าของโรงหนัง
มาจัดการกับพวกไร้มารยาทพวกนี้แทนเรา
comment125:เคยโดนที่เอสพลานาด รัชดา เหมือนกันครับ เซ็งมาก หันไปมองอย่างเดียว ไม่ได้พูดอะไร ก็มีอยู่เรื่อยๆ ตลอดเรื่องเลยครับ พ่อแม่ไม่ดูแลลูกเลย ไม่รู้จะเติบโตไปเป็นคนยังไงกันนะ
comment126:เราก็มีลูก แต่ไม่เหมา ว่าการมีลูก แล้วจะปล่อยให้เด็กทำตัวเป็นขยะสังคมได้
comment127:เพิ่งโดนมาสดๆร้อนๆเลยค่ะ เป็นคนมีอายุแล้ว แต่ถีบไม่หยุดเลย หันไปมองก็ทำเป็นไม่สนใจ 
หงุดหงิดมากค่ะ ไม่อยากจะพูดเพราะรบกวนคนอื่นๆ 

คนแบบนี้น่านั่งดูหนังที่บ้านมากกว่า
comment128:มันเป็นสามัญสำนึกล้วนๆครับ  เวลาผมพาลูกไปดูต้อง Opera chair เท่านั้น  แต่ก็ยังเกรงใจชาวบ้านเพราะลูกผมช่างถาม
comment129:ดูรอบเดียวกันเลยครับ ผมนั่งแถว C แต่หนังจบละออกมาเลยไม่ได้อยู่รอ เลยไม่ได้ยินเหตุการณ์
comment130:ยืนขึ้นทุกครั้งที่โดนถีบ บังแม่มันด้วย ฉันไม่มีความสุข แกก็อย่างหวัง
comment131:เอาลูกเข้าโรงหนังอยู่เหมือนกันน แต่ต้องทำตามข้อตกลงกันไว้ก่อนว่าถ้าง่วงให้นอนไปเลย อยู่ในความสงบ พูดมีเตือน ครั้งที่ 1 2 3  ก้อจะออกไปเลย แต่ไม่ถึงกับพูดคำเดียวก็เตือนแล้ว ถ้าพูดหลายประโยคก้อจะเตือน พอเบื่อมาก็จะหลับไปเอง
comment132:ผมลุกตบเลยนะเจองี้
comment133:ฝากสำหรับคนที่พาลูกไปดูหนังเพิ่มเติมค่ะ

 -เวลาพาเด็กไปดูหนังขอความกรุณาอย่าเลือกที่นั่งตรงกลาง เพราะเด็กน่ะปวดฉี่บ่อย พอลุกกันเข้าห้องน้ำทีเห็นใจคนที่นั่งข้างหลังกับข้างๆ บ้างเหอะ คุณกำลังทำให้เขาเสียสมาธิในการดูหนังนะ เพราะกว่าคุณจะแหวกจากตรงกลางไปได้มันต้องค่อยๆ เดินใช่ป่ะ ทางเดินก็ใช่ว่าจะใหญ่ คนนั่งแถวนั้นก็ต้องยกแข้งยกขาให้คุณเดินไม่เหยียบเท้าอีก ไหนเวลาจะกลับมานั่ง...แหวกอีกรอบใช่ไหมล่ะ แถมหนังทั้งเรื่องคุณนับดูว่าคุณแหวกทางไปกี่รอบ??? 
เราเคยแอบเซ็งเพราะเกิดเหตุการณ์แบบนี้นะ จนกระทั่งเรามีลูก เวลาพาลูกๆ ไปจะให้นั่งเก้าอี้ริมตลอด เวลามันจะฉิ่งฉ่องก็สะดวกลุกไปไม่ต้องกลัวว่าใครจะด่าเอา 
เพราะงั้นคำว่า "คุณไม่มีลูกไม่มีวันรู้หรอก" มันใช้ไม่ได้ผลนะ ทุกอย่างมันอยู่ที่การสั่งสอน มันอยู่ที่ความคิดและจิตสำนึกล้วนๆ
comment134:เบื่อตรรกะที่ว่า คุณไม่มีลูก คุณไม่เข้าใจหรอก หรือ เดี๋ยวคุณมีลูก คุณจะเข้าใจ
เอาจริง ๆ แค่คุณแม่ตักเตือนลูก หรือแสดงให้เห็นถึงความพยายามจะรับผิดชอบให้ จขกท เห็น เราว่า จขกท จะไม่เดือดขนาดนี้หรอกค่ะ
แต่นี่อะไร ปัดความรับผิดชอบเฉย..

ปล. ขอแอบเล่านอกเรื่องนิดนึง ล่าสุดเราไปดู warcraft มาค่ะ ผู้ชายคนข้างหน้าเรากรนลั่นโรงจนเรานึกว่าเสียง effect ของหนัง
ทำไมแฟนหรือคนที่มาด้วยกันไม่สะกิดปลุกกันบ้างคะ เห็นใจคนดูร่วมโรงนิดนึง เราตกใจหมดเลยค่ะ 
ท้ายที่สุดเป็นเราที่ทนไม่ไหว เลยไปเขย่าเบาะปลุกให้เค้าตื่น แต่คนข้าง ๆ ที่มาด้วยกันนี่เฉยมาก 
นี่ถ้าไม่ใช่ว่าออกจากโรงเดินคุยกันหนุงหนิงออกไป เรานึกว่าต่างคนต่างมา
comment135:พื้นเป็นแม่ลูกอ่อน ลูกจะ 8 เดือนแล้วค่ะ พื้นฐานชีวิตหลังและก่อนท้อง เกลียดเด็กกรี๊ด ร้องไห้ งอแง 
รวมถึงไอ้เด็กที่พ่อแม่ไม่สั่งสอนที่อยู่ตามโรงหนัง พูดเสียงดังๆ 

ทุกวันนี้มีลูกก็ยังเกลียด เวลาลูกร้องทีนี่ปวดหัวเลย แต่ก็ทนเอา

เราเลี้ยงลูกเป็นครอบครัวเดี่ยวค่ะ ไม่มีคนช่วยเลี้ยง เลี้ยงกันเองกับสามี
คือจะไปซื้ออะไรต้องกระเตงลูกไปด้วยค่ะ  เวลาไปทานอาหารในร้านอาหารหรือตามห้าง

มีกฎข้อที่1 หากจำเป็นต้องกินข้าวข้างนอก ถ้าลูกกรี๊ดหรืองอแง ต้องเอาออกนอกร้านทันที
ผลัดกันอุ้ม ผลัดกันกินกับสามีค่ะ ไม่ละเมิดสิทธิ์คนอื่น

กฎข้อที่2 ไม่พาลูกไปโรงหนังค่ะ จนกว่าจะพูดรู้เรื่อง และเข้าใจมารยาทสังคม

กฎข้อที่ 3 ไม่เปลี่ยนแพมเพิสในที่สาธารณะค่ะ อึลูกเรา เรายังเหม็น คนอื่นจะทนได้เหรอ

มีอีกหลายข้อ ก.ไก่ล้านตัว ที่ไม่ไปละเมิดคนอื่น
แต่ข้อที่สำคัญ จะไม่เลี้ยงลูกให้โตมาเป็นเด็กเปรต
comment136:เสียดาย คนที่ดูรอบเดียวกับ จขกท ที่ esplanade ตอนนั้น รอบนั้น ไม่ยักมีใครเล่นพันทิป T^T
comment137:นึกว่าเจอแต่เราคนเดียว....เคยเจอที่มันมีอยู่ทั่วไปในสังคมจิงๆ ที่ central ลำปาง  ผีตัวเดียวกันเป้ะ ลูกสาวตัวยั่งควาย น่าจะเรียนมัธยมแล้ว...แม่เถียงแทน ยังไม่ทันถามลูกซักแอะ....มันเลี้ยงดูกันมาแบบนั้นรุ่นปู่ย่าตายายส่งต่อกัน เป็นมรดกพันธุกรรม .....แก้ไม่ได้หรอก ยังไม่รวมพวกเอาเด็กแบบอะมาแหกปากลั่นโลง ดูยังไม่รู้เรื่องยังจะเอามาทำไม# ปัญหาคือบ่นไปมันคงไม่รับรู้ ดูแล้วคงเปิดคอมไม่เป็น บ้านนี้ ฿&@$€#$=¥€#
comment138:จขกท. ใจเย็นมากๆ นับถือเลย ส่วนแม่ลูกคู่นั้น ครั้งหน้าคงไม่โชคดีอย่างนี้
comment139:มันเหมือนกรณี กลุ่มสาวที่ไปกินข้าวที่ร้านอาหาร แล้วปล่อยเด็กวิ่งเล่น สร้างความโกลาหล จนทางร้านต้องเชิญออก 
กรณีนี้ ก็คล้ายกัน ผู้ใหญ่มักจะใช้ความว่าเด็กมาเป็นเกาะกำบัง แต่ถ้าคุณพาเขาออกมาพบโลกภายนอกแล้ว
คุณควรที่จะรู้จักกฎกติกา สังคมของโลกภายนอก อยู่ที่บ้านคุณจะปล่อยลูกของคุณทำอะไรยังไงก็ได้ 
แต่ออกมาข้างนอกคุณก็ต้องดูแลควบคุม ลูกของคุณ
เด็กไม่ได้น่ารักกับทุกคนนะ
comment140:เด็กวันนี้คือผู้ใหญ่ในวันหน้า สอนเด็กให้ดี คือ พ่อแม่ต้องเป็นแบบอย่าง
comment141:เพราะแบบนี้แหละ ผมเลิกดูหนังโรงนานล่ะ รอมาสเตอร์ออก 
นอนดูอยู่บ้านทีวีจอใหญ่ๆ เครื่องเสียงพอประมาณ สบายใจกว่าครับ
comment142:ยังดีเจอเด็ก ผมเจอสาวพาณิชย์มากับหนุ่มๆ มากันเป็นกลุ่ม วี๊ดว้ายกระตู้วู้ ซึ่งเรื่องนั้นไม่ใส่ใจ
แต่ดันนั่งถีบเบาะตลอดนี่สิ เดี๋ยวถีบเดี๋ยวถีบ หงุดหงิดมาก แต่ก็ไม่อยากมีเรื่อง  ไม่ค่อยสู้คน 
เลยต้องนั่งทนไปเรื่อยๆ
comment143:เราเจอผู้ใหญ่นั่งอยู่ข้างหลัง ทำที่นั่งเราโยกแบปๆเดี่ยวตึกๆๆๆ ดูแล้วเซงมากๆ ไม่ว่าจะเป็นเด็กหรือผู้ใหญ่ก็ไม่ควรทำให้คนอื่นเดือดร้อน
ถ้าคุณเป็นโดนเองแล้วจะรู้ ว่าการที่เราดูหนังแล้วมีอะไรมากระแทกข้างหนังตลอดเวลามันเป็นยังไง
เป็นคนอยู่ร่วมโลกเดียวกัน ถ้าลดการเห็นแก่ตัวลงบ้างคงดีมากๆ
comment144:อ่านจบแล้ว สงสารคุณ จขกท. นะครับ คงดูหนังไม่สนุกแน่ๆ เวลาผมไปดูหนังทีไร ก็เหมือนกัน ภาวนา อย่าไปเจอรอบที่มีเด็กเยอะๆ (หมายถึงเด็กเลยนะครับ ประมาณที่ จขกท.เจอ)

ส่วนเรื่องที่ตอบกลับแม่เด็ก ผมว่าคงไม่มีประโยชน์ ถ้า ตรรกะของเค้าคือ ไม่มีลูกไม่รู้หรอก เนี่ย จบครับ ให้เราเอาเหตุผลต่างๆพูดไป ก็ไม่รับฟังหรอก
comment145:อันนี้ยังว่าเด็กเมื่อวานผมไปดู เดอะคอนเจอริ่ง 2 ที่ฟิวเจอร์รอบ 16.40 นั่งข้างนักศึกษาชายหญิงคนหนึ่ง ผู้หญิงจะพูด  อะไรว่ะ  กวนตีน กูว่าแล้วต้องเป็นกระจก กูว่าแล้วรถของเล่นเด็กจะออกมาอีก เชื่อกูไหมว่า มันจะทำแบบนั้นมันจะทำแบบนี้  อสระอี  ไม่น่ามาดูเลย ทั้งผู้หญิงและ ผู้ชาย จะวิพากษ์หนังตลอดทั้งเรื่องเลย แล้วจะเหมือนพยายามทำเสียงดังๆให้คนรอบข้างได้ยิน หน่ำซ้ำแถวหน้าๆติดจอ ยกมือถือขึ้นมาแชทเฟสบุ๊คอีก มันเริ่มเป็นแบบนี้มาบ่อยแล้ว ไม่รู้สาเหตุเพราะอะไร สถาบันครอบครัว โรงเรียน มหาลัย คงไม่ได้ช่วยอะไร ต่อไปคงซื้อแผ่นมาดูที่บ้านน่าจะโอเคกว่าไหม
comment146:นอกจากจะไม่โอกับเด็กที่ถีบเบาะแล้ว เด็กที่กรี๊ด วิ่งเล่นในโรงหนังด้วยก็เช่นกัน
comment147:เมื่อก่อนชอบดูหนังที่โรงมาก ตอนนี้มีลูก ไม่ได้ไปดูนานหลายปี เพราะเด็กเป็นสิ่งที่เหนือการควบคุม ยอมนอนแช่แอร์ดูที่บ้านจะได้ไม่รบกวนใคร แต่กินข้าวนอกบ้านบ่อย แหะๆ 😝😝😝 เลือกนั่งโซนที่จะไม่รบกวนใคร
comment148:ไปดูสองรอบเลยค่ะ วันแรกดูที่พารากอน ข้างหลังเป็นเด้กมัธยมแล้วแหละ
แต่ก้ยังมาถีบเบาะ หนักๆเลยคือรู้สึกว่ามีคนสะกิดเบาะ หันไปนี่เห็นรองเท้าเลย

ครั้งที่สองไปดูกับน้อง พยายามเตือนเสมอว่าต่างคนต่างดู ถ้าดูจนจบแล้วสงสัยอะไร ให้ถามเมื่อออกจากโรงไปแล้ว
ห้ามถามระหว่างดู ห้ามส่งเสียงดัง ห้ามเปิดเสียงมือถือ 

ไม่อยากจะรบกวนบรรยากาศคนอื่น จะพยายามหันมามองแรงใส่เจ้าตัว เผื่อจะสำนึกบ้าง แต่ถ้าไม่ได้ก็จะต้องสักที
แต่เรายังโชคดี แค่มองเขาก็สงบแล้วค่ะ
comment149:เคยเจอเป็นของกินค่ะ นั่งข้างๆเลย
ลูกชิ้นทอดมาเลยจ้า ตอนตัวอย่างหนัง ไอเราก็เห็นเค้ามัดถุงอย่างดี ใจชื้นเลย โชคดีค่ะไม่กิน แต่เปล่าเลยจ้า พอหนังเริ่มเท่านั้นแหละ แกะถุงลูกชิ้น แกะถุงน้ำจิ้มราดกินอย่างสบายใจ ... เรานี่สมาธิหลุดเลยค่ะ จะไม่พูดนะ คิดว่าเดี๋ยวก็คงหมด แต่นางกินไปดูไป หยุดดู กินใหม่ นานมาก เราก็เลยแค่หันไปพูด รีบๆกินนะคะ กลิ่นแรง นางรีบเก็บผูกถุงเลย ก็ยังดีค่ะ ที่พูดกันรู้เรื่อง
comment150:ขอเล่าบ้างนะคะ 
เปลี่ยนกันเป็น เราเคยเจอผู้ใหญ่ถีบเบาะค่ะ 
ปกตินั่งแถว A แล้วดูแต่แบบซาวน์แทรค แต่วันนั้นเพื่อนไปด้วยเพื่อนเลือกแถว B แถมพากย์ไทย เราก็โอเค Bก็ได้ตามใจเพื่อน
ตอนหนังเริ่มแรกๆก็ไม่มีอะไรพอสักพักไปเบาะเริ่มสั่น เราเลยหันไปมองซ้ายขวาว่า ใครขยับสินะ
หลังจากนั้นมาเป็นระลอกๆเลยค่ะ จนแน่ใจละ โดนถีบเบาะแน่ๆเลยหันไปมอง
รอบหนังตอนนั้นประมาณ สามทุ่มหนังจบก็เกือบห้าทุ่ม สงสัยว่าจะง่วง นั่งแบบแทบนอน =_= 
เราก็หันไปบอกว่าอย่าถีบเบาะนะคะ มันรบกวน แต่เค้าก็เหมือนหยุดไปแปปนึงแล้วกลับมาถีบใหม่
เราก็ท่องในใจนะ ทนไว้ๆ เอนจอยหนังสิมาดูหนัง ฮึบไว้ๆ พอช่วงหนังกำลังพีคในช่วงท้ายๆ
มันกลับมาอีกแล้วค่ะ เราเลยตัดสินใจเปลี่ยนท่านั่งตัวเอง คุกเข่าเลยแล้วกัน ถ้ายังจะนอนดูได้นี่นับถือเลย
แต่ก็ไร้ผล จนเราหันไปมองเค้าหลายครั้งมากๆ จนเราไม่สนุกกับหนังแล้วอ่ะ
เลยบอกเพื่อนว่า ถ้าโดนถีบอีกทีจะยืนแล้วนะ แล้วเค้าก็ถีบอีก 
เราก็เลยยืนเลยปรบมือแบบแมวน้ำ ประดุจว่าประทับใจอย่างล้นเหลือ จำได้ว่าลุกไปเกือบห้าครั้ง
จนหนังจบก็จะกลับ เค้ามองหน้าเราแล้วก็เดินออกไปเลย 
สรุปคือวันนั้นดูหนังไม่รู้เรื่อง ต้องกลับไปดูซาวน์แทรคคนเดียวใหม่อีกที =_=
