title:++  คนไทย  ขี้ขโมย ขนาดนี้เลยเหรอ ครับ  +++
comment:ปกติผมไปออกกำลังกายที่นึง  เขาจะมีเสื้อกางเกงและถุงเท้าให้ใช้ด้วย  รวมถึงผ้าเช็ดตัวผืนเล็ก ผืนใหญ่ ฟรี
พอใช้แล้ว เขาก็มีช่องให้ไปหย่อนคืน  โดยที่ไม่เคยตรวจเช็ค  ว่าคืนครบไหม เพราะบนตัว เสื้อผ้าถุงเท้า มันจะมีสัญลักษณ์ของฟิตเนสอยู่

แต่เมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมา  ช่องที่ให้คืน กลับถูกวางทับด้วยถาด และตอนคืนเจ้าหน้าที่จะดู และตรวจสอบว่าคืนครบทุกชิ้นไหม
ผมเลยถามว่า มันหายเยอะมากเลยเหรอครับ  คนเอาไปใช้เหรอครับ   เจ้าหน้าที่บอก  แค่เบาๆ  ถุงเท้าก็หายเดือนละกว่า 500 คู่   ไม่นับพวกผ้าเช็ดตัว ผ้าผืนเล็ก   เสื้อกางเกง ก็หายแต่ไม่มาก

คือว่าฟิตเนสที่นี่ คนไปเล่นก็มีเงินระดับนึงนะ  แต่ทำไมขโมยกันเยอะแยะขนาดนี้เลย   หรือว่าหายตอนส่งซัก   หรือเจ้าหน้าที่เอาไปเอง  หรือยังไง  แต่ถึงกระนั้น  บทสรุปคือ   หาย      คนไทยนี่เห็นโอกาส  เห็นช่องไม่ได้  ต้องขโมย เยอะขนาดนั้นเลยเหรอครับ

ปล. เมื่อก่อนผมออกกำลังเสร็จ ก็จะถอดเสื้อผ้ากองไว้และไปอาบน้ำ  เดี๋ยวนี้ถอดไว้ไม่ได้แล้ว เดี๋ยวหายแล้วเสียค่าปรับ  ต้องเอาเข้าล็อคเกอร์ทั้งหมด  เซ็ง ชีวิตยุ่งยากเพราะพวกขโมย
comment1:ต้องเอาคำว่า ไม่เป็นไร ออกไปจากสมองคนไทย ตั้งแต่บัดนี้

ไม่เช่นนั้น ขโมย... ก็ไม่เป็นไร    ทิ้งขยะเกลื่อนกลาด... ก็ไม่เป็นไร ฯลฯ
comment2:ผมไม่ได้ขโมยนะ ผมก็คนไทย ควรเติมคำว่าบางคนเข้าไปด้วยนะ ไม่ใช่แค่ คำว่า คนไทยเฉยๆ แบบนี้มันเหมือนเหมารวมนะ
comment2-1:ผมว่า นิสัยขี้โกง ขี้ขโมย จะมากน้อย มันถูกซึมซับในจิตใจคนไทยมานานอย่างไม่รู้ตัว

อยู่ที่สำนึกผิดชอบชั่วดีของใครมันจะมากกว่ากันแค่นั้นเอง

กรณีของ จขกท. สำนึกของคนที่หยิบไปก็คงคิดแค่ "ผ้าเช็ดตัว กล้าเอามาให้ใช้โดยที่ไม่เข้มงวด คงไม่ซีเรียสมั๊ง"

อย่าแก้เกี่ยวด้วยการเล่นคำเลยครับ ผมยังไม่เดือดร้อนเลย
comment2-2:ไม่ต้องครับ ผมแยกแยะเป็นว่าเค้าไม่ได้หมายถึงทุกคน
comment2-3:นิสัยไทยๆ

เรื่องเลวๆบอกอย่าเหมารวม

แต่พอเรื่องดีๆ เช่นเลสเตอร์ได้แชมป์ กลับบอกว่าทีมคนไทย

ไทยมากครับ
comment2-4:แต่เรารู้สึก คำว่า "คนไทยบางคน"  มันยังน้อยไป 
... ถ้าใช้คำว่า "คนไทยส่วนมาก" จะรู้สึกใช่กว่า
(แค่ใช้คำว่า "คนไทย" เราก็ยังว่าเหมาะแล้ว)
อะไรที่ให้ใช้ฟรี  หรือแค่ไม่เขียนราคาค่าปรับ .. ก็ใช้กันอย่างไร้ความเกรงใจ
แชมพูในฟิตเนส ... มีกดใส่ขวดกลับบ้าน
กินบุฟเฟ่ต์ ...  ตักมาทิ้งขว้าง  

คนไทยขโมยแทบจะซึ่งหน้า ... อาบน้ำในฟิตเนส เดินออกมาลืมนาฬิกาไว้ในห้องอาบน้ำ  แค่ไม่ถึง1นาที
เดินสวนกลับไป ยังได้ยินคนพูดว่า "วันนี้ได้ charriol ว่ะ"   (ซึ่งเราก็ไม่ทันคิด )
แค่1นาที นาฬิกา charriol เราหายไปแล้ว มูลค่าแสนกว่า ... 
แม้เรารู้ตัวคนทำ ก็ไม่มีสิทธิ์ค้นตัว (เค้ามาเป็นทีม ค้นไปก็คงไม่เจอ) 
แจ้งฟิตเนส F.F.  ก็ไม่ทำอะไรให้  เพราะพวกนั้นเป็นกลุ่มใหญ่มาทุกวัน
เค้าให้บันทึกในสมุดของหาย ... หุหุหุ  เล่มหนาเป็นเยลโล่เพจเจส  วันละ10ชิ้น ..
 เราส่ายหน้าแล้วก็ขี้เกียจบันทึก  คนไม่บันทึกอย่างเราคงมีเยอะ  วันนึงหายกันเป็น100ชิ้นมั๊ง
comment2-5:2-4 โหเสียดายแทนเลยครับ

เป็นผมนี่นั่งร้องไห้เลย ผมก็เคยตอนเด็กลืมกระเป๋าตังค์ไว้ในตู้โทรศัพท์ ที่ป้ายรถเมล์ในหมู่บ้าน รู้ด้วยว่าใครเอาไปแต่ทำอะไรไม่ได้
ต้องเอาค่าเรียนพิเศษไปจ่ายด้วย ไปขอร้องเค้า เค้าก็บอกว่าเค้าไม่เห็น (แต่มีคนมาเล่าให้ฟังทีหลังว่า พอลงรถที่ตลาดเห็นคนนั้นเอากระเป๋าตังค์ทิ้งถังขยะ)
comment2-6:กลับบ้าน ก็ร้องไห้ค่ะ ...แล้วไม่กลับไปที่ Fitness First อีกเลย .. ทนเห็นหน้าพวกนั้นไม่ได้
กลุ่มนี้ลั๊ลลา เป็นขาใหญ่ในนั้น  มีสัก20กว่าคน  มาตลอดเวลา.. 
เค้าว่า คนพวกนี้ปั๊มกุญแจล๊อคเกอร์ครบทุกตู้แล้วด้วย..  ห้องล๊อคเกอร์ก็ไม่มีกล้องแน่นอนอยู่แล้ว

นาฬิกานี้ มีความหมายมากกว่าเงิน ... เป็นนาฬิกาที่ซื้อตอนฮันนีมูนที่สวิส  เราถือเป็นสินสอดทองหมั้น ประหนึ่งแหวนแต่งงาน
(เราและสามี ไม่ค่อยซื้อของแพงแบรนด์เนมกันเท่าไร .. เรียกว่า ชิ้นเดียวเลยที่เป็นแบรนด์หลักแสน ถือเป็นของแต่งงาน ที่ใส่อยู่กับตัวตลอดเวลา)
comment2-7:กระเป๋าตังค์หาย ... เราเคยครั้งนึง .. เจ็บจุกเลย ...ปัญหาไม่ใช่เรื่องเงินค่ะ
ตอนปี1เทอม1 วิศวะ ม.รัฐในกทม  เราเข้าห้องน้ำก่อนเข้าสอบ ซึ่งเข้าห้องสอบ เค้าให้พกแค่กระเป๋าตังค์ .. เราลืมวางไว้บนชักโครก
คนต่อคิวเยอะแยะ  พอเข้าห้องสอบ เราไม่มีบัตรยื่นเข้าสอบ ก็รีบกลับไปที่ห้องน้ำหน้าห้องสอบ ..กระเป๋าไม่อยู่แล้ว
(ตอนนั้นเราน่าจะคิดออกว่า  ให้คุ้ยขยะเนอะ..  แต่ตอนนั้นยังเด็ก เมื่อปี2533 ตั้ง26ปีก่อน ยังไม่มีเน็ตหรือมือถือเลย)

อาจารย์ไม่ให้เข้าสอบ ... ให้ไปทำบัตรนักศึกษามาแสดง ... ตอนนั้นเที่ยงตรง  เราไปห้องกิจการฯ ก็ไม่มีคน
เราตะโกนหาเจ้าหน้าที่  เค้าให้แสดงบัตรประชาชน (จะมีได้ไง อยู่ในกระเป๋าเดียวกัน)  
ค่าทำเอกสาร (จะมีได้ไง ได้แต่ไหว้ว่าจะมาจ่ายวันหลัง) ขอรูป (จะมีได้ไง ได้แต่เจรจา)
สรุป  วิ่งกลับไปเข้าห้องสอบ  ช้าไป1ชั่วโมง (จาก3ชม.) ... อาจารย์ก็ไม่ให้เข้าสอบ  ...ก้มกราบอาจารย์เลย 

วิชานั้น ECON เราได้เกรด C+ ทั้งที่เราก็ถนัด แต่วิชาอื่นทั้งหมดเรายังได้ A ... 
เรียนวิศวะเทอมนั้น พลาดจากเกรด3.98 มาเป็น 3.9เลย
(เราไม่ใช่คนขี้ลืมนะ  ...ในชีวิต พลาดก็แค่2ครั้งนั้น)
comment2-8:นิสัยส่วนใหญ่มันก็เป็นเงี้ยไม่ยอมรับกันเอง ถึงบางคนไม่เป็นก็นะ
ทีทัวร์จีนพวกพี่ยังด่าเหมารวมเลย
พอโดนเหมารวมบ้างก็ ชัก แง่กๆๆๆๆๆ ชัก แง่กๆๆๆๆ
comment2-9:2-4 เลวร้ายมากค่ะ
เราก็เคยลืมนาฬิกาที่แฟนให้ไว้ที่ฟิตเนสเฟิร์ส (ลืมข้ามวัน)
ดีที่ของราคาไม่แพง แฟนเราเค้าก็ไม่ซีเรียส เรายังช้ำใจเลย
comment2-10:รับผิดชอบร่วมกันไง จะได้ร่วมมือกันคิดแก้ปัญหา เราอยู่กันอย่างตัวใครตัวมันกับปัญหาชาวบ้าน แต่พอได้หน้าก็ร่วมออกหน้าออกตากัน...  ถ้าไม่จริงจัง เดี๋ยวจะสามารถใช้คำว่า "นิสัยคนไทย"ได้อย่างไม่กระดากปากเข้าสักวัน
comment2-11:อันนี้คือจี๊ดเลยครับ
อาจารย์น้องนี่ห่วยเนอะ  ไม่มีเมตตาธรรมเลย
บัตรไม่มีเอาบุคลลอื่นมายืนยันก็ได้
ศาลเขายังมีพยานบุคคลเลย

คือถ้าเป็นผมคงเอาเรื่องหนักแน่
comment2-12:เป็นอย่างนี้แหละค่ะ
ประมาณปลาตาตัวเดียว ก็จะเหม็นไปทั้งหมด
เราถึงต้องช่วยกันดูแลสังคมไงคะ
comment2-13:ตอบคห.2-11  ตอนนั้นปี1เทอม1 ยังเด็ก .. และเมื่อ26ปีก่อน ไม่มีมือถือ กล้องวงจรปิด อินเตอร์เน็ต
เพื่อนทั้งกลุ่มยืนยัน ก็ไม่ยอมรับ (เราเรียนวิศวะ อาจารย์เศรษฐศาสตร์ ..เลยยิ่งไม่แคร์มั๊ง)
คนสมัยก่อน (ยิ่งข้าราชการ) ทุกอย่างต้องเป็นตามหลักการ ... เพลียเลย
comment3:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ไง
comment4:เป็นเคสคนโรคจิตค่ะ ชอบสะสมของที่ระลึกของทุกที่ ตามร้านอาหารที่สกรีนโลโก้ใส่ภาชนะโดนประจำค่ะ
comment5:ถ้าคุณมาเที่ยวญี่ปุ่น ในโรงแรมเขาจะเขียนภาษาไทยเอาไว้ว่า ผ้าเช็ดตัว รองเท้า หรือของในโรงแรม เมื่อใช้เสร็จห้าเอากลับบ้านเด็ดขาด
 เพราะเป็นของทางโรงแรมที่ให้ลูกค้ายืม ไม่ใช่ให้ลูกค้าเอากลับบ้าน

เคยพักโรงแรมหนึ่ง แถว อุเวโนะ เขาเขียนเอาไว้  มีภาษาไทยภาษาเดียวด้วยนะ
comment5-1:โอ้โหเพิ่งรู้ว่าเรามีชื่อเสียขนาดนี้
comment5-2:ขนาดอ่านเจอในนี้ยังหน้าชาเลยครับ ถ้าไปเจอเองคงรู้สึกแย่กว่านี้
comment5-3:อ้าว!แล้วบรรยากาศของโรงแรมนี้จะเป็นอย่างไร ทันทีที่คนไทยเดินเข้าไป
คงจะได้รับการดูแลเป็นพิเศษทุกฝีก้าว
comment5-4:เราเคยไปพักย่านนี้มาสองครั้ง ยังไม่เจอ
ถ้าเจอกับตัวคงหน้าชาแน่ๆ 
แล้วทางพนักงานโรงแรม คงเพ่งเล็งเราชัวร์ว่าจะหายไหม
comment5-5:อูย!น่าอายอ่ะ
comment5-6:เคยไปญี่ปุ่น ตามร้านขายผลไม้ มีข้อความภาษาไทยเขียนว่า "กรุณาอย่าจิ้มผลไม้" มีภาษาไทยภาษาเดียวด้วยเช่นกัน
comment5-7:มันไม่ได้มีที่เดียวหรอกคุณ แล้วมันก็ไม่ได้มีเฉพาะภาษาไทย

เราพักประมาณ 5 โรงแรมในญี่ปุ่น  เจออย่างน้อย 3 โรงแรมที่มีป้ายเตือน

มันปกติ อาจจะเพราะคนไทยไปเยอะ บางโรงแรม แต่ ไม่ได้หมายความว่า คนไทยจะขโมยเยอะขนาดนั้น เพราะหลังๆคนจีน ก็เยอะ 

มันก็มีภาษาจีนมากขึ้น
comment5-8:จุก...
comment5-9:5-7 ถึงเขาจะเตือนเป็นภาษาอื่นอีก 5 หรือ 10 ภาษา ความรู้สึกมันก็ไม่ได้ผิดไปจากเดิมหรอก
ขโมยก็คือขโมยครับ ต่อให้มีคนชาติอื่นเป็นขโมยด้วยก็ไม่ได้ทำให้เราดีขึ้นมาหรอกครับ

นี่ล่ะครับ เลยทำให้คนไทยส่วนใหญ่ละเลยความถูกต้อง เพราะดันไปคิดว่าคนอื่นเขาก็ทำกัน
comment5-10:ก็ไม่ได้บอกว่า คนชาติอื่นเขาทำ แล้วเราก็ทำ คุณอะคิดเอง ตลกละ

แค่จะบอกว่า การที่เขามีภาษาไทย ไม่ได้แปลว่า เขาเห็นคนไทย ขโมยเยอะ 

ไม่ใช่คุณคิดเอง แล้วก็เออเอง ลองมุมอื่น ดู ไม่ใช่ เอาแต่พูด ไม่ได้เห็นจริงๆ
comment5-11:เราเห็นต่างจากคุณ poliopakung
เราว่าการใช้ภาษาชาติไหนเขียนเตือนในต่างประเทศ มีผลนะ
ร้านอาหารหลายแห่งแถวบ้านเรา (เป็นจังหวัดท่องเที่ยว) เขียนภาษาจีนไว้ในห้องน้ำ เหนือชักโครก
เราไม่รู้ว่าเขียนอะไรนะคะ เพราะมีแค่ภาษาจีน ไม่มีภาษาอังกฤษ หรือภาษาอื่น
เราคิดว่าต้องการสื่อถึงคนจีน ทั้งที่นักท่องเที่ยวชาติอิ่นก็เยอะค่ะ

ดังนั้น ถ้าเราเห็นป้ายเตือนภาษาไทยที่ประเทศอื่น เราคงหน้าชาเช่นกันค่ะ
comment5-12:นี่ไงชอบด่าแต่จีนไม่เคยมองตัวเอง
comment5-13:ถ้ามีปุ่มกดหน้าชา คงกดทันที
comment5-14:5-12 หยุดมโนก่อน ไม่มีใครพูดเลยว่า ด่าจีน 

คุณอ่านไม่เข้าใจ เอง 

ที่พูดถึงจีนหมายถึง คนจีนเยอะ มันเลยมีภาษาจีน คนไทยไป้เยอะมันก็มีภาษาไทย 


ยิ่งพูดเหมือนยิ่งคุยคนละเรื่อง ตลก


การพูดก็ควรจะพูดสิ่งที่ ตัวเองรู้ตัวเองเห็น ไม่ใช่เหมาๆรวมกันไปหมด หรือพูดแค่ด้านเดียว 

แล้วก็ไม่ใช่ฟังคนอื่นเล่ามา 

นี่ไม่ได้เข้าข้างคนไทย เดี๋ยวพอพูดแบบนี้ก็หาว่าเข้าข้างคนไทยอีก รู้สึก หลายคนชอบมโนไปเอง
comment5-15:แต่ผมคิดว่า เขาคงมีประสบการณ์กับคนไทยที่มาขโมยเลยเขียนป้ายเตือนไว้มากกว่าครับ

ถ้าไม่มีเขาคงไม่ขึ้นป้ายไว้เป็นภาษาไทย ใช่ไหมครับ
comment5-16:ถูกต้องค่ะ โรงแรมนี้ 80%ลูกค้าคือคนไทย

นักท่องเที่ยวจีนในญี่ปุ่น เขาจะมีโรงแรมของคนจีนโดยฉะเพราะค่ะ 80%นะค่ะ รับลูกค้าคนจีนอย่างเดียว

เหตุผล เพราะถ้ารับลูกค้ามั่ว โดยไม่คัดเลือก จะเสียลูกค้าทั้งสองทาง เช่นมีลูกค้าคนจีนเยอะ  เขาก็จะทุ่มเทให้แต่ลูกค้าคนจีน

แถวคาวาคุจิโกะนะค่ะ โรงแรมคนจีน อย่างเดียวเยอะมาก คนไทยหรือคนญี่ปุ่นเขาก็ไม่รับค่ะ

โรงแรมที่ของหายนี่ 80%ของลูกค้าคือคนไทยค่ะ
comment5-17:ถ้าคนไทยไม่ขี้ขโมย มันจะไม่มีป้ายภาษาไทยครับ

ไม่ใช่เรื่องที่ต้องใส่ใจว่ามีป้ายกี่ภาษา ที่ต้องใส่ใจคือ เพราะมันมีป้าย ภาษาไทย ครับ
comment5-18:งามเกิ๊น
งามหน้า
comment5-19:ผมว่ามันไม่ใช่เรื่องมโนหรอกน่ะครับ คห.5-14  เรื่องแบบนี้ไม่ใช่อยู่ ๆ จะต้องมาขึ้นป้ายเตือนกันน่ะ เพราะมันเกิดเรื่องมาแล้วต่างหากถึงต้องขึ้นป้ายเตือน อะไรมันจริงก็ว่าไปตามจริงครับ
comment5-20:ป้ายเตือนภาษาไทยคงทำให้คนอูกันดาอ่านล่ะมั๊ง 555
comment6:กระดาษเช็ดมือร้านกาแฟหรือห้องน้ำตามห้างยังเห็นไปโกยเป็นว่าเล่น

ล่าสุดเพิ่งเห็นว่า equal ให้ไปขอที่พนักงาน
จำได้ว่าแต่ก่อนให้หยิบเองได้เลย ไม่รู้เปลี่ยนนานยัง
comment6-1:นานมากแล้วค่ะ
ช่วงที่หยิบเองได้  เคยเจอคนเดินเข้ามาหยิบไปกำมือนึง  แล้วก็เดินออก  ไม่ได้ซื้ออะไรเลย
comment7:ใช่ครับ เป็นมาก  ควรดำเนินคดีลักทรัพทย์ให้เด็ดขาดกันไปเลย ถึงจะเป็นของเล็กๆน้อยๆก็เถอะ
comment8:สถานที่มันจะเลิศหรูแค่ไหน แค่มีคนจะคิดขโมยคนเดียว
ของก็หายเป็นร้อย เป็นพันชิ้นได้ ไม่จำเป็นต้องมีของหายเยอะ เพราะมีคนขโมยหลายคนหรอก
อย่าง food court เดินมาเนียนๆ เทช้อนส้อมทีเดียวโครมลงถุงผ้า แล้วเดินออกจากห้าง
ช้อนส้อมก็หายหลายสิบคัน เพราะคนคนเดียวแล้ว ไม่ได้หายเยอะ เพราะคนขโมยหลายคนหรอก
comment8-1:เอ่อ เขาเล่าเรื่องฟิตเนส แล้วไปเปรียบเทียบกับฟู๊ดคอร์ดได้หรือครับ

ผ้าขนหนู ถุงเท้า เสื้อ เขาให้ 1 คนต่อ 1 ชุด คุณคิดว่าจะทำยังไงให้คน ๆ นึงขโมยของพวกนี้ออกไปได้เยอะครับ
เข้าฟิตเนสวันละ 3-4 รอบทุกวันหรือ ?
comment8-2:-ไปไหนมา

-สามวาสองศอก
comment9:หัวข้อกระทู้ขึ้นต้นด้วย คำว่า "คนไทย"
อ่านแล้วท้อเลยค่ะ จริงแล้วขโมยมีทุกชนชาติค่ะ
แต่เป็นนิสัยขี้ขโมย ขโมยเล็กขโมยน้อยก็มีอยู่เยอะจริงๆในปัจจุบัน 

ในตปท. (ยิมแถวบ้าน) 
ผ้าขนหนูไม่มีให้บริการในยิมค่ะ กำจัดการเอาไปใช้แล้วไม่นำกลับมาคืน ก็ไม่มีลูกค้าคนไหนโวยวายหรือเรียกร้องให้ต้องมี 

ผู้ใช้บริการต้องเอามาเอง แต่มีกระดาษเปียก(แบบใช้แล้วทิ้ง) เตรียมไว้ให้ใช้เช็คอุปกรณ์หลังจากใช้เสร็จ
เป็นมารยาทว่าควรจะเช็คกันทุกครั้ง เป็นพวกอุปกรณ์ยิมที่ต้องมีการจับสัมผัสด้วยมือ
comment9-1:ขึ้นหัวกระทู้แบบนี้ก็ดีเหมือนกันนะครับ จะได้สกิดใจคนส่วนใหญ่ให้เป็นหูเป็นตา

ปล. เหมือนกับคนจีนบางส่วนที่ทำตัวไม่ค่อยดีเท่าไหร่ แต่คนส่วนใหญ่ตัดสินภาพลักษณ์คนจีนส่วนใหญ่เป็นแบบนั้น
comment9-2:เราก็เป็นสมาชิกที่นี่ เราชอบบริการนี้มากซึ่งเป็นเหตุผลส่วนหนึ่งให้เราสมัครที่นี่ เราเกลียดมากพวกขี้ขโมยไม่มีศักดิ์ศรีเลย กลายเป็นว่าจะเป็นปัญหาที่มากระทบคนอื่นที่เป็นคนปกติธรรมดา

คนไทยขี้ขโมยมากกับไอ้คำว่าไม่เป็นไร ขนาดไปกินก๊วยเตี๋ยวข้างถนนแถวบ้าน เจอป้าแก่ๆเข็นรถเข็นท๊อปซุปเปอร์มาร์เก็ตจ่ายตลาดอยู่ คือน่ารังเกียจมากพ่อแม่ใครไม่รู้

ปล. ไม่เข้าใจว่าความเห็นนี้ยกเรื่องยิมที่ต่างประเทศว่าไม่มีบริการพวกผ้าเช็ดตัวเพื่อจะสื่ออะไร งง จะบอกว่าต่างประเทศไม่มีเพราะกลัวคนขโมยเหมือนกัน?  คือที่ยิมนี้ในไทยถือว่าค่าบริการแพงกว่าที่อื่น  แล้วก็มีคนอย่างเราที่เลือกจ่ายแพงขึ้นเพราะมีบริการนี้ค่ะ
comment10:คนไทยถนัดยอมความครับ เพราะกลัวบุคคลที่ขโมยของเสียอนาคต สังคมไทยนิยมคุยกันก่อนมากกว่าดำเนินคดี แต่จะดราม่าไหม อันนี้ต้องดูว่าเป็นลูกใคร ทำอาชีพอะไร ขายข่าวได้ไหม แต่สังคมไทยจะเรียกว่าขี้ขโมยไม่น่าจะใช่ แต่มักง่ายอันนี้แน่นอน พร้อมจะดราม่าหากไม่ได้ตามต้องการ
comment11:พ่อแม่ไม่สอน
comment11-1:ผมเชื่อครับว่าพ่อแม่หลายคนไม่พร้อม ไม่มีวุฒิภาวะที่จะมีบุตร ได้แต่หวังว่าครูชั้นอนุบาลและประถม จะได้เติมช่องว่างนี้ ลดวิชาการลงบ้างก็ได้ครับ
comment11-2:พ่อแม่บางคนก็สอนนะครับ สอนให้ลูกขโมยนี่แหละ ^^"
comment12:มันไม่ได้อยู่ที่ว่า  คนไทย  ขี้ขโมย  มันอยู่ที่นิสัยสันดาน  ของคนๆนั้นมากกว่า  คิดผิดทำผิดจนติดเป็นนิสัย  ทำนิสัยนี้ไปนานๆจนเป็นสันดานที่แก้ไม่ได้มากกว่า
comment13:ประจำครับไปดูห้องน้ำเลย ต้องมีกุญแจล๊อค ที่กดชักโครก

พวกที่แขวนที่เป็น สแตนเลส หายหมด

สารพัด  ตามห้องส้วมตามปั๊มเหมือนกัน

ของดีๆหายหมด

พวก กระดาษทิชชู่อีก พวกเล่น ดึงเป็นไปเป็นปึก เอาไปใช้ที่บ้าน
comment14:ขโมยความเป็นคนไปยังสบายๆอยุ่เลย
comment15:คนไทยขี้ขโมยและมักง่าย อันนี้คือความจริง ที่ต้องพ่วงคำว่ามักง่าย เพราะของใช้ในโรงแรม บางคนไม่คิดว่าเป็นการขโมย แต่คิดเข้าข้างตัวเองว่าเอาไปได้

ใครจะมาดราม่ารับไม่ได้ก็แล้วแต่  แต่มันคือความจริง

เวลาใครเก็บของมีค่าได้แล้วคืนเจ้าของมันถึงได้เป็นข่าวใหญ่โตระดับโลกไง  ทั้งๆที่มันเป็นเรื่องปรกติที่สมควรทำอยู่แล้ว
comment15-1:ใช่ค่ะ.  บางคนก็หน้าบาง รับไม่ได้
มันคือความจริงที่ต้องยอมรับ
ไม่งั้นจะมีสำนวนสุภาษิต "มือใครยาวสาวได้สาวเอา". เหรอ มันปลูกฝังกันมาตั้งแต่อดีตละค่ะ
comment15-2:เพิ่มเติมนะครับฝังใจตรงนี้ตั้งแต่ตอนม.ต้นละ  ที่โรงเรียนประจำจังหวัดแห่งหนึ่งนักเรียน 2000 กว่าคน ครูหน้าแถวประกาศว่าวันนี้เรามีคนทำดีหนึ่งคนคือน้องผู้หญิงม.2 เก็บกระเป๋าตังแล้วในนั้นมีเงินอยู่ 6000 บาท เอาไปให้ตำรวจก็ให้รางวัลกันไป  แต่มีเสียงจากนักเรียนที่เข้าแถวพูดกันว่า "Eโง้ ต่อด้วย เป็นกูไม่คืนหลอก" มีทั้งเสียงผู้ชายและหญิงนะครับ 
ผมอยากให้คุณเดาว่ามีนักเรียนที่ด่าน้องม.2กี่คน ? หึหึ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เป็น 100 ครับแค่ห้องผมมี 40 คนก็ด่าไปละเป็นสิบ อันนี้มาพูดกันอีกตอนในห้องเรียนละ
comment15-3:15-2 ฟังแล้วหนาวเลย จิตสำนึกสมัยนี้ห่วยขนาดนี้แล้วหรอ อยากให้พวกที่ด่า e โง่นี่ไอโฟนซัมซุงออปโป้โนเกียเลโนโว่เอซุสวีโว่ ยี่ห้อไรก็ตาม ขอให้หายแล้วไม่ได้คืน
พวกนี้ไม่เจอกับตัวเองไม่รู้หรอกว่ามันเดือดร้อน
comment15-4:15-2
โห... พวกเค้าไม่ได้มองมุมกลับเลยเหรอคะ ว่าซักวันนึงถ้าเค้าทำเงินจำนวนนั้นหายจะรู้สึกยังไงบ้างถ้าไม่ได้คืน?
หรือคิดว่า ชาตินี้ ตรูไม่มีทางหาได้ถึง 6000 อยู่และ ก็เลยไม่คิดว่าจะมีโอกาสได้ทำหาย
comment16:ก็ต้องช่วยกันรณณรงค์. อย่างสร้างสรรค์

ถึงไม่ใช่คนไทยทุกคนที่เป็นแบบนั้นก็ต้องยอมรับว่าเมืองไทยมีปัญหาลักเล็กขโมยน้อย. ฉกชิงเอาเปรียบเล็กๆน้อยๆอยู่เยอะจริง.  กับชาวต่างชาติแค่เหยียบเมืองไทยจะเรียกรถก็เริ่มตกอยู่ในความเสี่ยงแล้ว
comment17:คงตั้งใจเอาไปน่ะแหล่ะ. ด้วยความคิดที่ว่า 
"ก็ค่าสมาชิกของแกก็ไม่ใช่ถูกๆ. ทำไมแค่ ผ้าเช็ดตัว(ถุงเท้า, เสื้อผ้า)แค่เนี้ย จะให้ชั้นไม่ได้" 

มันลอยขึ้นมาในหัวเลย ความคิดของคนประเภทนี้ มีเยอะ.
comment17-1:จริงมาก บางคนบอกค่าสมาชิกรวมของพวกนี้แล้วด้วย
comment17-2:มนุษย์ป้าคนนึงที่ฟิตเนส รูปร่างอ้วน  หุ่นแบบไขมันอุดตันทั้งร่าง  หนักประมาณ 100 โล
ขนขวดน้ำอัดลมเปล่าๆมาทีละ 5-6 ขวด
เพื่อมากดน้ำอัดลมกลับบ้าน ในทุกครั้งที่มาออกกำลังกาย

เห็นเป็นสมาชิกฟิตเนสมาหลายปีแล้ว  
รูปร่างก็ยังคงอ้วนมสก  และเหมือนจะขยายขึ้นเรื่อยๆ อย่างไม่มีขีดจำกัด
comment18:เจ้าหน้าที่บอก  แค่เบาๆ  ถุงเท้าก็หายเดือนละกว่า 500 คู่ <-- คุณเชื่อเจ้าหน้าที่เหรอครับ อาจจะเอาไปเองแล้วโทษลูกค้าก้อได้
comment18-1:มันแค่เป็นการบอกเล่า ไม่ได้เป็นการสอบสวน ทำไมถึงคิดว่าเขาจะโกหกล่ะครับ
ถ้ามีสมาชิกมาถาม เขาก็สามารถตอบได้แค่ว่า ครับ คำเดียวสั้น ๆ ก็จบ
ไม่จำเป็นต้องตอบให้มันร้อนตัวไปเอง ( ถ้าเป็นอย่างที่คุณว่านะ ว่าเจ้าหน้าที่เอาไปเอง )
comment19:ผมเป็นคนไทย  แต่ไม่เคยคิดอยากได้ของที่ไม่ใช่ของของตัวเอง
comment20:แสดงว่าฐานะดีไม่ดี มันก็ขโมยได้ อืมนะ
อย่างเรื่องผ้าห่มการบินไทยเหมือนกัน คนระดับมีตังนั่งเครื่องยังเห็นจิ๊กกลับบ้านเลย ดังนั้นการขึ้นหัวข้อว่าคนไทย ขี้ขโมย ผมว่าก็สมน้ำสมเนื้อแล้วหละ แม้ผมจะเป็นคนไทยและไม่เคยขโมยของใครก็ตาม แต่เรื่องแบบนี้คนไทยนำโด่งกว่าหลายๆ ชาติในโลกอย่างแน่นอนครับ

สะท้อนอะไรมากมายจริงๆ บ้านเมืองนี้ คนธรรมดาด่านักการเมือง ด่าข้าราชการขี้โกง แต่ระดับประชาชนทั่วไปมันก็โกงเหมือนกันถ้ามีโอกาส (อย่างคุณหมอดาราจอมสร้างภาพ แต่ดันติดสินบนจนทให้ปลดล๊อกล้อ)  คนก่อนเป็นข้าราชการก็คือประชาชน นักการเมืองก่อนมีอำนาจมันก็คือประชาชน และถูกเลือกโดยประชาชน มันก็พันวนเวียนกันอยู่แบบนี้นั่นแหละ เรื่องแบบนี้ต้องรับร่วมกันครับ มันไม่ใช่แค่ปัญหาเล็กๆ ของสังคมไทยแน่นอน ถ้าไม่ยอมรับความเหลวแหลกนี้ก็ไม่มีวันแก้ไขได้เหมือนตำรวจไม่ยอมรับว่ามีการซื้อตำแหน่งนั่นแหละ
comment20-1:โกงตั่งแต่ระดับรากหญ้าแล้ว อย่าง Taxi แถวหมอชิต ย่านปทุมวัน สยาม เยาวราช หรือรถโดยสารตาม ตจว นี่ตัวดีเลย พอรู้ว่าเป็นคนต่างถิ่นนี่ฟันเละเทะ
comment21:คิดดูก็แล้วกันขนาดปัญญาชนยืมเงินหลวงเรียนยังชักดาบกันไม่รู้กี่คน กองทุนให้กู้ยืมเรียนบทจี้
จนรัฐต้องหาทางฟ้องร้องให้ใช้เงิน  ไม่งั้นรุ่นน้องไม่มีงบให้ยืมเรียนแล้ว
ไปถามคนที่ไม่ใช้ ก็บอก  ถ้าใช้ก็โง่ดิ (กรรม)

สังคมของคนรุ่นใหม่ๆจึงดูท่าจะน่ากลัวมาก
ซ่อนเขี้ยวเล็บความเลวไว้ภายใต้หน้าตาสวยๆหล่อๆที่ปรุงแต่งอย่างดี
แถมจบมาสูงๆ   เฮ้อ! มันแสดงถึงความล้มเหลวในการปั้นคนของเรา จริงๆ
สอนให้เก่งแต่ลืมให้ดีไป
แต่เอาเข้าจริงๆก็มันไม่มีทั้ง 2 ละมั้ง
comment21-1:โคตรพีค 555 ไม่แน่นะไอ้พวกที่ด่า ๆ เค้าอยู่นี่นั่งสะอึกกันหลายคนเลยล่ะผมว่า
comment22:อย่าคิดว่าคนมีเงินจะไม่ขโมยค่ะ คนมีเงินบางคนมักง่ายและหวังแต่ได้ และมักคิดว่าแค่นี้ไม่เป็นไร (ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำใม) คนมีเงินแถวบ้านเรา หน้าที่การงานดี ฐานะดี แต่กลับชอบได้ของฟรี ทั้งที่ราคาขายก็ไม่ได้แพง  ที่บ้านเรามักมีผัวเมียคู่นี้แหละมาเอานู่นนี่ไปไม่ใช่ญาติกันด้วยนะแค่คนรู้จัก แกรอจังหวะคนไม่อยู่บ้านมายกเอาไป ยกเอาไปเฉยๆ เลยนะ ทั้งที่รู้จักกันราคาขายก็ไม่ได้แพง วันดีคืนดีมาเดินเล่นบ้านเราตอนคนไม่อยู่เห็นต้นอะไรสวยๆ มายกไปปลูกบ้านตัวเอง ผลไม้เหมือนกันเห็นต้นใหนออกลูกเยอะๆ มาตัดเอาไป ของอะไรวางอยู่ในบ้านแกอยากได้ก็ยกเอาไปเลย คือถ้าจะขอตอนคนอยู่เราอาจจะแบ่งให้บ้าง แต่นี่รอจังหวะคนไม่อยู่แล้วก็มาเอา ที่รู้ว่าเค้าเอาเพราะถ้าอะไรหายไปดูที่บ้านแกได้เลย แล้วพอเรารู้แกก็จะพูดแก้เขินว่าเห็นมันสวยดีเลยเอามา อ้าวเฮ้ย..ของคนบ้านคนอื่น เห็นสวยดีแล้วจะเอาไปได้เลยเหรอ
comment22-1:โอ้ยยย ไร้ยางอายมากๆ ต้องล็อคบ้านดีๆนะคะ หัวเสียแทน
comment22-2:จริงครับ
ของผมสดร้อนๆ เมื่อวาน (18/7/59)
ไปตีแบด ที่คอร์ทๆหนึ่ง ในตัวเมืองเชียงใหม่
ก็คิดว่าคนที่มาตีดูเป็นคนมีเงิน 
เพราะค่าคอร์ทก็ไม่ใช่ถูกๆ มีค่าใช้จ่าย 
ค่าลูก ค่าไม้ ค่าเสื้อผ้า รองเท้า ฯลฯ


แต่ละคนเอารถยนต์กันมา  
มีมอไซค์มาแค่ 2-3คัน 

ผมเอาเสื้อแจ็คเกตคลุมไว้ที่กระจกมอไซค์
เพราะคิดว่า ไม่เป็นไรมั้ง 
แล้วแถวนั้นไม่ใช่เป็นย่านคนผ่านไปผ่านมา ต้องตรงเข้ามาตีแบดเท่านั้นถึงจะมาเส้นนี้ 
และบริเวณคอร์ทก็มีรั้วรอบ มีประตูเข้า-ออก ทางเดียว

เข้าไปตี ชั่วโมงนึง ก็ขอตัวพี่กลับ 
ออกมาเสื้อแจ๊คเกตหาย 
อารมณ์เสียมากครับ 
ไม่ได้อยากได้เสื้อคืนหรอก เพราะมันไม่แพง แฟนซื้อให้ตัวละ 150 บาท 
แต่ว่ามันเจ็บใจ  เฮ้ย พวกไม่มีเงินขนาดนั้นเลยหรอวะ  ถึงกับมาขโมยเสื้อคลุม
ทำไมไม่มาขอดีๆ  กล้าขอก็กล้าให้นะ ถ้าเป็นของที่ซื้อเอง แล้วไม่แพงจนเกินไป

ที่เจ็บใจคือ อยากเห็นหน้าคนขโมย 
ขอแค่ได้เห็นหน้ามัน ทางกล้องก็ดี 
เผื่อจะได้เจอเวลามาคราวหลัง จะได้จำหน้าไอ่นี่ไว้
comment22-3:อีกเคส
มะกี้เลยครับ 
19/07/59 
18.xx น.

ป้าข้างๆมาขโมยดอกไม้ 
คงเอาไปไหว้พระ 
คงได้บุญมากสินะ 
ขโมยของๆคนอื่นไปทำบุญ
comment23:ตั้งกระทู้นึกซะว่าอยู่เมืองนอก แล้วมีคนนินทาคนไทย
comment24:ร้านอาหารของญาติเคยโดนขโมยกระเป๋าเงินที่เผลอวางทิ้งไว้  หนังสือพิมพ์ที่ไว้อ่านในร้านก็โดนขโมย   
ไปเติมลมรถมาวางที่วัดลมยางไว้ก็โดนขโมย
comment25:คหสต.ผมว่าปัญหาลักเล็กขโมยน้อยของคนไทยผมว่ามาจากยาเสพติดกับการพนันเป็นส่วนใหญ่
comment25-1:ผมว่ามาจาก สันดาน มากกว่าน๊ะ...


*** Is Me ***
comment25-2:กำลังจะมาตอบแบบนี้เลย 

ว่ามาจากสันดาน
comment25-3:ผมเสพยามาเป็นสิบปีผมก็ไม่เคยขโมยของใครนะ
comment26:ไอ้คนไม่ได้ทำ จะเป็นเดือดเป็นร้อนทำไมเนอะ

ก็คนที่มันขโมยก็คนไทยจริงๆนี่ แต่เขาไม่ได้ถึงคุณๆซะหน่อย
comment27:เคยจ้างเด็กมาทำงาน โดยเป็นการหาข้อมูลเกี่ยวกับตลาดหุ้นอะไรนี่แหละ

ให้ทำงานในห้องตัวเองเลย เพราะว่ามีคอมพิวเตอร์อยู่ในนั้น

ดูเหมือนเด็กก็ทำงานซะอย่างดี มีการจัดของทำความสะอาดให้ด้วย

ไปๆมาๆ ไม่ใช่ละ  จัดของในตู้เย็น  อาหารในตู้เย็นก็หายไปวันละหนึ่งหรือสองอย่าง แล้วแกก็ทำทีว่าเปลี่ยนสิ่งของที่วางเสียใหม่ให้

ขนาดไม้พันสำลีก็ยังมีการขโมยอีก กระดาษทิชชู่ที่ซื้อมาเป็นแพ็คใหญ่ๆ ก็ค่อยๆขโมยไปทีละม้วน

ตอนนี้ให้ออกเรียบร้อยแล้ว   เข็ดเลยทีนี้
comment28:เหตผลคลาสสิคขิงการขโมยของพวกมันคือ

ต้องการเก็บไปเป็นที่ระลึก อย่าว่าเเต่ที่ฟิตเนสเลย บนเครื่องบิน รร  ร้านอาหาร กาเเฟ บลาๆ อย่าเผลอเชียว
comment29:พ่อเล่าให้ฟังว่าตอนพ่อเด็กๆ อยู่กระต๊อบ ตจว.
หม้อพังๆดำๆ กระทำดำๆ วางไว้ยังโดนขโมยเลย
comment30:อืมมเห็นด่าและดูถูกทัวร์จีนไว้เยอะแต่อ่านกระทู้นี้แล้วคนไทยไม่ได้ดีไปกว่าทัวร์จีนเท่าไหร่
เคยอ่านเจอในบทความของคุณดำรง พุฒตาล หลายร้านในญี่ปุ่นขยาดกับกรุ๊ปทัวร์ไทยมากบางร้านถึงขั้นไม่รับกรุ๊ปไทยเลย
comment31:ลองให้ฟิตเนสมี จนท.ค่อยแจกของพวกนี้ดีไหมครับ 
แบบ ใครจะมาเบิกพวก เสื้อผ้า หรือ ผ้า กับ ถุงเท้า ก็ให้ลงชื่อไว้
พอเล่นเสร็จก็เอามาคืน แล้วก็ลงชื่ออีกรอบ
วิธีนี้น่าจะเป็นการแก้ปัญหาได้ระดับนึงเลย
ใครไม่มาลงชื่อคืนก็ให้เสียค่าปรับหรืออะไรก็ว่ากันไป
comment31-1:เขาไม่ได้มาหาวิธีแก้ให้ฟิตเนส แล้วถ้าอ่านจนจบ จขกท.ก็บอกแล้วว่า ฟิตเนสแก้ปัญหานี้ยังไงแล้ว
comment32:ถุงซิบใส่น้ำแข็งร้านเซเว่นที่ให้ลูกค้าเติมเองได้ ถุงละ 8 บาท
ทางร้านจะแขวนไว้ให้ลูกค้าหยิบเอง เดือนๆ นึงโดนขโมยถุงเปล่ากลับบ้านโดยไม่ซื้อน้ำแข็ง
อย่างต่ำ 20-50 ถุงต่อเดือน(ใช้กล่องวงจรปิดจ่อดู โดนหยิบจริงๆ) ถังขยะหน้าร้านสวยๆ ก็โดนขโมย
comment32-1:ขโมยถุง โอ้วมายก๊อดดดดดดด
comment32-2:ถังขยะโดนขโมยนี่ นึกถึงบ้านตัวเองเลย เจอมากับตัว 
เพิ่งถอยถังขยะใหม่ ๆ ใช้ไม่ถึง 2 สัปดาห์ 
คนเก็บเศษของเก่าเอาไปเฉย ยกมันไปทั้งถุงขยะนั่นแหละ 

หลังจากวันนั้น บ้านผมก็จำต้องใช้ถังขยะของหลวง
ทีนี้ไม่ต้องกลัวหายแล้ว แต่ก็ยังต้องระวัง เพราะคนเก็บเศษ ของเก่า
รื้อค้นถุงแล้วไม่เคยเก็บลงถัง! ผลก็คือน้องหมาในซอยวิ่งมาคุ้ยต่อ
ตอนเช้าเห็นขยะเต็มถนน หัวเสียมากครับ
comment33:ผมไปtrue fitnessทุกครั้งเวลาจะอาบน้ำก็ต้องเอาผ้าขนหนูและผ้าเช็ดตัวเก็บในลอคเกอร์ตลอด   เพราะเขาเช็คตอนกลับด้วย   ต้องครบ
comment34:คนรู้จักเรา แบบรวยบัญชีเลข 8 หลัก คอนโดหลายหลัง ขับเบนซ์ทำงาน 

ก็ยังหยิบของพวกนี้เอาไปเป็นที่ระลึกบ่อยๆเลย = =; 

มันอยู่ที่จิตสำนึกจริงๆ
comment35:คือ สมัยหนึ่ง ในยิมดัง เพื่อนผม ถอดกางเกงใน(ยืดๆ ใช้มานานผึ่งไว้) เนื่องจากเปียก และมีตัวเดียว. ไปอาบน้ำ. กลับมา หายครับ. 
เรื่องราว //ถอดไว้ตรงที่นั่ง ผึ่งคู่กับเสื้อ คนในล็อคเกอร์ น้อยมาก. โซนนั่นคนน้อยคิดว่าไม่รบกวนใคร อาบแค่2นาทึ เพราะแค่ล้างตัว กลับมา มีแต่คราบเหงื่อติดเบาะนั่งที่วางผึ่ง เสื้อ ไม่โดน

คือ สงสัยว่า เงินค่าเมมเบอร์ จ่ายกันได้ กางเกงในเก่าๆต้องขโมยยยยย
comment35-1:พวกโรคจิต เอาไปสูดดม
comment36:
comment37:บางทีอาจจะเป็นการไม่รักษาของ ประมาณว่าเราได้ของมาใช้ง่ายๆเราก็ไม่รักษา ถอดตรงไหนทิ้งตรงนั้นอย่างงี้  คิดว่าไม่ใช่ของเรา หรืออาจะลืม ก็อาจจะเป็นไปได้นะ 
แต่มันก็แย่อยู่ดี
comment38:ชีวิตสัมผัส การถูกขโมยเป็นเรื่องเป็นราว ครั้งแรกในชีวิต คือรองเท้ากีฬาสมัยมัธยม
รองเท้าสีขาวใส่เหมือนกันทั้งโรงเรียน แต่ผมเขียนชื่อไว้เพื่อให้สังเกตุง่าย 
ถอดไว้หน้าห้องสมุด ออกจากห้องสมุดมา หาย?????? เพื่อนไปหมดแล้วหาไม่เจอ 
ตอนนั้น ม.1 ม.2 มั้ง ยังเด็กๆ ไปหาครูครับ บอกครูว่ารองเท้าหาย ผมเขียนชื่อไว้ที่รองเท้า

ครูตอบสวนกลับมาอย่างรวดเร็วทันใจ รองเท้าเอ้าคู่เดียวไม่มีปัญญาดูแลรักษา เธอจะไปทำอะไรได้ ...  !!!!!!!!!!!!!!!!
เรา นิ่ง อึ้ง งง คิดในใจ เอ้าเชี่ยรองเท้ากุโดนขโมยนะเนี่ย สรุปกูผิด? 
เราก็พูดช้าๆว่าถอดไว้หน้าห้องสมุดครับแล้วหาย 
ครูก็สนกลับมาทันใจอีกว่า แล้วจะให้ครูทำไง รองเท้ามีเป็นร้อยๆคู่จะให้ครูไปหาที่ไหน 
โอเค ยกมือสวัสดี 
ซื้อใหม่ครับ ... ตั้งแต่วันนั้นเราก็ได้เข้าใจ และเรียนรู้ที่จะอยู่ในประเทศนี้อย่างเข้มแข็งและเข้าใจ
comment38-1:ของเราอันนี้หนักกว่า ตอนอยู่ประถม มีให้ทำความสะอาดห้อง แล้วเราเอาไม้ถูพื้น(อย่างดี)ไปจากบ้าน แม่ก็บอกแล้วว่าอย่าเอาไป
เดียวครูก้หาว่าของโรงเรียนหรอก ปรากฎเอาไปมันเหมือนของทางโรงเรียน พอจะเอากลับครูไม่ยอม บอกว่านี่คือไม้ถูพื้นของโรงเรียน
เด็ก ป.3 จะไปเถียงสู้อะไรครูได้  กลับมาบ้านแม่บ่นหูชาเลย หลังจากนั้นมาครูสั่งให้เอาอะไรไปโรงเรียน เราไม่เอาไปอีกเลย
 เข็ดมาก
comment38-2:เห็นความเห็นนี้อดไม่ได้ขอเล่าให้ฟังมั่ง รอบแรกที่หายคือเปิดเทอมวันแรกที่ต้องใส่รองเท้าพละไปค่ะ เข้าป.1 ก็ต้องซื้อของใหม่หมดใช่ไหม แล้วทีนี้เขาต้องเข้าโบสถ์กันเพื่อฟังคำปราศรัยบราๆ พออกมา เราหารองเท้าเราไม่เจอ เหลือคู่เดียวใหญ่กว่าเท้าเราประมาณสามเบอร์ ครูบอกว่าถ้าไม่ใช่ของเธอแล้วจะของใคร เราจำใจใส่กลับบอกแม่ แม่ก็ไม่ซื้อให้ใหม่เพราะเอาไปหาย เราต้องใส่คู่นั้นตั้ง 3 ปี โคตรแย่ เราจำฝังใจเรื่องนี้หนักมาก ตอนป.3 มีเพื่อนคนนึงหารองเท้าตัวเองไม่เจอก็ใส่ของเรากลับอีก เราไม่เข้าใจนิสัยพวกที่ชอบเอาของคนอื่นไปเลย คนในประเทศนี้เป็นอะไรกันหมด โรงเรียนที่เราเรียนก็เรียนเอกชน ไม่มีตังค์ซื้อรองเท้าคู่สองสามร้อยกันเหรอ
comment38-3:โตขึ้นมา ที่ไหนให้ถอดรองเท้าก่อนเข้า จะพยายามหลีกเลี่ยง ... วัด โบสถ์ ร้านค้า ฯลฯ ไม่เข้าเลยถ้าไม่จำเป็น 

ปล. รองเท้าไม่ได้แพง แต่ถ้าหาย ตรูจะต้องเดินเท้าเปล่าแล้วไปซื้อใหม่ เจอมาสองสามรอบ ... เข็ด
comment38-4:เคยโดนประมาณนี้เลยที่มหาวิทยาลัย  เข้าไปทำรายงานห้องคอมพิวเตอร์  ออกมารองเท้าหาย เดินเท้าเปล่ากลับบ้าน
ขนาดปัญญาชนยังมีนิสัยแบบนี้เลย
comment39:เดียวนี้ยังเห็นคนเดินหิ้วถุงอีเกียสีน้ำเงินอยู่เลย
comment39-1:ไม่เข้าใจอะครับ
comment39-2:เข้าใจอะไรผิดเปล่าค่ะ ถุงอีเกียสีน้ำเงินคือของที่ต้องซื้อมานะคะ

ส่วนสีเหลืองคือของที่อีเกียให้ยืมใช้ตอนช๊อปปิ้ง

ถ้าจขพเห็นสีเหลืองก็ว่าไปอย่าง อันนั้นขโมยออกมาแน่นอน เห็นสีน้ำเงินนี่ผิดตรงไหน?!?!
comment39-3:สีน้ำเงินเขาขายครับ แต่ไม่แพงหรอก คนเลยซื้อติดมือกลับมากันบ่อยๆ แม่ผมนี่ซื้อกลับมาทุกทีเลย (แล้วหายไปไหนหมดก็ไม่รู้)
comment39-4:ถุงน้ำเงินคือถุงซื้อค่ะ  

ถุงให้ยืมใส่ของแล้ว "ต้องคืน"  คือสีเหลือง

นี่เข้าใจผิดๆมากี่ปีแล้วคะ?
comment40:เราว่ามักง่ายมากกว่า  ใช้แล้วถอดวาง ไม่เอาไปคืน 

ถุงเท้าเนี่ย  เห็นหล่นเรี่ยราด 

ไม่คิดจะเก็บคืน
comment41:ผมยังเจ็บใจกับคำพูดของผู้ใหญ่คนนึงอยู่เลย
ของหายต้องโทษที่เรารักษาของไม่ดีเอง
คือยังไงล่ะ การที่เราล็อกห้องเรียบร้อย
แล้วโจรมันใช้กุญแจผีไขเข้าไปขโมยของ
คือความสะเพร่าของเราหรือ
ตอนนี้ผู้ใหญ่คนนี้ผูกตายไปได้เกือบปีแล้ว
สงสัยคนที่คิดแบบนี้ย่อมมีความเสี่ยงต่อการฆ่าตัวตาย
comment42:ดิฉันเปิดร้านขายก๋วยเตี๋ยว คุณขาาาาา
ช้อนส้อม ค่อยๆร่อยหรอลงตามกาลเวลา  ส่วนกระปุกกะปิ ฝาปิดพวงเครื่องปรุง ก็เคยหาย
ตะเกียบถูกแอบถือออกไปเป็นกำๆต่อหน้าต่อตา (คงนึกว่าเราไม่เห็น)
ถุงแคบหมู ขวดน้ำอัดลมที่กินแล้ว บางทีถูกซุกไว้ตามซอกต่างๆ แล้วเราไปเจอทีหลัง(ประมาณว่าไม่ให้เราเห็นตอนคิดเงิน)
คนพวกนี้ ภายนอกจะเป็นยังไงก็ตาม แต่ภายในเป็นพวกกระจอก แค่นี้ก็เอา แค่นี้ก็คิดว่าได้เปรียบ แค่นี้ก็คิดว่าได้กำไร
รวยจนไม่เกี่ยว สันดานล้วนๆ
comment43:ตลาดในมหาวิทยาลัยเรา เคยรณรงค์งดใช้ถุงพลาสติก โดยเตรียมตะกร้าไว้ให้ลูกค้าใส่จองช่วงเดินตลาดแล้วเอาไปใส่รถ ให้เอาตะกร้ามาคืนที่เดิม หรือจะเอากลับบ้านก็ได้ แต่ให้เอามาคืนครั้งต่อไป (ตลาดเปิด จันทร์ พุธ ศุกร์) ไม่ถึงเดือนตะกร้าร้อยกว่าใบหายเกลี้ยง อรรถรส
comment44:ค่อนข้างเชื่อเลยหล่ะ เพราะมีข่าวรถบรรทุกคว่ำปุ๊บ ของในรถหายเกลี้ยง เราก็แปลกใจว่าของคนอื่นเขาเดือดร้อนต่อหน้าแท้ๆก็ยังหน้ามืดขโมยกันเลย
แต่จิงๆคงต้องใช้คำว่าส่วนใหญ่
comment45:คนลาวเนียนมาตั้งกระทู้นี้เพื่อหลอกด่าคนไทย 555
comment45-1:ถึงผมจะรู้อะไรเกี่ยวกับเพื่อนบ้านหลายๆอย่าง  และตั้งแต่มีอินเตอร์เน็ตก็เริ่มหนักข้อขึ้น   แต่กระทู้นี้ผมไม่คิดแบบคุณนะ
comment45-2:แล้วถ้าสมมติเป็นแบบที่คุณบอก..

เค้าพูดอะไรผิดเล่าครับ???


เพราะคนไทยมันมัวแต่ผยอง ไม่ดูตัวเองแบบนี้ไงครับ
ประเทศมันถึงมีบุคลากรสันดานเสียให้เกลื่อน
comment46:คนไทยเมื่อก่อนเป็นสยามเมืองยิ้ม แต่จากประวัติศาสตร์ เราก็มีนิสัยแบบนี้มานาน
เรียกว่าระหว่างหยิบของก็ยิ้มไปด้วย
คนไทยเป็นคนเห็นแก่ตัว จึงต้องใช้ศาสนามาช่วยขัดเกลา แต่เด๋วนี้ พระกลับไม่ใช่ที่พึ่งอีกตอนไป ประเพณีใจบุญถูกทำลาย คนไทยเริ่มเห็นแก่ตัว เอาเปรีบบได้เมื่อไหร่ก็ทำเมื่อนั้น ไม่ว่าจะเป็น การขับรถปาดหน้า จอดรถในที่รถโคตรติด เอาเก้าอี้มาจองที่จอดหน้าบ้านตัวเอง 
ฝรั่งเขาเลยใช้กฏหมายแทนและมีคนดูแลอย่างเข้มข้น ใครจอดรถผิดที่เขายกรถไปเลย ทำทุกอย่างบนพื้นฐานว่า คนดีจะอยู่ได้สงบ กฏหมายต้องเป็นกฏหมาย หน้าที่ใครหน้าที่มัน ถ้าม่ทำก็แค่เอาออก
comment46-1:จัดเจนมากครับ
comment47:สดๆร้อนๆเลย 
ฟิตเนส ว..... สาขาเมเจอร์รัชโยธิน
เราถอดรองเท้าแตะไว้หน้าล็อคเกอร์ 
แล้วเดินเท้าเปล่าไปเข้าห้องน้ำ 
ไม่ถึง 3 นาที กลับมาที่ล็อคเกอร์ 
หายจ้าาาาาา 

คนขี้ขโมยนะ มันต้องจ้องอยู่แล้ว
มองหาแต่โอกาสและจังหวะ 
ทำจนเป็นนิสัย 

อีกอย่างขโมยน่าจะรู้ว่าบริเวณล็อคเกอร์
ห้องอาบน้ำ และห้องน้ำไม่มีกล้องวงจรปิด
เลยยิ่งง่ายต่อการปฏิบัติการ
comment48:ผมเล่นยิม สาขาเอ็มไพร์ทาเวอร์ ผ้าเช็ดตัวที่นี่ผืนใหญ่กว่าปกติ แต่ดันไปเห็นคนหยิบลงกะเป๋าต่อหน้าต่อตาเลยครับ
comment49:ตอนแรกเราก็ไม่คิดว่าคนเราจะมีนิสัยขี้ขโมยอะไรขนาดนั้นหรอกนะคะ
จนมาเจอเหตุการณ์นึง บ้านเราเป็นบ้านทาวน์เฮ้าส์อยู่ติดๆกัน รั้วชนกัน
มาวันนึงเราก็กวาดบ้านปกติคือกลับบ้านเลิกงานมา ค่ำหน่อยเราก็มากวาดบ้าน แล้วก็กวาดหน้าบ้านเสร็จก็เอาไม้กวาดพิงรั้วไว้ ลืมเก็บ แต่วางไว้ภายในบ้านนะคะ แล้วรั้วบ้านเรามันจะเป็นรั้วไม้ มีช่องพอคนเอื้อมมือเข้ามาได้อะ
เชื่อมั้ยคะ ว่าเช้าวันต่อมา ไม้กวาดหายค่ะ!!!
หาจนทั่วเลยไม่เจอ คือหายจริงๆ เราเลยเดินไปหน้าบ้าน
พูดกับแฟนเสียงดังๆว่า เออดีเนอะขนาดไม้กวาดยังหายเลย
คนอะไรขโมยไม้กวาด แค่อันไม่กี่บาท แล้วก็หัวเราะกันค่ะ

ก็แปลกดีนะขโมยไม้กวาด เพิ่งเคยเจอแบบนี้เหมือนกัน
comment50:ขนาดเราตากร่มไว้หน้าหอสมุดแปปเดียว ออกมาหายไปแล้ว วันนั้นเราต้องตากฝนกลับบ้าน
comment51:ดูเดี่ยว โน๊ตอุดมพูดตอนนึงที่มีฝรั่งสงสัยว่าทำไมรองเท้าในวัดต้องตัดขาด ขันในวัดต้องเจาะรู
comment51-1:เอ็มมิลี่!
comment52:ผมเคยลืมไอแพดไว้ในธนาคารที่มหาวิทยาลัย ตั้งวางไว้บนชั้นเขียนเอกสาร ใบฝาก/ใบโอน ผ่านไปครึ่งชั่วโมงเพิ่งนึกได้ว่าลืมทิ้งไว้ วิ่งกลับไปที่ธนาคาร ไอแพดก็ยังวางอยู่ที่เดิมไม่หายไปไหน มันคงเป็นโชคดีของผมสิน่ะ ที่ไม่มีใครหยิบไป
comment52-1:ธนาคารมีกล้องวงจรปิด 

คงจะช่วยเซฟได้ระดับนึงครับ
comment53:อย่าว่าอย่างโน่นอย่างนี้เลย
ขนาดเราไปเซนต์ชื่อที่แผนกอื่นในที่ทำงาน ขากลับ เอาปากกาติดไม้ติดมือกลับมาด้วย(แต่ตอนนั้นลืมหยิบติดมาจริงๆไม่ได้ตั้งใจ)
พอมาถึงแผนกตัวเองขี้เกียจเอาไปคืน สุดท้ายก็เอามาเป็นของตัวเองทั้งที่ไม่ใช่จนได้
... สุดท้ายเราก็มันขี้ขโมย ชัดชัด
comment54:ร้านขายของทุกอย่าง20 แถวบ้าน ของหายเดือนๆนึงเป็นร้อยชิ้น 😌😌😌
comment55:ใช่ เคยโดนขโมย มือถือ กระเป๋าเงิน ในออฟฟิศเช่า เพราะเข้าห้องน้ำ แล้วลืมล้อคห้อง
comment56:ขี้ขโมยมากครับ

เผลอไม่ได้เลยแม้แต่นิดเดียว
comment57:เราเคยลืมชุดฟิตเนสที่ใส่แล้วไว้หน้าห้องน้ำ กลับไปเอาไม่มีแล้วอะ  คิดดู  ขนาดใส่แล้วยังเอาไปเลย  อยากจะบ้า
comment58:ขอเล่าจากที่เคยเจอ น้องที่รู้จักคนนึง เอาไฟแช็คเป็นกำๆมาอวด 
น้อง : เนี่ยได้มาฟรีๆเลยนะ
เรา : เอามาจากไหนน่ะ
น้อง : โลตัส แอบหยิบตอนคิดเงิน ไม่โดนตรวจด้วย
เรา : ....แบบนี้ก็ขโมยน่ะสิ
น้อง : (อึ้งไปนิด) ไม่เห็นเป็นไรเลย ทำมาตั้งนานแล้ว ไม่มีใครจับได้ จะเสียตังซื้อทำไม ต้องมีฝีมือนะถึงจะทำได้(ภูมิใจ)
เรา : .... มองมันเดินหนีไป

บางที...สิ่งเลวๆมันกลายเป็นความภูมิใจแบบผิดๆของคนบางประเภท
comment58-1:ใช่เลยค่ะ คนรู้จักกันนี่แหละค่ะ มาเล่าให้เราฟังอย่างภาคภูมิใจว่าจิ๊กแก้ว,ช้อนส้อม จากพวกร้านไอติมสเวนเซ่น้, kfc ฯ 
เรียนจบคณะสูงๆ ทำงานเงินเดือนครึ่งแสน ก็ใช่ว่าจะไม่ขโมยนะคะ!!  
เค้าทำแล้วไม่ได้รู้สึกผิด. แต่ดันรู้สึกภูมิใจ

ส่วนกับเพื่อนสนิท คิดว่าสนิทกันมานาน ยังขโมยเงินเราเลย แม้ใช่จำนวนมาก วันละสิบยี่สิบ ตลอดระยะเวลาที่อยู่ด้วยกัน เราว่ามันก็เยอะนะ เสียความรู้สคกด้วยตอนที่เรารู้ตัวและรู้ว่าเค้าทำมานานแล้ว 

เชื่อเถอะ ว่าคนรู้จักคนรอบตัวเรานี่ต้องมีประเภทนี้อยู่
ถ้าจขกท.จะใช้คำว่าคนไทยส่วนใหญ่ เราว่าก็ไม่ผิดเลย
comment59:ผมเรียนระดับมหาลัยที่คนเรียนเป็นชายล้วน
อยู่หอใน เสื้อ กางเกง ถุงเท้า ตากไว้บนดาดฟ้า ถ้าไม่มีชื่อหายประจำ ไม่เว้นแม้กางเกงใน หลายครั่งขนาดมีชื่อยังหาย
มือถือก็มีหาย แต่ถ้าจับได้ส่วนใหญ่จะไม่รอด ไม่พักการเรียนก็ต้องออก
เคยรองเท้าหนังหาย รองเท้าหนังคู่ล่ะหลักร้อย แต่ผมขัดจนเป็นหนังแก้ว ถ้าคนที่เคยผ่านจุดนี้มาจะรู้ว่าขัดนานแค่ไหน ผมใช้สำหรับกลับบ้าน(ใส่เครื่องแบบ) วันนั้นมีเรียนบ่ายแล้วเย็นกลับบ้าน รองเท้าคู่ที่ใช้เรียนส้นมันหลุด เลยใส่คู่นี้ไป ออกมาจากห้องเรียน รองเท้าหาย!!! ผมรีบไปขอดูกล้องวงจรปิด แต่กล้องบริเวณนั้นดันเสียอีก คือเซงมากๆ คิดไว้ว่าถ้าจับได้ต้องเจ็บตัวกันบ้างล่ะ
ที่หายอีกอย่างก็หมวกกันน๊อค คือมันก็เก่าแล้ว แต่ยังมีคนเอาไป พออีกอาทิตขี่มอเตอร์ไซค์มาเรียนก็เจอหมวกกันน๊อคเราล๊อกติดกับมอไซค์คันนึงก็เลยเขียนโน๊ตไว้ให้เอามาคืน แล้วก็ไปเรียน ขากลับเจอมันเอาโน๊ตทิ้งแล้วเอาหมวกไปเหมือนเดิม อีกอาทิตย์ก็เจอรถคันเดิมอีก ใจจริงก็อยากจะรู้ว่าเจ้าของคือใคร ถ้าเป็นรุ่นน้องจะเล่นซะให้เข็ด แต่คือผมไม่มีเวลารอดู คราวนี้เลยเอาขี้หมาแถวนั้นป้ายหมวกซะเลย ป้ายในหมวก ป้ายที่แฮนด์รถ นาทีนั้นไม่อยากได้คืนล่ะ เอาความสะใจล้วนๆ
comment60:ไม่อยากจะฟังธง แต่ทั้งชีวิตที่ผ่านมาประสบการณ์ตรง
เจอคนขโมยของตัวเองและของๆคนอื่นรอบข้างตั้งแต่
อนุบาลจนปัจจุบันก็ยังเห็นอยู่ว่า คนไทยที่ขี้ขโมยมีมากมายจริงๆ

ตอนอนุบาล 2 เด็กห้าขวบด้วยกัน ก็ขโมยสมุดระบายสีของดิฉันไปทั้งที่เอาใส่ไว้ใต้โต๊ะเรียน ดินสอน่ารัก ยางลบ
หายเกลี้ยง โรงเรียนก็เป็นเอกชนด้วย ยังเจอมาตลอด

ขึ้นประถมมัธยมเจอทั้งขโมยทั้งโกหกเยอะแยะมากมาย

เพื่อนร่วมห้องขโมยเงินห้อง ขโมยคลาสเส็ทเทปนักร้อง
ที่เราซื้อไปโชว์ ขโมยที่คาดผม ขโมยซานริโอ

**เพิ่มเติม ตอนมัธยมต้นค่ะ เพิ่งซื้อรองเท้านักเรียนมาใหม่
จำได้แม่น ยี่ห้อs.c.s รุ่นใหม่ล่าสุด ปกติเข้าห้องเรียนต้องถอดรองเท้าวางหน้าห้อง วันแรกก็โดนเลย พวกเดินเรียน เดินผ่านมาเปลี่ยนใส่ไป 

ที่เจ็บใจคือ มันเอา s.c.s สมัยพระเจ้าเหามาแทน
ี่ โกรธมากกกก เก่า สกปรก เยิน พื้นรองเท้าดำปี๋ 
ร้องไห้ก็ร้องไม่ออก จำใจย่ำมันกลับบ้านไปทิ้ง แล้วซื้อคู่ใหม่ เอาใส่ไว้ใต้โต๊ะจนมันเก่าระดับนึงแล้วค่อนเอาออกไปวาง ประมาณ 6 -7 เดือนที่ต้องมีรองเท้าเรียนวางคู่กับตัว
คิดถึงแล้วยังโมโหไม่หายเลย แง่ง**

โตมาเจอญาติขโมยของในบ้านไปขาย
ทั้งเพชรนินจินดา นาฬิกา พระเครื่อง

คือรอบตัวเราก็อยู่ในสังคมชนชั้นกลางขึ้นไป ก็ยังเจอมาตลอด

เราเลยไม่อยากพูดไปว่าคนไทยขี้ขโมย มันละเอียดอ่อน
ต่อความรู้สึกหลายๆคน ซึ่งเค้าไม่ได้เป็นและไม่เคยเจอ
แต่เราเจอและขอบอกว่ามีเยอะเลยล่ะค่ะ
comment61:เป็นสันดานเลยละ
ไม่เกี่ยวกับความจนนะ


คือมีโอกาสหยิบก็หยิบ
ถึงแม้จะเอาไปไม่ได้ใช้อะไรก็ตาม
comment62:ไม่เกี่ยวกับ มีตังค์ หรือไม่มี 
คนไทย มีเงินล้าน สันดานสลึงเยอะมากกกก

หน้าบริษัทฯ มีคนแอบเข้ามาจอดรถโดยไม่จ่ายค่าจอด มีทุกวัน
มันจอดแล้วไปซี้อของ กินข้าวแถวนั้น
จับได้มันก็บอก เดี๋ยวก็ไปแล้ว

หลัง ๆ บอกยามไม่ต้องเก็บค่าจอด ในเมื่อมันอ้างสิทธิ
แต่ของแถมที่เราได้คือ แก้วกาแฟ กระดาษเช็ดมันหน้า หลอดกาแฟ ถุงพลาสติก กล่องข้าว ฯลฯ
ต้องบอกเลยว่า เยะเม่ไทย
u r so thai
comment63:แล้วมันไม่มีกล้องวงจรปิดหรอครับ
แบบติดที่หน้าล็อกเกอร์ หน้าทางเข้าห้องน้ำอะไรแบบนี้

อย่างน้อยก็ดูได้ว่าใครหยิบอะไรไปบ้าง
และที่สำคัญ เขาให้คนนอกเข้าไปด้วยมั้ย?

ถ้าคนนอกเข้าไม่ได้ ก็ยิ่งตรวจสอบคนในง่ายขึ้น
จากชื่อ สกุล บัตรที่เข้าใช้บริการ รูปพรรณสัณฐานที่เห็นในกล้อง
comment64:เค้าคิดว่าค่าบริการ รวมค่าผ้าเช็ดตัวด้วยรึเปล่า?
comment65:บ้านเราเก่งเรื่องการเล่นคำค่ะ เช่น

อ่ะนี้ไม่ใช่การขโมยนะ เค้าเรียกว่าแฮ๊ปของเฉยๆ หรือ

ชั้นไม่ได้มีชู้นะเค้าเรียกว่ากิ๊ก

สิ่งพวกนี้มันทำให้การกระทำที่ผิดดูเบาบางลงไปเยอะเลยค่ะ จำได้เลยแต่ก่อนที่ห้องน้ำอิเกีย ตอนเปิดใหม่ๆมีสายชำระสแตนเลสอย่างดีครบทุกห้อง  พอไปรอบสอง(เราพวหขี้เห่อไปบ่อยๆ) เอ๊ะชั้นหายไปที่ละนิดๆ แล้วดูปัจจุบันนะคะไม่มีแล้วตอนนี้ ลองคิดดู
comment65-1:ขอยืม แต่ลืมบอก (แล้วก็ไม่คืน)

อิอิ
comment66:อืม เราก็เล่นที่นี้แหละ ตั้งแต่เปิดละ 
ขนาดสต๊าฟแก้ปัญหาแล้วนะ นับชิ้นก็แล้ว สงสัยต้องติดชิบตรงขอบผ้าละมั้ง
ที่นี้ของยังหายน้อยกว่า แบรนด์สีแดงฝั่งตรงข้ามนะ
นาฬิกาก็อปคาร์สิโอสีลมยังหายเลย 
อาลัย3บรรทัด
comment67:พวกขี้ขโมยนี้น่าขยะแขยงจัง
comment68:นับรวมถึงป้าห่มบนรถทัวร์ด้วยไหม
comment69:บอกเจ้าของลงทุนติดวงจรปิดหน่อยตรงที่มันโขมย เอามันเข้าคุกให้ได้ รอกรรมสนองช้ามาก
comment70:สมัยเรียนตั้งแต่ประถมรองเท้าหายประจำ ยิ่งของใครพึ่งขื้อมาใหม่ๆนะไม่รอด
comment71:น่าจะติดกล้องดัมมี่ให้เห็นจะๆ แล้วติดกล้องจริงอีกสักสองถึงสามตัว ในที่ลับๆ  อาจจะเห็นอะไรขำๆ เช่นหลบมุมกล้องดัมมี่โดยไม่รู้มีกล้องจริงอำพราง ใครขโมยก็มากักตรวจกระเป๋าหน้าร้าน พอไม่ยอมให้ตรวจก็โชว์รูปปริ้นจากกล้องให้ดูไปเลย
comment72:ขี้ขโมยจนติดเป็นสันดาน😨😨😨😨😨😨😨
comment73:ผมทำสวนอาหารครับ มีเบียร์สดขาย เชื่อไหมครับ มีลูกค้าโต๊ะหนึ่งมากันสามคน สั่งเบียร์สดไป2เหยือก แก้วเบียร์สดที่เป็นแก้วหู3ใบ
พอเช็คบิล เก็บเงินเสร็จ เด็กเสิร์ฟวิ่งมาบอกผมว่า มีแก้วแค่2ใบ (เด็กเสิร์ฟกลัวจะโดนหักเงิน เนื่องจากเป็นโต๊ะที่ตัวเองรับผิดชอบดูแลอยู่) 
ผมเลยเดินไปตามที่บริเวณที่จอดรถ
ผม: พี่ แก้วหายไปใบนึงครับ
ลูกค้า : แก้วอะไรน้อง
ผม: แก้วเบียร์สด พี่ พี่มาสามคน สั่งเบียร์สองเหยือก แก้วสามใบ แต่ตอนนี้เหลือแค่สองใบครับ
ลูกค้าฟังแล้วก็เปิดกระเป๋าเป้ที่สะพาย แล้วหยิบแก้วมาคืน แล้วพูดว่า
ลูกค้า: พี่นึกว่าจะแถม
ผมรับกลับมาแล้วเดินกลับโดยไม่พูดอะไร ใจก็นึก มีด้วยเหรอวะ กินเบียร์สดแล้วแถมแก้ว

 อีกสักเรื่องนะครับ  สมัยไวรัสไข้หวัดนกระบาด ผมเอาแอลกอฮอล์เจลที่ใส่ในขวดไปวางไว้บริเวณที่ล้างมือในห้องน้ำ
(ห้องน้ำผู้หญิงมี2จุด ห้องน้ำผู้ชายมีจุดเดียว) จุดละ1ขวด ตกเย็น ยังไม่เลิกร้านเลยครับ
ทั้งในห้องผู้หญิงผู้ชายหายหมด ต้องใช้วิธีเจาะเชือกที่ขวดและผูกไว้กับก๊อกล้างมือเอา
นอกจากนี้มีอีกเยอะครับ
comment74:หลายคนขี้โขมยจริงค่ะ จิตสำนึกต่อส่วนรวม การยับยั้งชั่งใจต่ำมาก 
อย่างง่าย ๆ ร้านกาแฟ ช้อนกาแฟจะหายบ่อยมากค่ะ 

นี่เราพูดถึงภาพรวมจากที่เคยทำงานบริการมานะคะ  
กฏระเบียบรู้ทุกอย่าง แต่จะหาทางซิกแซกทุกวิถีทางให้ได้อย่างที่ตัวเองต้องการ
แล้วคนกลุ่มนี้ เป็นคนมีการศึกษา เรียนสูง สถาบันดี ๆ ด้วยค่ะ  
แต่ชอบทำตัวเหมือนคนอดอยาก ขาดแคลน หน้าด้านหน้าทนจริงจังมาก ๆ ค่ะ
comment75:เราอยู่มา 3 ประเทศ ไทย มาเลย์ เกาหลี บอกเลยว่า ขี้โขมยพอกันค่ะ คนขี้โขมยก็คือคนขี้โขมยไม่ว่าชนชาติไหน การศึกษาสูงต่ำ เพราะฉะนั้นขอประนามคนที่โขมยแทนแล้วกันค่ะ
comment76:ทำธุกิจเล็กๆเป็น bed & breakfast ... ผ้าขนหนู โดยเฉพาะ ผ้าผืนเล็ก หายเดือนละเป็นโหล
comment77:สมัยแคลิฟอร์เนีย ว้าว ยังเปิดทำการ 
เวลาออกกำลังกายเสร็จ ทุกคนจะถอดรองเท้าวางไว้หน้าล็อคเกอร์ตัวเอง เพราะเปียกเหงื่อ ทำได้อยู่ 3-4 เดือน แม่บ้านบอกไปเอารองเท้าเก็บล็อคเกอร์เถอะคุณ รองเท้าถอดทิ้งไว้แบบนี้มีหายทุกวัน 

บางคนอาบน้ำ ถอดชุดพาดไว้ที่ประตู หันหลังอาบน้ำ หันกลับมาชุดฟิตเนสหาย ทั้งที่เปียกเหงื่อ 
ลูกค้าต้องพกแม่กุญแจลูกกุญแจไปเอง แรกๆ คนก็ใช้กันแบบธรรมดากุญแจแบน หลังๆ มีป้ายเตือนให้ใช้แบบสี่เหลี่ยมเพราะคนถูกงัดกันเยอะ

ผ้าเช็ดตัวที่นี่ใช้ของซินไฉฮั้วมีโลโก้ทออยู่บนผ้าเลย แรกๆ ให้ 2 ผืน เล็กหนึ่ง ใหญ่หนึ่ง หลังๆ เหลือผืนเดียว เพราะผืนเล็กหายบ่อย 

เล่นอยู่ 3 สาขา สีลม ปิ่นเกล้า อโศก เจอเรื่องนี้ทั้ง 3 สาขา
comment78:เราอยู่ญี่ปุ่น คนรอบข้างทำของหาย 3 ครั้งได้คืนทั้ง 3 ครั้ง
ครั้งแรก ไปดิสนีย์แลนด์ ซื้อของฝากก่อนกลับ จ่ายเงินเสร็จเอากระเป๋าตังค์วางไว้ข้างเคาน์เตอร์ รู้ตัวว่ากระเป๋าตังค์หายวันต่อมา โทรไปถามที่ดิสนีย์แลนด์ เจอค่ะ มีคนเก็บไว้ให้ ตอนนั้นตังค์ในกระเป๋าที่เป็นเงินสดเกือบแสนเยน
ครั้งที่ 2 น้องสาวไปเที่ยวแล้วลืมไอโฟนไว้ในห้องน้ำ นึกได้วิ่งกลับไปดู ไม่มีแล้ว ไปถามที่เจ้าหน้าที่ มีคนเก็บได้แล้วเอามาแจ้ง ได้คืนค่ะ
ล่าสุด ไปซื้อของกับเพื่อนที่บิ๊กคาเมร่า ซื้อเสร็จไปเข้าห้องน้ำ แล้วลืมถุงของที่จ่ายตังค์แล้วไว้ในห้องน้ำ นึกได้วิ่งกลับไปดู ไม่มีแล้ว ไปถามเจ้าหน้าที่ก็ไม่มี เลยฝากเบอร์ไว้เผื่อมีคนเอามาคืน วันต่อมาเจ้าหน้าที่โทรมาบอกว่า เจอของที่ลืมไว้แล้ว มารับคืนได้ จริงๆของนี้คนที่เจอหิ้วกลับบ้านก็ไม่มีใครรู้เลยนะ เพราะของอยู่ในถุงของห้างเลย

ยังพูดกันเล่นๆว่า ถ้าเป็นเมืองไทยคงไม่มีทางได้คืน
อยากให้ประชาชนบ้านเมืองเรามีจิตสำนึกแบบนี้บ้างจัง
comment79:อย่าเหมารวมเลยค่ะคุณก็คนไทยนะคะเราคนไทยไม่มีนิสัยขโมยค่ะหลายๆคนก็เป็นแบบเราแต่บางคนมีนิสัยขี้ขโมยก็หาคำเรียกอื่นมาดีกว่าอย่างกลุ่มคนขี้ขโมยมักง่ายงี้จะดีกว่าอย่าเหมารวมเลยไม่โลกสวยแต่คนไทยทั้งประเทศไม่ได้เป็นขโมยไปหมด
comment80:เราว่ามากในระดับหนึ่ง
comment81:คุณเป็นคนไทยหรือเปล่าละ
comment82:อะไร คนไทยหรือเปล่า ไม่มีน้ำใจเลย แค่นี้คิดเล้กคิดน้อย เฮ้อ ไปอยู่ดาวอังคารเลย
comment83:ขนาดรถเข็นไว้ใส่ของในบิ๊กซี,โลตัสยังขโมยเลยคู๊ณณณ เคยแบบเข็นมาแบบเปล่าๆไม่มีของอันนี้เสี่ยงหายมากๆๆแล้ว แต่เมื่อล่าสุด เอาของใส่7-8 ชิ้นยังอุตส่าห์ยกของออกไว้แถวนั้นแล้วเอารถเข็นไป คิดดูเหอะ
comment83-1:ของคุณนั่นคือระหว่างซื้อของ
แต่ที่ห้างตรงพระรามสี่  ยามว่ารถเข็นของหายเยอะมากค่ะ
เราก็นึกว่าพวกปิ๊กอัพขโมย
ที่ไหนได้  ยามบอกว่า  รถหรูๆทั้งนั้นเลยค่ะ
เปิดท้าย  ยกรถเข็นใส่  ปิดท้ายรถ ทำหน้าไม่รู้ไม่ชี้
comment84:ที่โมโหที่สุด  คือไปรดน้ำขอพรย่าวันสงกรานต์
คนที่มาก็คือญาติๆ  หรือคนที่เคารพนับถือย่า
ปรากฏว่ารองเท้า fitflop แม่เราหาย  คืออะไรอะ  
ย่าเราโกรธน่าดู  วันดีๆมีคนมาทำเรื่องไม่ดีที่บ้าน
ปีนั่นย่าเราเลยได้อวยพรผสมสาบแช่งอย่างยาว  หุหุ
comment85:สมัย ม.ปลาย เมื่อ 20 ปีที่แล้วค่ะ 

ครู​ประกาศ หน้าเสาธง ช่วงเช้าว่า

เมื่อวานนี้ นร.ที่เอาแบงค์ 500 ปลอม
ไป​ซื้อข้าวแกงร้านค้าตอนพักเที่ยง ให้เอาเงินทอนไปคืนแม่ค้าด้วย

ค่าข้าว 20 บาท ให้แบงค์กาโม่ แม่ค้าทอน 480 บาท


ไม่กลัวเวรกรรมเลย  เด็กสมัยนี้ เฮ้อ
comment86:เมื่อ 10 กว่าปีก่อน เคยอ่านบทความของ Reader Digest ที่เค้าทำการทดลองดูว่าของหายจะได้คืนไหม
ไม่ต้องสงสัยค่ะ ประเทศไทยผลออกมายังไง


ปล. ส่วนตัว เท่าที่เคยอยู่ในสังคมหลายๆชาติ ไม่ใช่แค่ไทยนะคะ แต่ประเทศที่ไม่เจริญทั้งหลายก็จะมาแนวเดียวกัน
จนเรารู้สึกว่าการวัดว่าประเทศไหนเจริญหรือไม่เจริญ เค้าไม่ได้วัดที่เทคโนโลยีหรือวัตถุ (เพราะไทยเราเจริญไม่แพ้ชาติไหนเลย)
แต่ดูที่จิตใจล้วนๆเลยค่ะ เช่น ไม่เบียดเบียนคนอื่นแม้ไม่มีกฎหมายห้าม ไม่เสียงดังรบกวนคนอื่น มีน้ำใจ ซื่อสัตย์
เพื่อนเราเคยทำไอโฟนตกในรถบัส (เพื่อนลงแล้ว เรานั่งอยู่แถวอื่น) มีคนเรียกให้เก็บด้วย ทั้งที่ถ้าเค้าหยิบก็ไม่มีใครรู้แน่ๆ
ในขณะที่เราไปอีกประเทศ โดนล้วงไปตอนไหนไม่ทราบ
comment87:เราทำงานโรงแรม 5 ดาว 10 ปี หลายแผนก เอาเท่าที่จำได้ มีทั้งที่เชคเจอแล้วยอมหลับหูหลับตาปล่อย หรือเห็นกับตาและต้องขอคืน ที่กำลังพูดถึงคือ คนไทยล้วนๆนะคะ

ห้องพัก: ไดร์ ผ้าเช็ดมือ/หน้า/ตัว เครื่องชั่งน้ำหนัก ไม้แขวน รองเท้าslipper กล่องเครื่องเขียนบนโต๊ะทำงาน

ห้องจัดเลี้ยง: ช้อน ส้อม ถ้วยกาแฟ (ส่วนมากถ้วนเอสเพรสโซ่ เพราะเล็กและน่ารัก) เเจกันดอกไม้ ดอกไม้งานแต่ง ดึงออกไปเป็นกำๆ ขวดเกลือ พริกไทย กล่องใส่ทิชชู ขวดครีมล้างมือในห้องน้ำ

สระน้ำ/ฟิตเนส: ผ้าเช็ดตัว สเปรย์ดับกลิ่นตัว/เท้า ดรัมเบล ไดร์ หวี 

......คิดว่ายังไงล่ะคะ ตอน check out ขอคืนทีไร ได้ยินประโยค "พี่ก็นึกว่าฟรี" ตลอดๆๆๆๆๆๆๆ

ปล. ไม่ต้องถามหาชา/กาแฟฟรี สบู่ แปรง ยาสีฟัน ครีมนวด โลชั่น น้ำขวด นะคะ อันนั้นนอกจากเก็บเรียบ ยังขอเพิ่มฝากคนที่บ้านอีกด้วยค่ะ
comment87-1:โห น่าตกใจมากจริงๆ 


ถ้ามีป้ายเตือนห้ามหยิบกลับบ้าน ยังจะกล้าเอาไปอีกมั้ยคะ?
comment87-2:ไม่ได้หรอกค่ะ พอดิดป้ายภาษาไทยปุ๊ป แปลว่า โรงแรมดูถูกคนไทยทันทีค่ะ
บางทีแกล้งตีบิลเข้าไปรวมกับค่าห้อง แล้วแอ๊บแบ๊วใส่ ประมาณว่า 
อุ๊ย ขอโทษค่ะ ทางเรานึกว่าคุณผู้หญิงต้องการซื้อกลับบ้านค่ะ อย่างงั้น ขอคือได้มั้ยคะ 

ถ้าถามตรงๆ ขอคืนตรงๆ การวีนเหวี่ยง พร้อมด่าว่าพนง.บริการไม่ดี มาแน่นอนค่ะ
comment87-3:ดอกไม้งานแต่งนี่บ่าวสาวจ่ายแล้วไม่ใช่เหรอคะ
งานเรานี่คนของโรงแรมที่ดีลด้วยบอกเลยว่า  
ดึงไปเลยค่ะ  ดึงไปเท่าที่ไหวค่ะ  เงินคุณพี่ทุกดอกทุกใบนะคะ
ทางเราไม่ใช้ดอกไม้ซ้ำค่ะ  ที่ไหนไม่ให้ดึงแปลว่ารียูสค่ะ 
แขกเลยได้ดึงดอกไม้กลับบ้านกันสนุกสนาน

ส่วนชา/กาแฟ สบู่ แชมพูมันเป็นสิทธิของคนพักนะคะ (ไม่เคยขอเพิ่ม)
แต่พวกที่หยิบของอื่นไป  เราสงสารโรงแรมค่ะ  หมอนเงี๊ยะ  เอาไปได้
comment87-4:ใช่ค่ะ บ่าวสาวจ่าย เอากลับได้ค่ะ แต่ที่เราหมายถึง คือ พวกขอดอกไม้ อาหารกลับบ้านก่อน ทั้งที่งานยังไม่เลิกค่ะ บางที แค่ถึงช่วงโยนดอกไม้ แต่ตัวเองจะกลับ คว้าอะไรได้ คว้าก่อน ขออะไรได้ ขอก่อน เจอแบบนี้เยอะมาก บางคนคิดแค่ว่า ใส่ซองแล้ว ต้องเอาให้คุ้ม แต่คุ้มคือ การได้มาร่วมงาน เป็นสักขีพยาน พบปะสังสรรค์มากกว่ามั้ยคะ ไม่ใช่โกยอะไรได้ ก็โกยกลับบ้าน แบบนี้ ไม่รักษาหน้าตัวเองค่ะ
comment88:-โดนขโมยหนังสือภาพดราก้อนบอลตอนประถม ตอนพักเที่ยงไปกินข้าวกลับมาหายไปซะแล้ว

-ตอนประถมเช่นกัน พาเพื่อนรุ่นพี่ที่ค่อนข้างสนิทโตมาด้วยกันมาบ้าน 
แล้วมันขโมยตังของแม่ผมไป 500 บาท
หลังจากนั้น ผมไม่ให้มันเข้าบ้านอีกเลย

-อยู่หอ ลืมกระเป๋าตังไว้หน้าห้องตัวเอง 
พอดีถือของมาเยอะเลยวางของลงกับพื้นแล้วหากุญแจ ลืมหยิบกระเป๋าตังเข้าห้องมาด้วย
ผ่านไป 2 ชม.นึกออก เปิดประตูออกไปดู หายไปซะแล้ว
พอดีห้องอยู่สุดทางเดินชั้นบนสุด ซึ่งไม่มีใครเดินผ่านแน่ๆ จะมีก็แต่คนห้องข้างๆ 
ไล่เคาะประตูถามทุกห้อง ที่อยู่ฝั่งเดียวกัน .... ก็นะ ไม่รู้ไม่เห็นกันสักห้อง

-บ้านเปิดร้านขายของชำ มาตั้งแต่เด็ก
เห็นเด็กวัยประถมเนียนขโมยของออกจะบ่อย บอกแม่ แม่บอกช่างมันเถอะ 
(บางทีก็เบื่อนิสัยแม่ตัวเองที่ชอบหยวนๆไปซะทุกเรื่อง -*-)

-ยืนรอเพื่อนซื้อของรถเข็นตรงริมฟุตบาท มีผู้ชายคนนึงเดินผ่านหน้าแล้วทำแบงค์พันตก
กำลังจะเดินไปหยิบ ดันมีผู้หญิงที่เดินตามหลังพี่แกหยิบไป นางมากับเพื่อนและก็ดูเป็นวัยรุ่นทั่วไป
ก็คิดในใจว่าคงจะเอาไปคืนเจ้าของแหละมั้ง ผมมองตามไปจนเกือบสุดสายตา นางเอาใส่กระเป๋าตัวเอง

-รถมอเตอร์ไซด์แฟนเก่าหาย

-เพื่อนโดนงัดห้อง

-เพื่อนโดนเพื่อนอีกคน ขโมยไอโฟนทั้งๆที่คบกันมา 4-5 ปี

เกิดมาในประเทศนี้ เหมือนอยู่ในดงโจร 555
comment89:ไม่ขนาดนี้ครับ
comment90:-
comment90-1:เด็กหอในตปท.ก็เจอค่ะ ทั้งที่แต่ละคนมาเรียน เสียค่าเทอมปีเป็นล้าน 
เรื่องของกินนี่ เพื่อนเราเคยเปิดประตูมาเจอ กินอยู่คาตาเลย
comment90-2:ของเพื่อน  เคยจับได้ว่ามีคนไร้บ้านเข้ามาแอบกิน
มาบ่อยด้วย  แบบว่ารู้ว่ามีประตูเสียอยู่  ไม่ต้องใช้คีย์การ์ด
comment91:ไม่ใช่คนไทยทั้งหมดหรอกค่ะ เป็นแค่นิสัยส่วนตัวของคนบางคนไม่ว่าชนชาติไหน ปล. หาย 500คู่นี่ต้องเข้ามาเอาไปขายอ่ะเราว่า
comment92:ตอนเป็นเด็กประถมเคยโดนขโมยของโดยฝีมือเพื่อนร่วมห้องครับ ตอนนั้นซื้อนาฬิกาที่มีเครื่องคิดเลขด้วย (บอกอายุเลย) กำลังฮิตใหม่ๆ ก็มีกะเค้า ใส่มาวันแรกหายเลยจ้า เพื่อนยืมไปเล่น แปร้บๆหายไปจากเพื่อนที่ยืม หายังไงก็ไม่เจอ ไม่รู้คนไหนเอาไป บอกครูก็ให้ค้นทั้งห้องก็ไม่มี สุดท้ายคนที่ยืมไปเล่นคนสุดท้าย ครูบอกให้ใช้เงินคืนผม คิดดูสิครับตอนนั้นเรือนหลายพัน ต้องมาจ่ายให้ผมด้วยการผ่อนคืนให้เป็นรายอาทิตย์ ส่วนคนเอาไปลอยตัว สงสารเพื่อนคนนั้นที่รับกรรมแทน
comment93:คนรวยๆมีเงินเป็นล้าน หลายๆคนไปเที่ยวต่างประเทศก็งี้แหละครับ

เอากลับบ้าน นิดๆหน่อยๆไม่เจ๊งหรอก บางคนก็บอกไปว่าโรงแรมเค้าให้เอากลับได้ซะอย่างงั้น บางรายรับหลายล้าน ยังใช้ของก็อป ดูหนังเทปผี ซีดีเถื่อนอยู่เลย
comment94:ผมยังไม่กล้าวางของทิ้งไว้ตรงไหนเลย  
กลัวคนไทยเนี่ยแหละ  ไม่ต้องไปถึงญี่ปุ่นหรอก 
เอาแค่ในประเทศเรา เรายังกลัวกันเองเลย
comment95:ใช่ค่ะเท่าที่เราเจอมา มีโอกาสเมื่อไหร่เป็นต้องขโมย นี่ขนาดในรรนะโตมาจะขนาดไหน
comment96:ขอแชร์ประสบการณ์บ้างค่ะ 
สมัยเราเรียนมัธยมปลายห้องเราไม่ได้เดินเรียน มีแค่บางวิชาเท่านั้นเช่นพละ,คหกรรมที่เรียนในห้องไม่ได้ เวลาพักเที่ยงลงไปกินข้าว ทุกคนก็จะทิ้งกระเป๋านักเรียนไว้บนห้องค่ะ เชื่อมั้ยคะ ในห้องมีของหายแทบทุกวัน ตั้งแต่ของเล็กๆเช่น กระจก หวี แป้งกระป๋องเงิน10บาท20บาท ไปจนหนังสือเรียน(ที่ต้องใช้ส่งอาจารย์เพื่อเก็บคะแนน) เงินส่วนกลางห้อง ที่หนักสุดคนในห้องเราเคยโดนขโมยหูฟังไอโฟนแท้ +สายชาร์ทแท้ด้วยค่าาา

มีอีกค่ะเป็นเรื่องสมัยเรียนเหมือนกัน ช่วงใกล้ๆสอบจะเป็นช่วงที่หนังสือเรียน,ชีทเรียนที่อยู่ใต้โต๊ะหายบ่อยมาก โดยเฉพาะหนังสือที่ต้องใช้ส่งเพื่อเก็บคะแนน เราเคยโดนขโมยหนังสือเรียนครั้งหนึ่งแล้วจับได้ คือคนนั้นเอาลิปควิดมาลบชื่อหน้าปกออก แต่เนื้อหาข้างในยังเป็นลายมือเราอยู่ พอเราจำได้ขอคืน ก็บอกว่าจำผิดมั่วบ้าง เราเลยขอขูดชื่อหน้าปกที่รอยลบอยู่ว่าใช่ของเรามั้ย คนนั้นก็อึกอักแล้วก็ยอมคืนในที่สุด บอกไม่ได้ตั้งใจหยิบไป จำผิด(อยากถามจำผิดบ้าอะไรมีลบชื่อเจ้าของออกด้วย หึหึ) 

ป.ล.เรื่องที่เกิดที่โรงเรียนส่วนใหญ่รู้ด้วยนะคะว่าใครทำ แต่ส่วนใหญ่หาหลักฐานเอาผิดไม่ได้

มีอีกเรื่องนึงเกิดขึ้นตอนเราม.4 ตอนนั้นเป็นยุคที่ไอโฟน4sบูมมากๆ เราก็อ้อนพ่ออ้อนแม่จนได้มาใช้บอกเราจะช่วยผ่อนค่าเครื่องทุกเดือนด้วย ยังใช้ไม่ทันหมดผ่อนมาเลย เราโดนล่วงโทรศัพท์จ้า ที่เสาวรีย์ตอนกำลังขึ้นรถเมล์กลับบ้าน ที่รู้ว่าโดนล้วงเพราะก่อนจะขึ้นรถเมล์เราเพิ่งโทรคุยกับแม่ว่าเดี๋ยวกำลังจะกลับบ้านนะ รอนถเมล์อยู่แล้วพอว่างสายรถเมล์ก็มาพอดีเราก็เอาโทรศัพทร์เราใส่กระเป๋ากางเกง(ซึ่งค่อนข้างกว้าง แต่ก็ไม่กว้างพอให้โทรศัพท์หล่นลงไปแน่ๆค่ะ)แล้วก็ขึ้นรถเมล์ไป เราเลือกนั่งติดประตูเลยจ้า คือขึ้นไปปุ๊บแล้วนั่งเลย แล้วเราจะหยิบโทรศัพทร์ขึ้นมาฟังเพลง หายจ้าาา แค่ก้าวขึ้นรถเมล์1-2นาทีก็หายได้ ตอนนั้นเสียใจมาก ผ่อนก็ยังผ่อนไม่หมด ตอนนี้เลยเก็บไว้เตือนใจเลยค่ะว่าโจรมีอยู่รอบตัวจริงๆ
comment97:เราทำงานอยู่ภัตตาคารมีชื่อเสียงมีแต่คนมีระดับมาทานขนาดไม้จิ้มฟันกับกระดาษทิชชู่ยังขโมยเลยค่ะเเต่หนักสุดคงจะเป็นสบู่เหลวล้างมือในห้องน้ำเอาไปทั้งขวดเลยค่ะสงสัยขวดคงจะสวยถูกใจเค้า55555555งงกันหนักมากทั้งร้าน
comment98:มันเป็นค่านิยมที่ไม่ดีอย่างนึงนะครับ ใครไม่เอาก็แปลกซะงั้น
เราก็ได้แต่ระวังตัว พยายาม มีสติเข้าไว้อย่าลืมของทิ้งไว้ โอกาสได้คืนมันน้อยมากๆ
comment99:บางคนเหมือนเป็นโรคจิต
ชอบที่จะทำ และพยายามหาช่องทางให้ตัวเองได้ทำ
เล็กๆ น้อยๆ ก็จะเอา

ใครเดือดร้อนก็ต้องหามาตรการดูแลตัวเอง
ความผ่อนคลายก็จะน้อยลงอย่างที่คุณเจ้าของกระทู้ได้รับเลยค่ะ
comment100:ไม่ใช่แค่แอบขโมย

บางครั้งยังประกาศล่วงนี้ว่าจะขโมย ใช้ จุดว่าจะได้ขโมย ได้ของฟรีนี้ มาเป็นจุดดึงดูดคนด้วยซ้ำ!


ตอนชุมนุมปี53 แกนนำบางสี ประกาศให้มวลชนเตรียมปล้นห้าง เอาก้อนหินทุบกระจกก่อนเพื่อความปลอดภัย วิ่งเข้าหาเครื่องประดับ กระเป๋าแบรนด์เนมของมีค่ามาแล้ว
comment100-1:.
comment101:ภาพจากด้านบน จากการปราศัยปลุกระดมให้ขโมยของ



     เปิดกระเป๋า เสื้อแดง กลุ่มผู้ชุมนุม คนเสื้อแดง ก่อนกลับบ้าน

http://play.kapook.com/photo/show-94265
comment102:ตอนยังเรียนมหาลัย เคยได้ยินนักศึกษาร่วมสถาบันบางคนถูกห้างโทรมาร้องเรียนที่อาจารย์ฝ่ายปกครองค่ะ คือมีหลายเคสโดนจับในข้อหาขโมยของเขา  ที่ขึ้นชื่อก็ไปแมคโครแล้วหยิบครัวซองมากิน กินหมดเอาถุงใส่ขนมซุกไว้ 

แล้วคนขโมยบางคนก็ไม่ใช่ว่าไม่มีนะคะ  เค้าซื้อได้ เป็นลูกคนรวยเลยแหละ  แปลกจัง
comment103:เราเคยลืมโฟมล้างหน้าแบรนด์ไว้ที่ตรงอ่างล้างหน้า ห้องอาบน้ำของฟิตเนส ไม่ถึง 5 นาที เดินไปถึงที่เคาน์เตอร์คืนกุญแจ ผ้าเช็ดตัว นึกขึ้นได้ เดินกลับไปเอา หายไปแล้วจ้าาา ไร้ร่องรอยเลย ยังมีอีกเยอะที่ฟิตเนสนี้ หวีบ้าง สบู่บ้าง คือเผลอไม่ได้เลย 5555
comment104:สมัยตอนเรียนมหาลัย ไปนั่งกินลานเบียร์กับเพื่อน เพื่อนผู้หญิงผมคนนึงเอาเหยือกเบียร์ที่กินหมดแล้วยัดใส่กระเป๋าสะพายของมัน เพื่อนที่ไปด้วยกันก็เตือนแล้วมันก็ไม่ฟัง
comment105:โดยรวมแล้ว เราว่าเป็นกันหลายชาตินะ  

ฝรั่งก็เป็นเช่นกันครับ   อิสราเอล แขกไรพวกนี้ก็เป็น  

เมกาก็ใช่ย่อย ยิ่งพวก แบ๊คแพคนะ  ไม่ธรรมดาเลย
comment106:จอดรถซื้อของที่โลตัส ที่ปัดน้ำฝนมันยังขโมย เลวจริง ๆ
comment107:มักง่าย + มักได้ 

ชาวเรามักจะคิดเสมอว่า ของที่ได้มาโดยไม่ต้องลงทุนนั้น แสนประเสริฐ

ในใจความสังคมของชาวเรานั้น คนที่พยายามทำอะไรสักอย่างแล้วสำเร็จ จะมีคนคนที่ห้อมล้อมมากมาย หากแต่ไม่ได้ห้อมล้อมในความพยายามแต่มาห้อมล้อมเพราะเขา "สำเร็จ" 

คนที่เล่นหวยแล้วถูก จะเป็นที่โจษจันมากกว่าคนที่พยายามทำอะไรสักอย่างให้เกิดขึ้นได้จริง  ชาวเราจะเอาจริงเอาจังมากกับการเดาเลขสุ่ม แต่ไม่เอาจริงเอาจังอะไรเลยกับการค้นคว้าหาความจริงที่ถ้าพบก็จะไม่มีการเปลี่ยนแปลงอีก ... เพราะเลขสุ่มมันมี 00 - 99  แต่ความจริงแท้นั้น มันไม่รู้อยู่ที่ไหน? 

ก็เป็นเสียอย่างนี้แหละ 


เอาจริงๆ ถ้าผ้ามันไม่มีชื่อไม่มีลายของยิม เผลอๆ คนจะไม่อยากได้มากกว่าอีก!!!  ถ้ามันเป็นผ้าเพลนๆ แค่พอใช้ได้นะ อาจจะถูกขโมยน้อยลง!!

เพราะคนที่เอาไป คิดว่าได้มาแล้วก็เป็น Trophy เป็นความภูมิใจ อวดคนอื่นได้ไง  

เห้ยยย!! แกมีผ้านี้ได้ยังไง เก่งหวะ!!  --  นี่คือเราท่าน
comment108:บ้านนี้เมืองนี้ขนาดรถน้ำมันคว่ำแทนที่จะกลัวไม่กล้าเข้าไปใกล้ๆกัน ที่ไหนได้กลับคว้ากระป๋องเดินลุยกันไปกรอกน้ำมันจากรถคนอื่นเค้าหน้าตาเฉยไม่มีความเกรงกลัวกันสักนิดเลย พูดแล้วก็เหนื่อยใจ มันสะท้อนอะไรๆในชาติได้มากจริงๆ
comment109:ถึงกับต้องล๊อกอินมาตอบ (แค้นอะไรเบอร์นั้น 555)

เคยโดนขโมยสายชาร์ตแบตซัมซุงโดยผู้ชายคนนึง 
หน้าตา ผิวพรรณดี เค้าเข้ามาสั่งอาหารในร้านเรา
พอดีตอนนั้นเรากินข้าวอยู่ สายชาร์ตวางอยู่โต๊ะที่เรากินข้าวค่ะ
ตอนแรกเค้าก็นั่งโต๊ะอื่นนะ เราเข้าไปถามเค้าว่าทานอะไร 
ตอนนั้นแฟนไปห้องน้ำ ถามเสร็จ เราก็ไปทำข้าวให้เค้า 
ตอนเรากลับมา เราเห็นเค้ามานั่งโต๊ะที่เรานั่ง
ทั้งๆที่อาหารที่เรากะแฟนกินอยู่เนี่ย ยังวางอยู่บนโต๊ะเลย
แต่ด้วยความที่คิดว่าไม่มีอะไร ก็เลยไม่ได้ใส่ใจ 
ย้ายของตัวเองไปไว้โต๊ะอื่น โดยที่จำไม่ได้ว่าวางอะไรไว้บ้าง 555
สรุปมารู้ตัวว่าหายก็อิตอนหาชาร์ตนี่แหละค่ะ 
เอาสายชาร์ตไปไม่พอ ปากกาจดเมนูก็ยังเอาไปเลยจ้า!!! 
งึด!
ยอมใจในความพยายามจะขโมยของเค้าเลย
comment110:ตอน ม.ต้น ห่อข้าวกล่องไปกิน รร. 

แล้วที่ รร.  ต้องเดินเรียนค่ะ  เก็บกล่องข้าวไว้ในลิ้นชักโต๊ะเรียน 
พักเที่ยง เปิดกล่องข้าว ตกใจ กุนเชียงทอดหาย เราทอดกุนเชียงมากินกับข้าวสวย


มัน จกกุนเชียงไปกินอะ....
comment111:
comment112:เพิ่งรู้หรือค่ะ
comment113:เชื่อว่าหลายคนรู้สึกได้ว่าเป็นแบบนั้นจริงๆ
ตอนนี้ก็มีข่าวว่า ... ของที่ส่งให้ทหารทางใต้ โดนขโมย กล่องโดนกรีด เช่นกัน !!!  

อีกอย่างที่ทำให้พวกโจรฮึกเหิม คือ ผู้เสียหายได้รับของคืนแล้วไม่เอาผิด ยอมความ พวกมันก็ได้ใจทำซ้ำๆ ...
comment114:คนไทยมีสำนึกบกพร่องกันเยอะ  จะว่าไปก็ตั้งแต่เรื่องเลี้ยงดูกันมาน่ะแหละ

ถ้าลูกหลาน ก้าวร้าว ใช้กำลัง  จะเยินยอว่าเก่ง  ต่อไปเอาตัวรอดได้

โกงๆอะไรมาให้ได้เป็นเงินเป็นของ  ก็ชื่นชมว่าเก่ง

พูดจาลดเลี้ยวเล่นแง่ เป็นศรีธนญชัย ก็ชมว่า เก่ง  ฉลาด

ทำผิดเล็กๆน้อยๆ ก็มองว่าเป็นเรื่องตลก  จะเอาอะไรกับเด็ก

มันก็เลยเป็นหลอมรวมกันมาเป็นคนไทยทุกวันนี้  ที่อะไรก็ได้  สบายๆ  ถ้ากูเป็นฝ่ายได้ก็โอเค

แกจะโกงก็เรื่องของแก  แต่ถ้าโกงแล้วแบ่งฉันด้วย  ก็จะแจ่มมากๆ

พวกมากลากกันไป   เค้าทำกันทั้งนั้น  ถ้าเราไม่ทำ(เลว)ไปด้วย  ก็จะอยู่กับสังคมเค้าไม่ได้

เรื่องที่พูดมาทั้งหมดนี้  คนไทยบางคนก็อาจจะมาตะโกนใส่หน้าว่า

แล้วแกล่ะคนชาติไหน

ก็คนที่เกิดบนแผ่นดินไทย สัญชาติไทยนี่แหละ  แต่ไม่ได้ชั่ว  ไม่ได้มองการทำผิดกฎหมายเป็นเรื่องชิลล์ๆ
comment114-1:ขอกระทืบไลค์เป็นล้านๆครั้งให้ข้อความนี้เลย
comment114-2:เห็นด้วยล้านเปอร์เซนต์
comment115:เศร้าเนาะ 

สารภาพว่าตอนเด็กๆวัยรุ่นๆก็เคยขโมยของเหมือนกัน
แอบทำพร้อมกับเพื่อนๆ โอ๊ย สนุกสนาน เฮฮา ขโมยร้านค้าโรงเรียน ของห้างไรงี้
แต่ก็ไม่ได้ทำบ่อยนะ ทำเฉพาะตอนนึกสนุกเสียมากกว่า
จำของที่ตัวเองขโมยได้ มีประมาณ 4-5 ชิ้นมั้ง 
มาเลิกสันดานนี้ได้สนิท ก็ตอนเพื่อนโดนจับในห้างเรื่องขโมยของนี้อะ
วันนั้นไม่ได้ไปด้วย เพื่อนๆ ก็กลับมาเล่าให้ฟัง 
โดนยามเรียก ไปเข้าออฟฟิศ อาจจะเพราะเป็นเด็ก ของเล็กๆน้อยๆชิ้นเดียว
ก็คืนของไป ถ่ายรูป ลงชื่อไว้ แล้วเค้าก็ปล่อยตัว ค่อยยังชั่ว เพื่อนๆกลัวกันมากจะเป็นเรื่อง

ทุกวันนี้ ไม่เคยมีสันดานนั้นอีกเลย 
เจอใครทำอะไรหล่น จะรีบเอาคืน หรือแจ้งฝากไว้กับเจ้าหน้าที่ตลอด 
ของพวกนี้ มันหลอนในใจนะ แต่คนที่เค้าทำได้ ก็คงเพราะขาดสติ ขาดสำนึก

บางคนมักคิดว่าของเล็กๆน้อยๆ ไม่มีราคา แต่ลืมคิดไปว่า "มันไม่ใช่ของตัวเอง" 
หลายคน (เป็นมันทุกชาติพันธ์ุแหละ) มักไม่เห็นคุณค่าของสาธารณะ ไม่ดูแลรักษา หรือเก็บเอาไปเป็นของตัวเอง

เรื่องมันเศร้าจริงๆ 

...
comment116:เดี๋ยวนี้เยอะมาก ถอนเงินไม่ครบ ให้แบ๊งก์พันเงินทอนต้องนับ ไม่งั้นเจอเม้ม เจอที่โรงพยาบาล ห้าง สถานีขนส่ง
comment117:เพื่อนเราเรียนหมอ แต่ขโมยแก้วน้ำสเวนเซ่นส์ มันไม่ได้ขึ้นกับการศึกษาหรือความจนเลย
comment118:ดูคนชาติไหนนิสัยอย่างไรดูจากรั้วบ้านก็ได้ครับ รั้วบ้านคนไทยสูงท่วมหัวติดเหล็กดัดทุกหน้าต่าง 

บ้านที่รั้วไม่สูงไม่ติดเหล็กดัดก็มีนะครับ แต่ต้องอยู่ในหมู่บ้านที่มีรั้วสูงมียามตรวจตราตลอดเวลาแทน
comment119:ข้างบ้านจัดงานทำบุญบ้าน มีญาติเพื่อนบ้านมาขอใช้ห้องน้ำ วันนั้นผมเข้าห้องน้ำแล้วลืมสร้อยพระไว้ ภายหลังงานเลิก ผมเข้าไปหาไม่เจอ ต้องไปทวงจากญาติเขาอีกที คนขโมยไม่กล้ามาคืนเอง
comment120:อิอิ
comment121:คนไทยถูกทั้งขโมย ถูกทั้งปล้นไปไม่รู้นับเท่าไหร่ ๆ

น่าจะชินแล้วครับ

ปี 2534
ปี 2549
ล่าสุดก็ไม่กี่ปีมานี้

ชินแล้วมั๊งครับ......
comment122:อายเหลือเกิน นี่มันนิสัยคนไทยส่วนนึงเลยครับ
comment123:ถ้ามันมีทุกประเทศ
ทำไมไม่บรรจุในโอลิมปิค
จะได้รู้ว่าชาติไหน ต้องแก้ผ้ากลับบ้านทั้งทีม
คงสนุกพิลึก
comment124:ขนาดเพชรในวังยังขโมยได้
comment125:ที่ทำงานผมระดับ sup. เงินเดือน 200k ยังแอบเอาผ้าเช็ดตัวกลับบ้านเลยครับ จับได้บอกไม่รู้นึกว่าแจก ทำงานมาเป็นสิบปีไม่รู้เอาไปเท่าไหร่
วันดีคืนดีค้นกระเป๋าพนักงานทุกระดับ ค้นหมดเจอตลอด เอาเท่าที่ผมรู้นะ  
ผ้าเช็ดเท้า ทิชชู่ หมึกปรินท์ สมุด กระเป๋าเล็ก ไฟฉาย ร่ม เครื่องครัว ลูกกอล์ฟ แฟลชไดรฟ์ PS3 พริก กระเทียม ปากกา แว่นเซฟตี้ รองเท้า 
ปลอกหมอน ช้อน ส้อม มีด จาน แก้วน้ำ
เคยมีประแจแพงๆซุกไว้ในปลา บอกทำตกทะเลแล้วตกปลาได้มา สงสัยปลากินไปพอดี บ้าไปแล้ว = ='
comment126:คือความจริงที่ต้องยอมรับ ที่เกาหลีญี่ปุ่นนี่ไปถามดูกันได้ แรงงานไทย นักท่องเที่ยวไทย ขึ้นชื่อมากเรื่องขโมยของ โดนเขากาหัวไว้เลย
comment127:คนไม่มีเงินขโมยของเรายังพอเข้าใจได้ แต่พวกพอมีอันจะกินหรือจัดว่ารวยทำไมไม่มีศักดิ์ศรี เล็กๆน้อยก็เอา  พอถูกจับได้ยังหน้าด้านแถนู่นแถนี่อีก  งงจริงๆกับคนพวกนี้
comment128:ไปดูในโลตัสจะเห็นภาพชัดเจน

หลายครั้งผมเห็นแผนกเครื่องเขียน มีแต่ซองเปล่าๆ คัดเตอร์หรือปากกาหายไป

บางรายขนาดแกะเอาของแถมไปครับ เห็นหลายครั้งแล้วด้วย

เรื่องพวกนี้การสั่งสอนตั้งแต่เด็กมีผลมากๆจริงๆครับ
comment129:โดนขโมยกางเกงในคะ ปกติชอบซื้อเป็นชุดคู่กัน หายยกราว ทิ้งไว้แค่เสื้อในกับกางเกงในขอบยืดๆ ลำบากต้องมานึกตอนซื้อใหม่อีกทีให้เข้าชุดกัน
comment130:เล่ามั่งๆ
ไปงานบวชเพื่อนต่างจังหวัด สมัย 10-20 ปีก่อน
สมัยรองเท้าสกอร์ดังมากๆ
ใส่ไปงานบวชบ้านเพื่อน ย้ำนะครับ บ้านเพื่อน
ขากลับใส่แตะหูหนีบกลับบ้าน เอวังครับ
comment131:มันอยู่ที่นิสัยและจิตใจจริงๆค่ะ การศึกษาก็ไม่ช่วยอะไร เราพักหอในของมหาวิทยาลัย แล้วแต่ละชั้นจะมีตู้เย็นไว้ให้แช่ของรวมกัน โดนขโมยกันเยอะมาก ของหายทุกวัน มีคนแปะโพสอิทด่าขโมยหน้าตู้เย็นทุกวัน เราก็เคยโดนหลายรอบ ขนาดแช่ไข่ลวกไว้ลูกเดียวยังหายเลยค่ะ แต่ที่เจ็บใจที่สุดคือแช่ซูชิไว้กับเครปเค้กเพราะกลัวมันเสีย ไม่ถึงครึ่งชั่วโมงเดินกลับมาดูซูชิหายค่ะแต่เครปเค้กยังอยู่ ตอนนั้นคือเจ็บใจมาก เลิกแช่ของในตู้เย็นตั้งแต่นั้นมา ก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าเค้าไม่มีเงินหรืออะไรถึงได้คอยลักของๆคนอื่นไป ทั้งๆที่เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยอันดับต้นๆของประเทศไม่คิดเลยว่าจะเจอคนแบบนี้ การศึกษามันใช้วัดอะไรไม่ได้จริงๆค่ะ
comment132:หลังพักเที่ยงเพื่อนคนนึงหายไปไม่เข้าเรียน พยามสอบถามกันได้ความว่า
อยู่โรงพัก เจ้าของเครื่องเขียนจับตัวดำเนินคดี
ทุกคนที่รู้เหวอมาก แม่เพื่อนคนนี้เป็น ผศ.อยู่มอแห่งหนึ่ง ส่วนพ่อเป็นทหารยศพลตรี
comment133:เวลาขึ้นเครื่องบินจะเห็นพฤติกรรมแบบนี้มากคะ
เราไม่เคยเห็นคนประเทศไหนเลยเอาของใช้ประจำที่นั่งของเครื่องบินกลับบ้าน
มีแต่คนไทยนี่หละคะ มีครึ้งหนึ่งครอบครัวที่นั่งมาข้างๆเรามีคุณแม่ คุณพ่อ ลูกอีกสองคนมั้ง
ได้ยินมาว่ากำลังจะไปสวิส ตอนจะลงจากเครื่องพ่อกับแม่สอนให้ลูกพับผ้าห่มของสายการบินใส่กระเป๋า
ขอบอกว่าอายยย สายตาผู้โดยสารต่างชาติมาก
comment134:พี่สะใภ้ ( อายุน้อยกว่าเรา ) ชอบขโมยแบบด้านๆ ลิปกลอสเราพึ่งซื้อมา เผลอหน่อยนางก็หยิบไปเลย มาบ้านทีไรนะ ของหายตลอด ก็ไม่รู้ว่าไม่มีตังค์หรือยังไง รองเท้าบอกขอยืมใส่พอนางมาก็ทำลืม ยืมบัตรเอทีเอ็ม /บัญชีเรา บอกแม่นางจะโอนเงินมา เราเลยให้ยืมบัญชีที่มีเงินใส่ไม่กี่บาท บังเอิญเราต้องไปต่างจังหวัดด้วย กลับมานางคืนพร้อมสลิปยอดเงิน ก็ไม่ได้เอะใจ จนจะไปกดเงินซื้อนมให้ลูก เงินที่มี 4,000-5,000 เหลือ 300 บาท รีบวิ่งกลับบ้านเอาสมุดบัญชีไปธนาคาร ไปแจ้งความเพื่อขอดูกล้องวงจร เผื่อไว้ด้วยกะมาถามนางก่อนว่าได้กดไปไหม นางบอกไม่ได้เอาไป พี่ชายสามีก็เข้าข้างนางว่าไปกดด้วยกัน นางบอกว่า เงินนางก็มีจะมาเอาของเราทำไม  เราเลยประกาศลั่นบ้าน( อยู่ 10 กว่าชีวิต พ่อแม่สามีเรา,ผัวนาง แม่นาง พี่น้องอีก ) ว่าถ้าดูกล้องวงจรแล้วเป็น ( ชื่อนาง ) จะเอา แม่- เข้าตะรางเลย  แม่นางเลยถามว่าหายกี่บาท จะคืนให้แทน อย่าทะเลาะกันเลย ผิดใจกันเปล่าๆ หน้านางนี่เสียเลย ไม่พอ เราซื้อโทรศัพท์ S5 ตอนกำลังออกใหม่ๆ วางไว้บนหัวเตียง ( ห้องนอนใหญ่แบ่งครึ่งกับนาง ) ดันลืม คิดว่าหยิบใส่กระเป๋ามาแล้ว บอกกับ(อดีต)สามีว่า คงไม่หายหรอก ผิดคาด กลับจากทำธุระก็เย็นแล้ว กลับไปหาโทรศัพท์ก่อนเลย หายจริงๆ แถมเย็นวันนั้นนางกลับไปบ้านแม่นางอีก ก่อนเรากลับบ้านไม่กี่นาที หลักฐานก็ไม่มีว่านางหยิบไป โมโหมาก จะเอาทุกอย่างเลยรึไง เสื้อผ้า เครื่องสำอาง รองเท้า กระเป๋า ไม่เอาเข้าตู้ล็อคไว้ เผลอแปปเดียวหายตลอด เกือบจะโดนตบไปหลายครั้งแล้วคนแบบนี้  หน้าตานางก็ดีมากๆ นิสัยนี่ต่างสุดขั้ว
comment135:ของเล็ก ๆ บางทีมันก็แสดงให้เห็นถึงนิสัยลึก ๆ ด้วย

เมื่อหลายสิบปี ตอนนั้นยังเป็นนักศึกษา
ไปเที่ยวในสถานบันเทิง ที่เขาทำแก้วเหล้าไว้เป็นพิเศษ
ตอนบาร์เลิก ระหว่างที่เดินออกจากร้าน
กลุ่มเราก็โดนกักตัว ขอค้นตัว ก็เจอแก้วเหล้าอยู่ที่ตัวเพื่อน
โดนปรับเป็นเงินไปหลายร้อย

เป็นเพื่อนที่เราต้องจับตาดูเป็นพิเศษ
comment136:ที่ฟิตเนสในเดอะมอลล์บางแค ผมไปเล่นที่นั้นบ่อย จะเห็นพี่คนหนึ่งมีอายุแล้วด้วยมีกุญแจรถเบนซ์ห้อยที่กางเกงด้วยยังหยิบกระดาษเช็ดหน้าที่เขาเอาไว้ให้เช็ดหน้ากลับบ้านที่เป็นปึกๆ เต็มกระเป๋าเลย ผมเลยถามพนักงานดูแลเขาบอกว่าพี่แกมาเอาทุกวันๆละเยอะเลยละ ผมเคยเห็นกับตาเลย ผมนิคิดเลยว่าพี่เขาเอาไปทำไมแค่กระดาษทิชชู
comment137:เคยดูโชว์เดี่ยวของโน้ตอุดมแต่จำไม่ได้ว่าครั้งที่เท่าไหร่  มีพูดเรื่องขันเจาะรูเพื่อกันขโมยด้วย  ขำหนักมากครับ  แต่มันก็เป็นความจริง
comment138:เคยซื้อนิตยสารแล้วไปเดินซื้อของที่โลตัส เอานิตยสารไว้ในรถเข็น  แล้วหันไปเลือกของใช้แค่ชั่วพริบตา
หันมาจะเอาของไปใส่รถเข็น นิตยสารหาย !!!

แค่หันหน้าไปทางอื่นไม่ถึงนาที  ยังกล้ามาหยิบของคนอื่น แถมเป็นนิตยสารแนวขวัญเรือนด้วยนะ
เอาทุกอย่างจริงๆ เลย หลังจากนั้นไม่จำเป็นไม่ไปเดินโลตัสอีกเลย  ไม่ได้ผิดที่สถานที่ แต่ไม่อยากหายใจร่วมกับโจร
comment139:เป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว เวลาไปสถานที่ที่มีคนเยอะๆ แล้วต้องถอดรองเท้า ถ้าไม่ใส่รองเท้าแตะ ผมไม่เข้า แม้แต่แตะผมยังถอดใส่กระเป๋าหลังเลย
comment140:ยกตัวอย่างน้องเราเอง นั่งเครื่องไปเที่ยวด้วยกันมันแอบขโมยถ้วยของการบินไทยไปทั้งๆ ที่เราห้ามแล้วแต่มันก็ไม่ยอมเชื่อ อีกทีตอนอยู่โรงแรมมันเอาทิชชู่ใส่กระเป๋าไปทั้งกล่อง เป็นทิชชู่ที่ทางโรงแรมสำรองไว้ให้ พอบอกว่าอย่าเอาไปมันเถียงกลับว่ามีสิทธิ! ทริปนี้เลยเป็นทริปสุดท้ายที่เราจะไปเที่ยวกับมัน
comment141:มันน่ากลัวตรงที่ว่า ขโมยไปแล้วยังลอยหน้าลอยตาบอกว่าข้านี้คือคนดี

ใครกล่าวหาข้าจะฟ้องแหลก
comment142:555 อ่านหลาย คห.ก็ตามนั้น  ชัดเจนเลย  
.
.

นักการเมืองไทยเลว... ก็คือคนไทยที่มีโอกาสเป็นนักการเมือง

ตำรวจไทยเลว... ก็คือคนไทยที่มีโอกาสเป็นตำรวจ

ข้าราชการไทยเลว... ก็คือคนไทยที่มีโอกาสเป็นข้าราชการ

นายทุนเลว... ก็คืนคนไทยที่มีโอกาสเป็นนายทุน
.
.
.เพราะฉะนั้น ที่ชอบพูดๆ กันว่า 
เมืองไทยไม่เจริญเพราะมี นักการเมือง ตำรวจ ข้าราชการ ปัจจุบันอยู่  มันไม่จริง
เพราะพวกที่เป็นๆ อยู่ไม่ได้ผุดมาจากนรกที่ไหน 
ก็มาจาก...
คนไทยที่ เราเลือกตั้งไป 
มาจากประชาชน ที่สอบคัดเลือกได้  ทั้งนั้น


ต่อให้พวกที่ดำรงตำแหน่งในปัจจุบัน... ตายหายวับไปหมด   

คนใหม่ที่มาเป็นก็จะเป็นเหมือนเดิม เช่นเดิม และแย่กว่าเดิม
comment143:คนไทยโกงกันทุกระดับชั้นครับตั้งแต่เด็กยันแก่ ตั้งแต่ระดับหมู่บ้านยันประเทศ
แรกเกิดพ่อแม่ก็ยัดเงินหมอ(รัฐ)ฝากท้องพิเศษแล้ว(สินบน-คอรัปชั่น) อนุบาลก็แป๊ะเจี้ย
ซึ่งยอดปิรามิดสูงสุดของไทยคือนักการเมืองเพราะเกี่ยวพันกับเงินมหาศาล
มันตลกตรงที่คนส่วนมากชี้ไปที่ยอดปิรามิดด่านักการเมืองโกงรังเกียจนักการเมืองโกง
แต่ไม่มองเลยว่าคนไทยนั้นโกงกันทุกระดับชั้น 
นักการเมืองโกงได้มากสุดเป็นเงินภาษีและถูกปั่นกระแสอีกทางเราก็เลยด่าแต่นักการเมือง
ไม่มองเลยว่าการแก้คอรัปชั่นต้องเริ่มจากทุกคนทุกระดับชั้น ไม่ใช่แค่ต้านโกงนักการเมือง

แล้วก็เห็นด้วยกับ คคห 142 ข้างบน ใช่เลย ตำรวจโกง ข้าราชการโกง นักการเมืองโกง
เพราะคนไทยโกงทุกระดับต่อให้ล้างบางทั้งหมดคนใหม่มาก็โกงต่อ 
ตราบที่คนไทยยังคิดว่าแค่นี้เอง ใครๆก็ทำกัน ในเรื่องโกงเล็กๆน้อยๆ สินบน แป๊ะเจี้ย 
และผิดกฏหมายจราจร กฏหมายการจัดระเบียบอื่นๆ กลุ่มพวกนี้พอไปมีอำนาจก็โกงใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ
comment144:เม้นเพิ่มอีกหน่อยพึ่งนึกได้ เป็นเพราะเราเป็นสังคมที่ยกย่องศรีธนญชัยกันรึเปล่านะ เลยเป็นแบบนี้
ทำไมศรีธนษชัยถึงเป็นหนังสืออ่านเล่นนอกเวลา มีใครหรือครูบาอาจารย์ประนามศรีธนษชัยบ้างไหม
ทำไมคิดเองว่า หนังสือมันบอกว่าถ้าโกงเจ้าเล่ห์เนี่ยเก่ง  แต่อย่าให้โดนจับได้ หรือโดนเอาคืน ถ้าโดนก็โง่ไป
comment144-1:ผมละงงมาตั้งแต่ตอนเด็กๆแล้ว
ว่าทำไมต้องเอาเรื่องนี้มาให้นักเรียนอ่านนอกเวลา
แถมพอมีเด็กที่ฉลาดแกมโกง ทุกคนก็จะยกย่องว่าเก่งเหมือนศรีธนษชัย
comment145:ป้าไปทำบุญที่วัด ยังโดนขโมยรองเท้าไปเลย

เพื่อนทำงานโรงแรมบอกว่า ผ้าเช็ดตัวในโรงแรมโดนขโมยบ่อยมาก ไม่ต้องโทษทัวร์จีนนะ คนไทยนี่หล่ะ เป็นมานานและยังคงเป็นอยู่

ปล.เบิ๊อ เบื่อ คนที่เอะอะก็โยงการเมืองอ่ะ
comment146:ตอนเรียนมัธยม ผมมีของที่หายแบบจำฝั่งใจอยู่ 2 ครั้ง

1. กระเป๋า jacob พักเที่ยงต้องเอาโซ่มาล่ามไว้รวมๆกันที่ขาโต๊ะ หรือไม่ก็ถือเดินตลอด  มีวันนึง วางไว้ข้างสนามบอล แปปเดียว หายครับ  

2. กระเป๋าเป้ outdoor โดนห้ามเอาเข้าโรงเรียน ต้องพับเป็นอันเล็กๆ  ตอนเย็นไปเตะบอล นั่งรถตุ๊กๆไปกับเพื่อน ปรากฏว่า หล่นหายครับ 

หลังจากนั้น ผมไม่เคยใช้ของ แบรนด์เนม อีกเลย
comment146-1:outdoor 5555+ ใช่ๆ นึกถึงสมัยก่อนเลยค่ะ เราก็ใช้
comment147:คนเอาไปไม่ได้คิดว่าขโมยหรอก เขาคิดว่ามันเป็นสิทธิ์พึงได้ ไอ้ที่คนโลกสวยเราๆเรียกว่าฉวยโอกาสนั่นแหละ
เคยถอดรองเท้าเข้าห้องเรียนหรือเข้าวัดไม๊? เวลาที่มีรองเท้าจำนวนมหาศาลวางล่อตามิจฉาชีพที่แฝงตัวในพวกเราเองน่ะ ออกจากห้องมาจะมีคนบอกว่า "หารองเท้าไม่เจอ" ของที่หายเป็นนันยางใหม่ขัดอย่างดี เหลือหน้าห้องคู่สุดท้ายเล็กๆถลอกๆ เป็นโรงเรียนก็สบายหน่อย บังคับให้ถอดดูทีละคนหาชื่อหาเลขกันไป มันเริ่มจากไม่กี่ร้อยนั่นแหละ แล้วก็ค่อยๆเติบโตเป็นโจรข้อสอบ โจรหน่วยกิจ โจรหางาน โจรตำแหน่ง... เราก็เห็นมันโตเอาๆ... ไม่หยุดซักที
comment148:จริงนะเราว่าคนไทยชอบฉกฉวยเพราะคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์มากกว่า ไปร้านอาหารบางทีเจอนิสัยคนใกล้ตัวชอบหยิบซองตะเกียบติดไม้ติดมือ หยิบทิชชูเป็นกำๆใส่กระเป๋า คือแบบเห็นแล้วอายอ่ะ ส่วนเรื่องที่เคยเจอนี่ชัดเจนเลย อ่านจากในนี้แหละตัวเองก็เคยโดนขโมยรองเท้าตอนเข้าห้องสมุด 555+ เป็นเรื่องที่ลืมไปนานแล้ว แล้วก็หัดยอมรับความจริงหน่อยค่ะว่าคนไทยขี้ขโมยจริงๆ ไม่ต้องใช้คำว่าบางส่วนหรอก บางทีขี่มอไซไปจอดที่ไหนสักที่แล้วไม่ได้ล็อคหมวกกันน็อคไว้ คุณว่ามันมีโอกาสหายมั้ย หรือขี่จักรยานไปจอดไว้โดยไม่ล็อคคิดว่ามันมีโอกาสหายมั้ย เราเคยไปอยู่โตรอนโตนานหลายปีเรายังไม่ระแวงเท่ากับอยู่บ้านตัวเองเลยด้วยซ้ำ
comment149:เมื่อก่อนร้านอาหารลุงขันธ์ ที่ดอนหอยหลอด สกรีนที่แก้วว่า " แก้วใบนี้ขโมยมาจากร้านลุงขันธ์ "
comment150:ถึงคนไทยโดยมาก จะถูกตราหน้าว่านิสัยขี้ขโมย

แต่อย่างน้อย เราก็เชื่อว่าคนที่ตั้งกระทู้ และคนตอบทุกคน จะไม่เป็นอย่างนั้น

ดังนั้นแล้ว อย่างน้อยๆ ก็มีคนประมาณหลักร้อย (และเชื่อว่ามีมากกว่านั้น) จะเป็นคนไทยมีจิตสำนึกดี

จะให้ยอมรับว่าบ้านเมืองเราขโมยเยอะก็ใช่อยู่ แต่ถ้าจะให้บอกว่าคนไทยทุกคนเป็นอย่างนั้นก็ขอบอกว่า ไม่ เพราะถ้าคุณไปประเทศอื่น คุณก็มีโอกาสเจอเหมือนกัน  

รู้ดีรู้ชั่วน่ะดีแล้ว ถ้าแก้ไขคนอื่นไม่ได้ ก็ต้องตัวเองนี่ล่ะที่ยืนหยัดในทางที่ถูกต้อง
