title:โดนรถมอเตอร์ไซค์สวนเลนมาชน"บน"ทางเท้า แต่กลับโดนด่าหาว่า"เห็นรถทำไมไม่หลบ?"
comment:ทุกวันนี้คนเดินบนฟุตบาท โดนมอไซที่วิ่งมาบนทางเดินชน ตกลงคนเดินผิด?(มีคลิป)




เมื่อวาน (4/8/59) น้องผมกลับมาจากเรียน ก็เดินบนฟุตบาท หน้าซีคอนฯ เพื่อจะกลับบ้านตามปรกติ 

แต่แล้วก็มีรถมอเตอร์ไซค์คันดังกล่าวเฉี่ยวชนจนได้รับบาดเจ็บ แต่แทนที่จะขอโทษเพราะตนผิด

กลับโวยวาย พูดว่า "น้องเห็นรถทำไมไม่หลบ?" 

ซ้ำยังแสดงท่าทางกร่าง เหมือนจะเอาเรื่อง แต่มีคนอยู่ในเหตุการณ์เยอะและมี

พลเมืองดีเห็นเหตุการณ์ก็ได้ถ่ายคลิป พฤติกรรมอันน่ารังเกียจของคนขับมอไซคันนั้นเอาไว้ 

คนขับจึงยอมขอโทษ และ ขับหนีออกไปอย่างรวดเร็ว.. 

นี่คือคลิปที่มีพลเมืองดีถ่ายไว้ได้ครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ซึ่งหลังจากเหตุการณ์ดังกล่าว น้องผมก็ได้ไปโรงพยาบาล และวันรุ่งขึ้นก็ได้ไปสน. พระโขนง ซึ่งเป็น สน.ท้องที่

(จริงๆไปมาเมื่อวานแล้วรอบนึง แต่ไปผิด สน. โดนไล่ให้มาอีก สน.เพราะคนละท้องที่)

วันนี้ก็ไปแจ้งความที่ สน.ท้องที่ ร้อยเวรก็รับเรื่องไว้ ไม่ได้ออกหมายเรียกนายคนนั้นแต่อย่างใด

ดาบตำรวจที่ลงบันทึกประจำวันก็กล่าวก่อนน้องผมกลับว่า

"น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ"																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 สิงหาคม 2559 เวลา 01:33 น.
comment1:ต้องระวังเอง?
คือถ้ามีอะไรตร.พึ่งไม่ได้ใช่มั้ยคะ
comment1-1:ผมเคยโดนย่องเบา เข้ามาเอากระเป๋าตัง โทรศัพท์ในหอพักบริษัทเลย ไม่มีกล้อง ไปแจ้งตำรวจ แทนที่จะรีบมาดู ดันไล่ผมไปแจ้งอีกที่ เพราะแจ้งผิดท้องที่ พอไปถูกที่ก็โดนท่านสั่งสอนแบบนี้แหละครับ "น้องต้องระวัง ขโมยมันเยอะ" แล้วก็ลงบันทึกปจว.ไว้
comment1-2:ตำรวจมีไว้ จับมอเตอร์ไซค์ กร่างแถวบ้าน ว่าเป็นตำรวจ เวลาตัวเอง เมีย พี่น้อง จะบอกว่าเป็นตำรวจ แต่พอมีคดีความ ยอมๆเถอะน้อง โอ้ย อย่าแจ้งเลยน้อง จับไม่ได้หรอก บอกตามตรง ตั้งแต่เจอมากับตัว ไม่เคยคิดจะไปแจ้งความอะไรเลย คงต้องศาลเตี้ย แฟนเคยจะโดน คนมาดึงกระเป๋า แล้วแย่งกัน มันชักมีดมาจะแทง แต่มีคนมาช่วยก่อน พอขึ้นโรงพัก มันว่าไงรู้ไหม โถน้อง มันเด็ก มันเยาวชน อย่าแจ้งความเลย ให้คนมันมีอนาคตบ้าง แจ้งไปก็จับไม่ได้หรอก ..... <คือแกไม่คิดจะทำไรเลย> โถน้อง เรื่องแค่นี้ ยังไม่โดนแทงไม่ใช่เหรอ อย่าทำเป็นเรื่องใหญ่เลย 
  สาบานเลยครับ ว่านี่คือคำพูด ที่ออกจากปากตำรวจ
comment1-3:สงสัยลูกชายมันแน่ ตำรวยเอ๊ย
comment2:คนขี่บอก   "น้องเห็นรถทำไมไม่หลบ?" 

ตำรวจบอก "น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ"

แสดงออกถึงความห่วงใย
comment2-1:น้องน่าจะตอบคนขี่รถมอเตอร์ไซค์ไปด้วยความห่วงใยว่า "คราวหน้าระวังตัวไว้ให้ดีนะครับ"
comment3:อย่างนี้ต้องบสหบาทาก่อนเลยครับ เพราะตำหนวดแนะนำอย่างนี้  พึ่งหน่วยรัฐที่มีหน้าที่ไม่ได้แล้ว เมืองพุทธจะกลายเป็นเมืองกลียุต
comment3-1:มาแพ่มไรในนี้อีกเนี่ยพูดจาไร้สาระ เป็นเด็กเป็นเล็กหยาบคาย ระวังเค้าจะตบร้องเอา กระดูกแค่นั้นทำแข็งแรง และอะไรกลียุคอะไร ดู แฮรี่พอตเตอร์มากไปป่าว
comment3-2:ร้อนตัวหรือไงครับ
comment3-3:3-1

ไม่ทราบว่าคุณดมไปกี่กระป๋องครับ
comment3-4:ร้อนตัวรึไง ระวันจะโดนตบปาก นอนกินนมอยู่บ้านดีแล้วอย่าสะเออะ มาเปรี้ยว
comment3-5:ส่วนตัวครับไม่เกี่ยวกับเฮทไลกระทู้ครับ มาแหย่เด็กเล่น น้องเขารักมวยไทยดีครับ เพิ่งด่ากระทู้ผมและหนีมา
comment3-6:ควรแปะลิ้งเพื่อให้คนมุงตามทัน 555
comment3-7:http://pantip.com/topic/35456881/comment12-5


จขกท.ขอให้หยุด แต่สมาชิกหมายเลข 1543177ไม่หยุด แถมอยากราวีไปทั่ว ผมไม่เคยหนี อย่างที่ผมบอกครับ  ผมหาตัวได้ไม่ยาก โดยเฉพาะเช้าวันเสาร์  ไปค้นดูกระทู้ต่างๆที่ผมตอบ โดยเฉพาะกระดานมวยไทย แล้วจะรู้ว่าจะหาตัวผมได้ที่ไหน จขกท.ที่อ้างถึงอาจจะเด็ก  แต่ผมไม่ใช่เด็กแล้ว ดูคลิปลูกสาวผมเป็นตัวอย่าง  ถ้าใจเหมือนปาก มาพบผม จะุถ่ายคลิปให้เพื่อนๆชมด้วยครับ
comment4:น้องคุณไม่ผิดเอาเรื่องเลยครับ  ผมเคยย้อนบนฟุตบาทครั้งเดียว ตอนไปชื้อรถเกียร์ออโต้คันใหม่ ผมไม่เคยขับเกียร์ออโต้มาก่อนขับแต่ wave และถนนเส้นที่ผมไปชื้อผมไม่รู้จักรถเยอะมากๆผมเลยต้องย้อนบนฟุตบาทระยะทาง 100 เมตร แต่ผมจะจอดรอให้คนเดินจนหมด ผมจึงค่อยๆขับ พอเจอคนอีกผมก็จอดรออีก และทุกครั้งที่เจอคน ผมจะก้มหัวขอโทษตลอดครับ 
และไม่เคยขับบนฟุตบาทอีกเลยไม่ว่ารถจะติดแค่ไหนก็ตาม
comment4-1:ถ้าเจอคนขับอย่างคุณ เรายินดีนะ  แต่เราเคยเจอ ไม่หลย  มันบอกว่าเด่วกรูชน
comment4-2:ผมก็ทำแบบนี้หล่ะครับ ให้เกียรติคนเดิน รถทางหลักก่อน โดยการจอดรอ ยิ้มเฝือนๆ แล้วค่อยๆ ไหลๆ  ก็อะเน๊าะ ย้อนตรงนี้แค่ 10-15 เมตร ถ้าไม่ย้อนตรงนี้ ก็ต้อง ตรงไปยูเทิร์นข้างหน้าอีกราวๆ 3 กิโล เพื่อกลับมาเข้าซอยตรงที่ผมย้อนศรอะครับ
comment4-3:ไม่า กรณีใดๆ การทำผิดกฏจราจรถือว่าผิดหมด ไม่ควรย้อนศรไม่ว่ายังไงก็ตาม
comment4-4:จะเหตุผลอะไรก็ไม่มีสิทธิขับย้อนศรรึว่าขึ้นฟุตบาทนะฮะ
comment4-5:ผมเคยเจอ ตะโกนด่าด้วย ทั้งที่มันมาข้างหลัง ใครจะเห็น ...ฟะ เห้ย เดินๆหลบรถหน่อยดิ เดวก็ชนตาย ....หา  ...บอกตามตรงถ้ามันตะโกน ต่อหน้า ไม่ตะโกน ตอนขับผ่านไปแล้ว มันโดนโดดถีบแน่
comment5:ดาบตำรวจที่ลงบันทึกประจำวันก็กล่าวก่อนน้องผมกลับว่า

"น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ"

ประโยคนี้มันบีบหัวใจผม
comment5-1:ผมว่าทีหลังขึ้นโรงพักต้องอัดคลิบไว้ด้วย 

ตอนนี้สน. ไม่ปลอดภัยซะแล้ว
comment5-2:ผมก็เจอมากับตัว 

ขี่มอไซค์ ไปตามทางคูเมือง เชียงใหม่
รถเก๋งเจ้าของร้านเช่ารถแห่งหนึ่งใน เชียงใหม่. 
ขับตัดหน้ากระทันหัน เลี้ยวซ้าย ไม่เปิดไฟเลี้ยว 
ผมกดเบรคเต็มแรง จนรถล้ม สไลด์ไปจนใต้ท้องรถ ไปซนด้านซ้ายของรถเก๋ง
ผมกับแฟนเจ็บ ดีที่ใส่ถุงมือ ใส่หมวก ป้องกัน ไม่เจ็บมาก
ล้อหน้า ช๊อคหน้า แผงคอหน้า เบี้ยว 
รถเก๋งสเกิร์ตข้างซ้ายร้าว 
ตอนแรกผมก็คิดในใจ ต่างคนต่างเสีย แยกย้ายกันไปซ่อม ไม่เอาเรื่องเอาราวกัน 



แต่เจ้าของร้านมันไม่ยอม
เรียกตำรวจมา ตำรวจมาดู 
ในขณะที่มาดูเหตุการ์ณ กลับพูดว่า น้องขี่เร็วหรือเปล่า ผมก็ตอบไปว่าไม่ได้เร็วครับ แค่20-30กม/ชม คลานตามกันไป 
ไม่มีรอยเบรคน้องเลยนะ
ไอ่ที่เป็นรอยน่ะ มีมาก่อนหรือเปล่า 
WTF 
ผมนี่ของขึ้นเลย  
ผมนี่กำเบรคสุดตรีน รอยนี่ถ้าดูที่ล้อผม เห็นรอยไถลชัดเจน 
แต่ตำรวจกลับปรักปรำว่าผมขี่เร็ว แถมไม่ได้เบรค 


เรียกไปโรงพักทั้งคู่ ตัดสินผมผิด ข้อหาแซงซ้าย 
( จะขอดูกล้องก็ยึกๆยักๆ ดึงเวลาโคตนาน  ไม่อยากคิดไปเองเลยว่ามันตัดต่อให้เห็นไฟเลี้ยวกระพริบในกล้องหรือเปล่า 
เพราะตอนนั้น ผมไม่เห็นมันเปิดจริงๆ น่ากลัวชนแล้วมันถึงเปิดไฟเลี้ยว )




สรุปผมเสียเงินให้คู่กรณี 2000  
แถมต้องซ่อมรถตัวเอง เกือบพัน 
แฟนก็มาเจ็บด้วยอีก เวรกรรมแท้ๆ



เจ็บใจก็ตรง ตำรวจพูด
ไม่มีรอยเบรคน้องเลยนะ
ไอ่ที่เป็นรอยน่ะ มีมาก่อนหรือเปล่า  
อื้อหือ ขอให้เป็น พ่อแม่พี่น้อง  เมีย  มุงโดน รถเก๋งทำแบบนี้บ้างนะ มุงคงจะสู้คดีขาดใจ 




เริ่มเข้ากลียุคจริงๆ
comment5-3:ตำรวจไรวะ โคตร here
comment5-4:เป็นมานานแล้วครับ แบบนี้น่ะ
comment6:ต้องแจ้งความดำเนินคดี ไม่ใช่แจ้งความลงบันทึกประจำวัน
comment7:น้องได้บอกว่า แจ้งความให้ดำเนินคดีรึเปล่าคร้บ
comment7-1:แจ้งความเพื่อดำเนินคดีครับแต่ในบันทึกประจำวัน ไม่ได้ลงไว้ว่าแจ้งเพื่อดำเนินคดี
comment7-2:ไปศูนย์ดำรงธรรมนะคับเร็วแน่
comment8:ก็น่าจะรณรงค์เรื่องนี้ก่อน เห็นก็จับ ต้องฝังท่อ ทำเหล็กกั้นเป็นระยะแล้วหละครับ เปิดหน้าดินปลูกหญ้าทำทางเดินคดเคี้ยวดักรถบ้าง คนพิการ จักรยานต้องทำใจ พออะไรมันดีขึ้นก็ปรับทางเดินเท้าใหม่คืนสภาพ ตอนนี้สังคมอาการเหมือนคนป่วยก็ต้องให้ยารักษากันก่อน
comment8-1:หน้าหมู่บ้านผมเป็นอย่างนี้เลยครับ 555
แถมป้ายมาตั้งวางอีกจนเดินแทบไม่ได้ คืออย่าว่าแต่รถเลย เดินยังลำบาก

รถมอไซค์ท่านเลยแก้ปัญหาโดยการย้อนศรบนถนนเลย 555
comment9:ดาบตำรวจที่ลงบันทึกประจำวันก็กล่าวก่อนน้องผมกลับว่า
"น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ" 

ผู้บังคับใช้กฎหมายยังเป็นซะแบบนี้ เมืองไทยก็เลยเป็นแบบนี้ไงล่ะ
comment9-1:จ่า ก็คือ จ่า
comment10:เลวครับ  บอกเลย   ทำผิดแล้วยังไม่สำนึก  ยังมาทำกร่างดูท่าทางที่โบกรถเมล์แล้วน่าจะรู้จักกัน  ถ้าตำรวจจะหาตัวคงไม่ยาก

ขอบคุณครับ
comment11:หลักฐานพยานมีจัดเต็มไปเลย
comment12:ดาบตำรวจที่ลงบันทึกประจำวันก็กล่าวก่อนน้องผมกลับว่า
"น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ"  

ใช่ครับ ถ้าพูดแบบนี้ คิดแบบนี้ มั่นใจได้เลยว่าตำหนวดไทยแน่นอนครับ
ตำรวจนิวยอร์ค ตำรวจญี่ปุ่น ตำรวจสิงคโปร์ ตำรวจลอนดอน ไม่กล้าพูดแบบนี้แน่ๆ
comment12-1:ต้องทำใจ ตำรวจไทยก็เป็นอย่างนี้แหละ
comment12-2:แล้วประเทศเราจะมีตำรวจไว้ทำ here ไรครับ
comment13:เลวครับ..บอกอีกคน
comment13-1:ใครครับคนขับมอเตอร์ไซค์หรือตำรวจที่รับแจ้งความ ตอนนี้คะแนนสูสีกันมาก
comment14:ตำรวจคงทำอะไรไม่ได้ ก็คงได้แต่ลงบันทึกประจำวัน ทางเท้าเป็นของ กทม ลองโทรไป 1555 และเอาคลิ๊บ ให้ทาง กทม ดูครับ
comment14-1:เรื่องจอด..ร้องเทศกิจ..
แต่ถ้าขับขี่อยู่..จราจรจับได้
comment14-2:เล่นตลกฝืดหรือ?

ทางเท้าเป็นของ กทม. แต่กฏหมายจราจรระบุว่าห้ามขับขี่บนทางเท้า

ไม่ใช่หน้าที่ตำรวจจราจรจะให้เป็นหน้าคนคนกวาดถนนหรือไง
comment14-3:นึกภาพตาม  คนกวาดถนนมาเขียนใบสั่ง     

ขอบคุณครับ
comment14-4:คนกวาดถนน อย่าเขียนใบสั่งเลยครับ


กวาดทั้งคนทั้งมอไซค์มันไปเข้าเตาเผาขยะเลยดีกั่ว
comment15:น้องผิดครับ ไม่รู้หรือไงนี้ประเทศไทย..........ดีนะมันไม่พิพากษาโดยเอามีดเอาปืนมาลงโทษ ........แค่รอลงอาญา
ตำรวจก็ใจดีแค่ตักเตือนไม่ปรับ ฐานเดินโดยประมาทเป็นเหตุให้จักรยานยนต์เสียเวลา
comment15-1:ผมก็คิดเหมือนค.ห.นี้ครับ  ทุกอย่างต้องว่าตามกฎหมาย ลงโทษแค่นี้ถือว่ามอไซค์กับตำรวจท่านเมตตาน้องมากละ

ห๊ะ...เฮ้ยๆ   เดี๋ยวนะ
comment16:คุณก็รู้ ที่นี่ประเทศไทย  

ประโยคนี้ ประโยคเดียวจบ เป็นอันรู้กันว่าจบ ปล่อยวาง ทำไรไม่ได้
comment17:+1  ดันกระทู้ค่ะ
comment18:ตามกฏจราจร ขับขี่รถแล้วมาชนตนเดินเท้า คนขับขี่รถต้องเป็นฝ่ายผิดเสมอหนิ

ซ้ำนี่ยังเกิดบนทางเท้าอีกต่างหาก
comment19:ทำผิดกันคนเป็นนิสัยไง

ก็อย่าหวังว่าประเทศนี้การจราจรจรเป็นระเบียบเลย
comment20:ทางเท้า ชื่อก็บอกอยู่แล้วว่าทางของคนเดิน กทม.รับผิดชอบ
จักรยานยนต์ วิ่งบนทางเท้า ไร้สามัญสำนึก เอาที่ตัวเองสะดวก แล้วยังมาตำหนิคนเดินบนทางเท้าอีก ตำรวจจราจรรับผิดชอบเกี่ยวกับกฎระเบียบการขับขี่
ตำรวจ ที่พูดว่า "น้องต้องระวังตัวเอง" "ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ" แต่ตำรวจพูดแบบนี้ใครรับผิดชอบ

ก็คงต้องเป็นแบบนี้ต่อไป เ มื อ ง  ไ ท ย  ของเรา
คนที่อยู่รวมกันมากๆ ก็มีพวกที่ไม่มีสามัญสำนึกเองอยู่ด้วย ก็เลยต้องมีกฏ ระเบียบ ออกมาให้ปฏิบัติตาม 
ผู้รักษากฎกติกาออกมาพูดแบบนี้ แล้วละเลยในการตักเตือนหรือปรับผู้ทำผิดกฎ จะเป็นตำรวจไปทำไมครับ จะมีทำไมครับตำรวจ
แถวนั้น รถจักรยานยนต์ก็วิ่งแบบนั้นทุกวัน ถ้าเข้มงวดจริงไปเมื่อไรก็เจอ
comment21:ถ้าไม่มีคนถ่ายคลิป เหตุการณ์คงไม่ใช่อย่างที่เห็น 
นี่คือประเทศไทย จะต่างกับ mad max ไหมเนี่ย ... !!!
comment22:มันมีจริงครับ คนแบบนี้ในสังคม ความคิดตัวเองถูกตลอดทั้งๆที่ผิด.....มันมี
comment23:ผู้ถืออำนาจกฏหมายเป็นยังไง ผลก็เป็นแบบนั้นแหละครับ ต่อให้คนเรียกร้องสักเท่าไหร่
แต่เจ้าหน้าที่ไม่ออกมาทำหน้าที่อย่างจริงจัง บวกกับนิสัยมักง่ายของคน ผลกรรมก็ตกอยู่กับคนเดินเท้า
เอือมระอาจริงๆ
comment24:กด+ ให้เพราะประโยคสุดท้ายครับ "น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ" อยากให้คนเห็นกันเยอะๆ
comment25:เมื่อไหร่ไอ่พวกนี้ จะหมดไปจากสังคมไทย ไอ่รถมอไซค์ขี่บนทางเท้า กับไอ่ตำหนวดแบบนี้
comment26:ขี่บนทางเท้า  น่าจะโดนเท้าของคนบนทาง
comment27:ตำรวจนี่เปลืองภาษีชิปหาย
กี่ครั้งไม่รุ้กี่ครั้ง..พึงอะไรไม่ได้เลย
ยุบรวมกับทหารเถอะอย่ามีเลย
comment27-1:+1   อาชีพนี้มีไว้ทำไม ?
comment27-2:อย่าไปดึงให้ทหารเค้าเสื่อมเสียเลยครับ
comment27-3:2 แก็งค์นี้พอๆกันแหละ
comment27-4:ทหารดีกว่าหรอ   แน่เหร๊อ......
comment27-5:เห้ พอ กัน จบ ปิ้ง
comment27-6:ไม่เห็นด้วยกับตรรกะนี้ครับ
comment28:ช่วยกันดันกระทู้ดีกว่า ทีวีจะได้ออกข่าว แล้วจะได้เอาคนขี่นิสัยแบบนี้มาเชือดให้พวกนิสัยเดียวกันได้ดู
comment29:เป็นกันทั่วโลกจริงๆ ที่ไต้หวันพอด่ามันมากๆ มันโกรธมันก็ถืออีดาบ ขี่มอเตอร์ไซด์เข้าไปกลางฝูงคนเลยปาดฟันคนไปตามรายทางทำนองประชดสังคม มีข่าวหลายครั้ง ตอนนี้ที่ไต้หวันเขาก็ประกาศแล้วว่าต่อไปใบขับขี่มอเตอร์ไซด์จะต้องเข้มงวด ต้องอบรม หัดขับกันหลายวันเลย เพราะความสูญเสียเขาเยอะมากๆทนกันไม่ไหวละครับ ไม่ใช่แค่ที่ไทยที่เดียวที่เอาไต้หวันมาเป็นตัวอย่างก็เพราะเอเซียเหมือนกัน ขี่มอเตอร์ไซด์เต็มเมืองเหมือนๆกันครับ พอคนเยอะเรื่องมันก็เยอะ นานเข้าก็น่าเกลียดเป็นปัญหาไปทุกที่ครับ ถ้าคิดวิธีแก้ไม่ได้ ก็ไปลอกวิธีเขามาก็ได้ครับ แต่ต้องทำอะไรสักอย่าง
comment29-1:ไม่ตัดไฟแต่ต้นล้ม มาวัวหายแล้วตามไปล้อม
อีกหน่อยบ้านเราก็คงรุนแรงขึ้นทุกวันอย่างเขา
comment30:ทำผิดแล้วยังไม่สำนึก 

ผู้ใช้กฎหมายอ่อนแอ

หึกเหิมตอนตั้งด่าน


ประเทศไทย  เมืองคนดี  แต่อาชญากรรมเพิ่มขึ้นทุกวัน
comment31:คนบังคับกฏหมายเป็นคนพูดแบบนี้ออกมา 
ตัวเองมีหน้าที่อะไร ตกลงว่า ตำรวจนี่พึ่งไม่ได้แล้วเหรอ ต้องดูแลตัวเอง???
comment32:เด่วช่วยโหวตขึ้นกระทู้แนะนำสักหน่อย นักข่าวเล่นประเด็นสักนิด จะรอดูว่าเห็นตัวอะไรวิ่งพล่านเหมือนโดนน้ำร้อนลวกมั้ย 55555
comment33:ที่นี่เมืองไทย
ต้องปลงใช่มั้ย
comment33-1:ใช่ครับ คำนี้คำเดียวใช้ได้กับทุกอย่างในดินแดนนี้ครับ
comment34:ยอมให้มอไซค์ขึ้นสะพาน พวกเค้าจะเลิกพฤติกรรมพวกนี้อย่างแน่นอน
comment34-1:จริงรึ
comment34-2:สะพานมันวิ่งสวนเลนเหมือนทางเท้าไม่ได้นะ เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม
comment34-3:ก็เห็นทำได้หนิครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ทางลงมี ด่าน)
comment35:เคยเดินอยู่ดีๆบนทางเท้า แล้วโดนมอไซด์บีบแตรไล่ไหม
เราเจอประจำ
comment36:มอไซค์ก็เสียภาษีเหมือนกัน   คนเดืนเท้าควรมีน้ำใจให้คนขี่มอไซค์  คนทำมาหากินบ้าง   ควรทำเลนมอไซค์บนทางเท้าได้แล้ว





















ประชด
comment36-1:ถ้าไม่อ่านข้างล่างนี่หัวร้อนแล้วนะเนี่ย
comment37:สันดานหยาบช้ามากมาย แสดงถึงการอบรมสั่งสอนจากทางบ้าน ทำผิดคิดชั่วเป็นอาจิณ เลยเข้าใจว่าตนเองทำถูก
comment38:เกลียดมาก พวกแล่นบนฟุตปาธ
comment39:พูดได้แค่ว่า วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ ครับ
comment40:คนมักง่าย
เจ้าหน้าที่ปัดภาระ
สามสิบกว่าปีที่แล้ว บ้านผมโดนโจรงัด เอาโทรทัศน์-กล้องถ่ายรูป SLRไป
แจ้งความ สัปดาห์หนึ่งผ่านไปพ่อผมไปตามเรื่องที่โรงพัก
ตำรวจถามว่า เรื่องไปถึงไหนแล้ว รู้ไหมว่าใครงัด 555

...ผมไม่เคยเห็นตำรวจไทยเป็นที่พึ่ง ตั้งแต่บัดนั้น...
comment40-1:น่าจะบอกว่า ไอสัส มุงทำงานอย่างนี้ ไปนอนให้หนอนในส้วมแดรกไป ไร้ประโยชน์จริงๆ 
เปลืองภาษี อิ๊บอ๋าย
comment40-2:ผมโทรไป ข้างห้องกินเหล้าแมงโคดเสียงดัง
3-4ชั่วโมง นอนไม่กลับจนทนไม่ไหว 
โทรแจ้งตำรวจประมาณ ตี1 
ตำรวจก็งัวเงีย พูดประมาณว่า ไม่เป็นไรๆ เดี๋ยวมันก็เงียบเอง ....
comment40-3:ตอนไปแจ้ง โดนสวนกลับ ทำไมโง่ให้เอาไปได้ด้วยล่ะ

บางอย่างไม่ใช่ผลงานตัวเอง แต่ตอนมาถ่ายรูปนี่ สลอนกันเลยทีเดียว

ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก ตำรวจดีๆเจอบางคน ตอนเกิดอุบัติเหตุ หรือว่าแล้วแต่เคสหว่า
comment41:เรามีตำรวจไว้ทำไม มีไว้กินภาษีของประชาชนตาดำๆหรือไม่ ?
comment42:ผู้เสียหายควรติดตามให้คุณตำรวจเรียกผู้ขับขี่มาเสียค่าปรับด้วยนะครับ
comment43:เสียดายภาษีเลยจริงๆ ตำหนวดพูดแบบนี้
comment44:ผู้รักษากฎหมายไม่จับหรอกครับเรื่องแบบนี้ เดี๋ยวเหงื่อออก นี่ยังดีมีคลิปลงsocial อาจร้อนตัวหน่อย ไม่งั้นนั่งห้องแอร์สบายๆจะออกมาจับทำไมให้เหงื่อออก
comment45:พี่ตั้ม งานเค้าเยอะ   
งานอะไรที่ทำแล้ว  พี่เค้าไม่เห็นว่ามีประโยชน์เค้าก็ไม่ทำหรอกครับ
comment46:สน. พระโขนง ว่าไงครับ จะอยู่เฉยๆ ต่อไป ใช่ไหม
comment46-1:บอกชื่อตำรวจมาเลยค่ะ
พวกเราจะได้ช่วยกันชื่นชม
comment47:น้องผู้เสียหายต้องแจ้งความเอาผิดนะคะบอกตำรวจแบบนี้ไม่ต้องการลงบันทึกประจำวันเพราะเหตุเกิดแล้วมีพยานด้วย
comment48:ทั้งพวกขี่บนทางเท้า ขี่ย้อนศรเลยครับ เกลียดมาก ควรออกกฏหมายไปเลย ว่าถ้าเกิดขี่รถย้อนศรมา ถือว่าสมัครใจตาย ชนได้ไม่มีความผิด คนจะได้กลัว และไม่กล้า บางทีขับตอนมืดๆ ไฟก็ไม่ค่อยจะมี ขี่ย้อนมา ไม่มีไฟหน้า ถ้าวันนั้น ผมหักหลบแล้ว บังเอิญด้านขวามีรถ ผมคงชนแล้วละครับ เหนื่อยใจเอามากๆ
comment49:เส้นถนนห้วยขวาง-สุทธิสารแถวพวกตึกสำนักงานตรงทางเท้านิคือทางเดินรวมกับรถมอไซแบบจริงจัง
โคตรอยากให้แก้ปัญหาสักทีคือเกิบโดนชนหลายรอบและ

ที่อยากจะบ่นเกี่ยวกับทางเดินเท้าอีกก็พวกแผงขายของด้วย
ถ้ามันเป็นที่แบบไม่มีคนสัญจรกันจนเดินลำบากจะไม่ว่าเลยที่ฟรีทำเลเยี่ยมภาษีไม่ต้องจ่าย
มักง่ายเห็นแก่ตัวกันจนประเทศไทย
comment50:คุณก็รู้ นี่มัน "ตำรวจไทย"
comment51:เดี๋ยวพอเป็นข่าวขึ้นมาตำรวจเล่นคนถ่ายคลิปอีก ถ่ายมาทำไมไม่เอาซุกใต้พรม 5555
comment52:ควรจะแจ้งความกับ ดาบตำรวจคนนั้นด้วย ฐานความผิด ละเว้นการปฏิบัติหน้า

ตำรวจไทย มีไว้ทำเห้ อะไร
comment53:ไทยติดอันดับโลก อุบัติเหตุบนท้องถนน(รวมทางเท้าด้วยอิอิอิ) ไม่ได้มาเพราะโชคช่วยนะครับ
ความมักง่าย "ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้" คือเหตุผลที่แท้จริง
comment54:ลุงพูดพล่อยๆแบบนี้ต้องระวังตีนนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้ล่ะ
comment55:"น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ"
แล้วแบบนี้มีตำรวจไว้ทำไม มีไว้กินภาษีเล่นๆหรือไง
ถ้ามีตำรวจแล้วช่วยอะไรไม่ได้ไม่ต้องมีดีกว่า
ของผมนี้หนักเลย คนขโมยของกล้องวงจรปิดก็มีหน้าก็เห็นชัดแต่ไม่เห็นจะจับขโมยได้เลย รับเรื่องแล้วก็หายเงียบ

ปล. ตำรวจดีๆก็มี ตำรวจเลวๆก็เยอะ แล้วแต่ว่าจะไปเจอตำรวจแบบไหน
comment56:ไร ไร ราย นี่เมืองไทยรุป่าว
คนแบบนี้ ตำรวจแบบนี้ ในสังคมแบบนี้ 

คุ้นๆแห่ะ ....อิอิ
comment57:เจอมอไซค์สันดานเสียว่าแย่แล้ว.... เจอตำรวจยิ่งแย่กว่า ....
.
.
.
ไว้อาลัยให้ตำรวจไทย
comment58:อย่าหวังพึ่งตำรวจเลยครับเพราะตำรวจก็ทำเอง บ้านผมนี่ประจำตำรวจขับCBRขึ้นทางเท้า 
"อยู่เมืองไทยไม่ต้องทำอะไรมาก นอกจากทำใจ"
comment58-1:เจอบ่อยมาก ตำรวจทำผิดกฎจราจรซะเอง ฝ่าไฟแดงนี่เห็นประจำ
comment59:ขอเล่าจากเรื่องจริงของผมนะ
ผมเคยโดนมอเตอร์ไซค์เฉี่ยวบนทางเท้าแถมโดนคนขี่แจกกล้วย 
ก็เลยโมโหโดดถีบมันร่วงคารถแล้วกระทืบซ้ำ1ทีก่อนที่จะมีคนมาห้ามจับแยก
แล้วพี่ตำรวจนี่มาเร็วมาก แกตระเวนล๊อคล้ออยู่แถวนั้นแต่ไม่จับมอเตอร์ไซค์ขึ้นทางเท้า
แล้วไปที่โรงพักทั้งคู่ มันไม่ยอม ผมก็ไม่ยอม สุดท้ายจบที่ศาลเป็นคดีทะเลาะวิวาท
ศาลตัดสินผมโดนปรับ3000และชดใช้ค่าเสียหายมอเตอร์ไซค์กับค่าทำขวัญที่ไปถีบเขา3000บาท
คู่กรณีเฉี่ยวผมได้รับบาดเจ็บเล็กน้อยและวิวาทศาลปรับเท่ากันและชดใช้ให้ผมอีก1400บาท
และโดนปรับขี่รถบนทางเท้าอีกเท่าไหร่ผมจำไม่ได้ รวมแล้วผมขาดทุนไป1600บาท 
แต่ได้ถีบคนครับ ไม่ค่อยคุ้มเท่าไหร่

หลังจบคดีนี้ ทนายได้แนะนำผมว่าถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้อีก อย่าไปทะเลาะต่อเถียง
ถ้าเขาด่าไม่ต้องหลบครับเขาต้องหลบเราปล่อยมันด่าไป ถ้ามันเฉี่ยวหรือชน
ให้ทิ้งตัวล้มหรือเกี่ยวใส่รถมันให้ล้มไปเลยครับ มันล้มถึงจะเจ็บมากน้อยแค่ไหน
แต่หนียากแล้วครับ ไปแจ้งความเรียกค่าหาหมอได้ แบบนี้เราไม่มีความผิด
ต่อให้มันล้มหัวฟาดพื้นตายหรือสาหัส ก็เอาผิดเราไม่ได้เพราะเราเป็นผู้เสียหาย
ยังไงก็ต้องชดใช้เราอยู่ดี ตอนให้การก็ให้การว่าโดนเฉี่ยวจนเสียหลักหกล้ม
ไม่ได้ตั้งใจให้เกิดเหตุขึ้น

ถ้าอย่างในคลิปเรื่องมันเล็กไปหน่อยตำรวจอาจไม่ค่อยใส่ใจ ถ้าเป็นเรื่องใหญ่ขึ้นอีกนิด
จนเป็นคดีมีคนใส่ใจเราแน่นอน จริงๆอาจดูโหดร้าย แต่ถ้าให้บทเรียนพวกทำผิดซะบ้าง
น่าจะดีกว่าครับ
comment59-1:ทีนี้ถ้าเราล้มตามลงไปด้วยเราเจ็บ แต่มอเตอร์ไซด์มันใส่หมวกกันน๊อกคิดว่าคงไม่เจ็บเท่าไหร่น่ะครับ
comment59-2:ยิ่งอ่านแล้วยิ่งอนาถประเทศอะไรฟ่ะ คนถูกต้องทำสิ่งที่ผิดเพื่อให้ได้ในสิ่งที่ถูกต้อง มันลักลั่นยอกย้อนแต่เป็นความจริงของประเทศเราครับ 5555555
comment59-3:ถ้าต้องทำถึงขนาดนี้เอามีดแทงมันไปเลยดีใหม ไม่ก็เอาให้มันเละไปเลย เป็นผมๆทำนะ เอาให้หนัก
comment59-4:คือต้องแกล้งล้มให้เนียนจนถึงขนาด ฮาเวิด เว็บ ให้จุดโทษได้เลย
comment59-5:เคยมีนะ แถวปากเกร็ด ที่เจอมอไซค์ ขี่บนฟุตบาธ แล้วเฉี่ยวคนที่ไม่หลบผลคือล้มทั้งคู่
แต่มอไซค์ลุกได้ก่อนมาเตะคนที่ขวางมันทีนึง แล้วก็ขี่ต่อเหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น อย่าพูดถึง
จดป้ายทะเบียนรถ คนแถวนี้เค้าไม่ติดกันหรอก ตำรวจไม่จับด้วย อยู่ประเทศนี้ต้องดูแลตัวเอง
comment59-6:ผมยอมเสีย 1600 นะ คือได้กระทืบมันแลกกับเงินแค่นี้สำหรับผมคุ้มมาก



***** tex *****
comment59-7:คงต้องไปเรียน acting กับนักเตะไทยก่อน โดนนิดโดนหน่อยล้มตัวเรียกฟาวล์จากกรรมการ
comment60:มอไซต์จะขึ้นฟุตบาท เราไม่ว่า......แต่......

ขอให้จูงนะ......
comment61:สังเกตุดีๆพวกขับแท๊กซี่ รถตู้ พวกขี่มอไซด์ ...จะชน เฉี่ยว ตัดหน้า หรือกวนประสาทคนอื่น โดนที่คนเขาเดิน หรือใช้ถนนของเขาดีๆ

มักชอบใช้ประโยคว่า "แล้วเป็นอะไรหรือยัง" "แล้วโดนหรือยัง"

ฟังแล้วแบบว่า มันโมโหเพิ่มขึ้นอีก คือต้องให้ตายก่อนหรือยังไง ไม่เข้าใจไอ้พวกนี้จริง
comment61-1:อย่าลืม step ต่อไปถ้ามันเกิดชน มันต้องบอกว่า ไม่มีใครอยากชนหรอก ไม่ได้ไปฆ่าใครตาย
ถ้าเกิดเรียกร้องค่าเสียหายจะบอกว่า คนจน หาเช้ากินค่ำ
ถ้าเกิดตายก็หงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment63:ดีแล้วค่ะ ที่น้องไม่ต่อร้อต่อเถียงกับคนขับมอเตอร์ไซด์ เพราะสมัยนี้ปืนหาง่าย ถ้าเกิดเหตุคนขับที่เถื่อนแบบนี้ แล้วมีอาวุธ ทำร้ายเราขึ้นมา จะไม่คุ้มกันค่ะ ดีที่มีคนถ่ายคลิป เอาส่งให้รายการทีวีเลยค่ะ เราจะได้ไม่เจ็บตัว ยิ่งถ้าเห็นทะเบียนรถคนนั้นด้วย ยิ่งดีค่ะ 

สงสัยว่าเดี๋ยวนี้ ตอนแจ้งความ ก็คงต้องถ่ายคลิปไว้เหมือนกัน แล้วส่งให้รายการทีวีเหมือนกัน เพื่อเป็นการประจารทั้ง 2 ฝ่าย

ส่วนตำรวจเมืองไทยที่พูดแบบนั้น น้องก็คงต้องขอพบผู้กำกับ แล้วแจ้งความตำรวจคนนั้นกลับอีกทีเลยค่ะ
comment64:http://hilight.kapook.com/view/140398

ลงเว็บกระปุกละครับ
comment65:เอาจริงๆก็ต้องระวังตัวเองตำรวจพูดเพราะหวังดีนะคะ ยังจะม่ประจานตำรวจอีกวันๆมีหลายคดีถ้าต้องสนใจเรื่องขี้หมูขี้หมาอย่างนี้ก็คงไม่ต้องทำไร
comment65-1:เรื่องขี้หมูขี้หมา แต่มันเป็นหน้าที่ครับ ถ้าไม่ทำหน้าที่ ก็ลาออกครับ เปลืองภาษี ประชาชน
จะมาอ้างว่าทำคดีอื่นไม่ได้ครับ ข้าราชการละเว้นปฏิบัติหน้าที่ได้เหรอครับ

ถ้าเกิดเป็นลูกนักการเมืองใหญ่ๆ โดนมอไซต์เฉี่ยวบนฟุตบาท จะรีบจับ มอไซต์เลยไหมครับ
comment65-2:ถ้ามาเร็วๆละเราไม่ทันมองหรือมองทางอื่นอยู่ แล้วเค้าชนเราขาหัก .. ก็ถือเป็นเรื่องขี้หมูขี้หมาหราครัช >_< กำ...
comment65-3:เงินภาษีเราก็ไว้ให้เราช่วยดูแลเรื่องขี้หมูขี้หมาแบบนี้ไม่ใช่หรอคะ
ถ้าแค่นี้ยังทำไม่ได้ จะไปทำเรื่องใหญ่กว่านี้อะไรได้หรอ
ตรรกะเพี้ยนมาก
comment65-4:ขอภาษีคืนได้ป่าว
comment65-5:ตำรวจรัยเงินเดือนก็ต้องทำหน้าที่ค่ะ ถ้าแค่มาเขียนบันทึกประจำวันประจำ สน ไม่ติดตามคดีก็จ้างคนจบ ป. 3 มาทำแทนก็ได้ค่ะเขียนหนังสือได้เหมือนกัน ไม่ต้องจ้างแพงด้วย
comment65-6:@65 
ลูกตำรวจหรือเมียตำรวจ
comment65-7:"ประจานตำรวจ" ถามว่าคิดได้ยังไงกับคำนี้ ถามกลับว่าแล้วอาชีพตำรวจ "มีหน้าที่อะไร" คือถ้าไม่ทำตามบทบาทหน้าที่ตัวเองแล้วจะทำอาชีพนี้ทำไม กินเงินเดือนทำไม เหมือนครูไม่สอนจะจ้างมาสอนทำไม นักร้องไม่ยอมร้องเพลงจะจ้างมาร้องทำไม  คนไม่ทำหน้าที่ของตัวเองกลับบอกว่าประจาน แปลกดีนะ
comment65-8:ออกตัวแทน หรือว่า...เป็นตำรวจ เมียตำรวจ ลูกตำรวจ เพื่อนตำรวจ แฟนตำรวจ แน่นอน
comment66:"กลับโวยวาย + ซ้ำยังแสดงท่าทางกร่าง"   ไม่แปลกครับ ผมก็เคยเจอ รถติดในซอยขยับได้ที่ละนิด มันขับจี้ก้นแล้วออกตัวเบรคๆๆ สุดท้ายมันรถมาชนท้าย จนไฟท้ายแตกกันชนเป็นรอย   ลงมามันโวยว่ายใหญ่เลย จนตรวจเดินมา มันพูดอะไรรู้ไม มันพูดว่าคนไทยด้วยกันแค่นี้ต้องให้ชดใช้ค่าเสียหาย
   ผมก็ชี้ให้ตำรวจดูว่าทั้งไฟท้ายและกัน  ตำรวจจึงบอกว่าทำผิดก็ต้องชดใช้  มันยังไม่หยุดมาตะคอกใส่ "ผมไม่หนี้ผมเป็นทนาย ...zxy อีกยาว" << ตอนนั้นพลาดน่าจะอัดคลิปไว้  จะได้เห็นสันดานของทนายแก่ๆ


     งานนี้ฟ้องให้ถึงที่สุดครับ  ขอดูใบแจ้งความเดียวชาว pantip ช่วยเองครับ  
     และว่างๆแวะไปสน. ตามเรื่องความคืบหน้าเลยครับว่า ได้รับบาดเจ็บมีค่าใช้จ่ายที่โรงพยาบาล + ค่าเสียเวลาต่างๆไม่ว่าการเดินทางไปโรงพยาบาล + ค่าเสียโอกาศไปเรียน + ค่าทำขวัญที่ตกโดนต่าตามคลิป (เปิดให้ตำรวจดูเลย)
comment67:ไม่มีอะไรภายใต้ดวงอาทิตย์ที่ทำไม่ได้ นอกจากเป็นคนดี ถถถถถถ
comment68:คนภาคไหนเนี่ย สันดานเลวจัง
comment68-1:ภาค II  ครัช เด๋วมีต้อง ภาค III ปี 2017 ผมนี่ไม่อยากสปอย
comment69:แจ้งความ กับ ลงบันทึกประจำวันไม่เหมือนกันนะครับ
ฃองกลับไปย้ำตำรวจอีกครั้งว่าขอแจ้งความดำเนินคดีว่าถูกมอเตอร์ไซด์ทำให้ได้รับบาดเจ็บ ไม่ใช่แค่ขอลงบันทึกประจำวันไว้เป็นหลักฐาย
comment70:แหม่..

น่าจะกระโดนถีบปลายคาง แล้วบอกว่า

"เห็นตรีนทำไมไม่หลบ"
comment71:คู่กรณี : น้องเห็นรถทำไมไม่หลบ?
น้องคิดใจใน :


ตำรวจ : น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ
น้องคิดใจใน :
comment71-1:กล้วย
comment72:ผมก็เจอมาหลายๆ ที่ละครับ 
มอไซต์ขี่ไปมาเต็มฟุตบาทเลย  เดินๆ ก็ต้องระวังตัวกันเอง

เพราะผู้มีอำนาจไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้ เลยเห็นเป็นเรื่องเล็กน้อยไม่แก้ไข ต้องรอให้เทพเจ้าดาวเหนือโดนมอไซต์ชนบนฟุตบาทสักทีนึงก่อน
พอวันต่อมา รถมอไซต์ทุกคัน จะไม่กล้าวิ่งบนฟุตบาทอีกเลย โดนจับหัวโตกันทุกคนแน่เลยครับ

เห็นไหมละครับปัญหามันแก้ได้ แต่เขาคงไม่แก้หรอก เพราะไม่เดือดร้อนอะไรเขา

...
..
.
comment73:น้องจขกท พูดไม่หมดครับ 



จริงๆตำรวจพูดว่า "น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ (พี่ยังทำ)"
comment74:https://www.facebook.com/sirisak.loveking/videos/10157266404590154/

นี่ก็อีกคันครับ น้องนักศึกษาเตือน ยังไม่สำนึก
comment74-1:มาเถียงกลับกับน้อง   "เรียนเยอะไปหรือเปล่า"  ........   เพลียกับคนประเภทนี้ในสังคมจริงๆ
comment75:ก่อนโพส ตรงนั้นมันหน้าซีคอนแสควร์ตรงไหน โพสเพื่อเรียกแขกเป่า  และไอมอไซค์ก็ผิดก็ไม่ควรโวยวาย แต่ตรงนี้ วินมันก็ย้อนศรขึ้นไปจอดตรงนั้นประจำด้วยน่าจะจัดพี่วินบ้าง แต่ตรงนั้นจริงๆ ไม่ใช่แหล่งที่คนเดินพลุกพล่าน สังเกตุนานๆทีถึงจะมีมอไซค์ขึ้นฟุตบาทมา น่าจะไปแม็คโคร ไกล้ๆ แต่ก็ไม่สมควร
comment76:เคยเจอมอไซต์ใช้ทางม้าลายมั้ยล่ะ สี่แยกพระราม 9 แทบจะทุกคัน ไฟแดงไปไม่ได้ก็ ใช้ทางเท้าเลาะๆ เพื่อจะไปให้ได้ไม่ยอมติดไฟแดง
comment77:เจอมอเตอร์ไซค์ ส่วนใหญ่เป็นวิน ขับบนฟุตบาทประจำ
ตำรวจแถวนั้นก็เห็นนะ แต่ก็ไม่ได้ว่าอะไร แถมยังคุยกันทักทายกันแบบรู้จักสนิทสนมกันดีด้วย
มิน่าพวกนี้มันถึงไม่หายไปซะที
comment78:อยากให้ท่านอธิบดีกรมตำรวจปลอมตัวเป็นชาวบ้านตาดำๆเดินบนถนนบ้างจังเลย 
เผื่อจะได้ดีขึ้นมั่ง
comment79:ส่งคลิบให้เรื่องเล่าเช้านี้ช่วง Share OF the Day เลยทั้วประเทศดี

และถ้ามีคลิบต่อเนื่องที่ พี่ตำรวจเขาเตือนด้วยจะดีมาก
comment80:เราทำตามที่คุณตำรวจบอกเลยค่ะ หลบให้เต็มที่แต่.... (ขอระบาย)
ณ ทางเท้าแถวรัชโยธิน ตั้งแต่จะสร้างรถไฟฟ้านี่มอเตอร์ไซด์บนฟุตบาทก็คึกคักทุกเช้าค่ำ
มอเตอร์ไซด์มาด้านหลัง เราหลบให้ค่ะ เดินชิดด้านในมากขึ้นซึ่งใกล้กับรั้วตะแกรง แต่เราไม่เห็นว่ามันมีลวดที่ใช้มัดรั้วยื่นออกมา สนิมอย่างเครอะ
แขนเราเลยไปครูดกับลวดนั้นค่ะ แผลเล็กแค่ถลอกเล็กน้อย แต่โดนฉีดบาดทะยักไป 3 เข็มค่ะ
ซึ่งมันต้องฉีดห่างกัน 3 เดือน 6 เดือน ก็ต้องเสียเวลาไปให้มันครบโดสอีก

ทุกวันนี้เราก็คาใจมาก KU ก็เดินบนทางเท้า ที่เค้าเอาไว้เดิน ก็ถูกแล้ว
รถมาวิ่งบนทางเท้า KU ก็อุตส่าห์หลบให้ เป็นคนดีซะขนาดนี้ แต่ทำไมกรรมมาลงที่ KU วะ
comment80-1:ผมก็เดินแถวนั้นทุกวันครับ
ตรงข้ามตึกช้างและหน้าตึกช้าง
ตำหนวดตรงนั้นเค้าก็วิ่งกันครับบนฟุตบาธ ย้อนศร
comment80-2:ฟาดเคราะห์ครับ 
เวรกรรมมาเกิดอะไรยุคนี้หนอ 
คนเห็นแก่ตัวเยอะจนใช้ชีวิตแบบปกติลำบาก
comment81:ทุเรศมาก
comment82:ตำรวจไทยแม่มขี้เกียจ
comment83:ลองให้มีส่วนแบ่งถ่ายคลิปวิ่งสวนเลน/วิ่งบนฟุตบาทแล้วส่งให้ ตร.ได้ส่วนแบ่งค่าปรับ 100 นึงสิ

รับรอง "เมืองไทยก็จะไม่เป็นแบบนี้แหละ" ในสายตาคุณ ตร.อีกต่อไปครับ !!
comment84:ในกรุงเทพโคตรเยอะ แถวค่ายราบ 11 หน้าวัดพระศรี จะมีรถย้อนศรทุกๆ 30 วินาที
comment85:ช่วยดันให้ดังอีกหนึ่งเสียง
comment86:ทั้งขี่บนทางเท้า /สวนเลน/ขี่ปาดหน้า/ขี่ชนกระจก/ขี่หลบเลี้ยวไปเลี้ยวมาโดนรถคนอื่นแล้วหนี โดนมาหมดละ
แม้กระทั่งตำรวจผู้ที่ต้องควบคุมก็ละเลยหน้าที่ แถมยังทำซะเองก็เห็นบ่อยไป คลิปประจานตำรวจก็มีเยอะแยะ

ปล.งานนี้อย่าหวังอะไรกับคนอื่นเลย งานนี้เราต้องระวังตัวเองให้ดีเท่านั้นเอง
comment87:ถ้าผมเจอแบบนี้ ผมจะหลบเล็กน้อยแล้วถีบรถเขาให้ล้มครับ แล้วบอกกับเขาว่า "เกะกะคนจะเดิน" ที่นี่ทางเดินเท้าครับ !!! 

แล้วก็ ตำรวจคดีไม่ใหญ่ ไม่ดัง หรือเจอสน.ห่วยๆ ก็พลาดไป เขาไม่ตาม ไม่สนหรอกครับ ไม่คุ้มกับที่เราจะเจ็บครับ
comment88:ท่านใดมีความรู้เรื่องกฎหมาย อยากให้ทำเป็นคดีอาญาให้หน่อย ไม่อยากให้แค่จ่ายค่าปรับแล้วจบ เป็นตัวอย่างไปเลย

ส่วนขนส่ง ท่านในฐานะหน่วยงานที่ออกใบอนุญาติ ท่านจะไม่ทำอะไรเลยหร๋อ
comment89:เคยเหมือนกัน
กำลังข้ามถนนทางวันเวย์เลยมองรถฝั่งเดียว
มอเตอร์ไซค์ขับย้อนศรมาเกือบชนโดน ไม่ขอโทษแล้วยังมาว่าเราว่าข้ามถนนไม่ดูรถ
comment90:ที่นี่ประเทศไทย  มีตำนวดห่วยๆแบบนี้แหละ  ที่หลังหลบได้ก็หลบ
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment92:ผมได้ดูบันทึกโดยละเอียดแล้ว ในนั้นบันทึกไว้ว่าแจ้งเพื่อดำเนินการทางกฎหมายครับ
comment92-1:ระบุมั๊ยครับ ว่าชาตินี้หรือชาติหน้า
comment92-2:ไม่ระบุก็น่าจะรู้ ว่าชาติหน้า
comment93:เมื่อไหร่จะจัดการพวกขับรถบนทางเท้าได้ซะที เราอยู่แถวสาธุประดิษฐ์เดินไปกลับที่ทำงานทุกวัน ต้องหลบรถมอไซค์ ยังกะเราเดินบนถนนยังงั้นแหละ มีป้ายบอกพวกรถที่ฝ่าฝืนปรับ 5,000 เพื่อ? จิตสำนึกนี่มันสร้างกันยากจริงๆ
comment94:ขี่บนทางเท้ายังไม่สำนึก พึ่งตำรวจก็ไม่ได้
ชีวิต!!!!
comment95:หน้าจตุจักรวินมอไซกร่างมาก ตั้งวินกันบนทางเท้าเลย ขับฟุตบาทกันเป็นปกติ ตำรวจเหรอ...ดักจับคนทะเบียนขาดที่มาต่อที่ขนส่ง มองไม่เห็นวินขับบนทางเท้า......อ้อ รถบนถนนติดต้องมีน่ำใจให้วินมอไซ เข้าใจละ ที่นี่ประเทศไทย
comment96:ทางเท้าราชดำริ ตัวดีเลย เดินไปเซ็นทรัลเวิลด์ ต้องคอยหลบ เซ็ง..
comment97:อ้าว

เห็นแล้ว ทำไมไม่หลบ

มอไซด์เดี๋ยวนี้ คันหนึ่งไม่ใช่ถูกๆ น่ะ




สงสารเจ้าของมอไซด์

ไม่รู้ว่ารถเป็นอะไรมากไหม
comment98:โหวตให้กับประเทศไทย แล้วก็เสียดายเงินภาษีประชาชนอิบหาย
comment99:โดนรถเฉี่ยว "เจ็บตัว" มาเจอตำรวจพูดงี้ "เจ็บใจ"
comment100:สน.พระโขนง ใช่ไหม!! รกโลกจริงๆ ทั้งคนขับมอไซค์คันนั้น และตำรวจคนนั้น
comment101:เศร้าใจ
comment102:อยากรู้ว่าตำรวจคนนั้นคือใครอ่ะครับ เขาจะได้ดัง




***** tex *****
comment102-1:ฝากร่วมอวยพรงามๆ พี่ตำรวจท่านนั้นด้วยคนครับ
comment103:อย่าเอาอะไรกับตำรวจเลยครับ ตำรวจเองยังขี่บนทางเท้า บางครั้งก็ขี่มอเตอร์ไซค์ข้ามถนนตรงทางม้าลายพร้อมกับคนข้ามเลย ไม่ต้องไปกลับรถ มอเตอร์ไซค์มันเหมือนเป็นส่วนหนึ่งของร่างกายไปแล้วครับ
comment104:ร่วมด้วยคน
เส้น ถ.ลาดพร้าว 
มีมอเตอร์ไซด์วิ่งบนฟุตบาทเยอะมาก
ทั้งวิน ทั้งรถของพนักงานออฟฟิศที่ออกมาซื้อของ
เคยยืนขวางทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ เลือกซื้อหวยอยู่ 
เจอแม่ค้าหวยด่าอีก ด่าผมนะว่าไม่หลบให้มอเตอร์ไซด์
เล่นเอาเรางงเลย เลยไม่ซื้อหวยมันล่ะ
comment105:เคยโดนเฉี่ยวบนทางเท้าแถวรพสงฆ์เหมือนกันค่ะ กระติกน้ำกระเด็นเลย แถมเค้าหันกลับมามองหน้าโกรธๆด้วย แต่ตอนนั้นไม่ค่อยมีคน เลยต้องเฉยๆไว้ค่ะ
comment106:นี่ไงครับทีมงานพันทิป!

ผมเคยตั้งกระทู้วิธีจัดการรถมอเตอร์ไซด์และจักรยานที่ขี่บนฟุตบาทแล้ว "ไม่ยอมหลบคน" ให้ก่อน ไปแล้วโดนลบกระทู้ทิ้ง หาว่าจะชวนทะเลาะ

ต้องให้มีคนเดินทางเท้าโดนชนอีกใช่ไหมถึงจะพอใจครับ

ปล. ความเห็นนี้ เดี๋ยวก็ปลิวตามแน่นอน
comment107:ความคิดของคนไทยบางคนเข้าชั้นโคม่า
แยกไม่ออกว่าสิ่งใดถูก สิ่งใดผิด 
   เมื่อคนพวกนี้เพิ่มขึ้นในสังคมเรื่อยๆ ต่อไปคนดีหรือคนทั่วไป อยู่ในสังคมยากขึ้นแน่นอน
comment108:ถ้าผมเป็นคุณพี่ผู้ชาย จะถีบสักเปรี๊ยง แล้วจะถามมันดูว่า เห็น TEEN ทำไมไม่หลบ
comment109:ทำไมเข้าใจอะไรกันยากจังครับ
ตำรวจหรือทหารเอง มันก็ขี่บนทางเท้า มันเลยไม่จับเพราะกลัวเข้าตัว
ไม่ใช่ว่าขี้เกียจ แต่พวกกรูก็ทำ เลยจับไม่ได้
comment109-1:ใช่เลย
comment110:ตำรวจนี่ทำไมชอบหาเรื่องใส่ตัวให้คนด่า. คิดบ้างว่าอยู่ในสถานะอะไร
เรื่องนี้แทบไม่ควรโดนด่าก็โดนจนได้. ผู้บังคับบัญชาน่าลงโทษซะนะ
comment111:แล้วตำรวจทำอะไรให้ได้บ้างเนี่ย
ต้องไล่ตำรวจออกให้หมดทั้งกรมเลยค่ะ 
เพราะพึ่งพาอะไรไม่ได้ ไม่จำเป็นต้องมีตำรวจแล้ว
comment112:คุณก็รู้ว่าที่นี่ที่ไหน ถ้าไม่มีสื่อ ไม่มีโซเชียลเราจะอยู่กันยังไง 

#แถวนี้เถื่อน
comment113:ทุกวันนี้ขี่มอเตอร์ไซต์กันเหมือนไม่มีกฏหมายอยู่แล้ว ซึ่งล้วนแล้วจะมีแต่สร้างความเดือดร้อนให้ตนเองและผู้ร่วมทาง ซึ่งล้วนแล้วแต่เกิดจากความมักง่ายจนลืมนึกถึงความปลอดภัย ตำรวจเองก็ดูไม่ได้ใส่ใจ ก็ไม่แปลกที่จะบอกว่า "น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ" อยากเห็นบันทึกประจำวันจัง. จะได้รู้ว่า สน.  ไหน
comment114:"น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ"

ประโยคแบบนี้จากตำรวจสะเทือนใจ จะเอาแบบนั้นจริงๆใช่มั๊ย

จะได้ยืดอกพกปืนไปเลยเฮ้อออออ
comment115:เห็นบอก สน. พระโขนง   ว่าแต่ ตรงที่เกิดเหตุนี้ตรงใหน ผมนึกไม่ออกจริงๆ 

ผมพักอยู่ บางจาก
comment115-1:เยื้องๆซีคอนสแควร์ครับ
comment115-2:แถวนี้ก้ำกึ่ง 3 เขต สน.
ฝั่ง จขกท. ขึ้นอยู่กับ พระโขนง
ตรงกันข้ามคือ ซีคอนฯ ต้องไปแจ้ง สน. ประเวศ

เลยไปทางด้านบางนา-ตราด ไปแจ้ง สน. บางนา

คนที่เกิดเหตุแถวนี้ ส่วนมากเข้าใจผิด ไป สน. บางนา เพราะอยู่ใกล้สุดครับ
comment115-3:อำนาจการสอบสวน กับอำนาจร้องทุกข์ต้องแยกกันนะครับ

อำนาจร้องทุกข์ ตำรวจสามารถรับแจ้งเหตุร้องทุกข์ได้ทุกที่ ทุกสน.
อำนาจสอบสวน เป็นของตำรวจเจ้าของพื้นที่

นั่นคือคนสามารถไปแจ้งที่ไหนก็ได้ครับ
comment115-4:ผมก็ว่า       ผมคิดว่า   เส้นสุขุมวิท
comment116:ไม่ใช่น้องคนแรก. คนเดียวที่เจอแบบนี้.  ปัจจุบันใครโดนละเมิด. บางทีกลับโดนด้วยคำพูด. ไม่มีน้ำใจบ้างล่ะ.   ไม่เห็นหรือไงบ้างล่ะ.   อยากได้ก็ไปฟ้องเอาบ้างล่ะ.  แจ้งตำรวจเลย. เป็นต้น

พี่แกก็อายุไม่น้อย.  เลยครึ่งคนไปแล้งนะ.  น่าจะรู้อะไรควรมิควร

ทะเบียน  5กก  775. กรุงเทพมหานคร

ส่งคลิปไปทางสื่อทีวีต่างๆ   ตำรวจจับได้ภายใน 3 วัน
comment117:เคยเจอเหมือนกันแถวปทุม ทำทางเท้ากว้างมาก พวกมอเตอร์ไซด์ก็มาขี่สวนกันบนนั้น

เราก็ยืนมองร้านว่าแฟนอยู่ร้านไหน มอเตอร์ไซด์ขี่มาทำหน้าไม่พอใจหาว่าไปขวางมัน 

นี่มันบนฟุตบาทนะเฟร้ยยยย
comment118:เลวกว่าคนขับย้อนศรก็ตำหนวดนี่ล่ะ อยากรู้วันๆ มันทำงานอะไรบ้างวะตำหนวดไทย
comment119:สรุปกระทู้นี้หันมาด่าตำรวจกันแทน เฮ้อ
comment120:สุดสะพรึงกับประโยคนี้ "น้องต้องระวังเองนะ ที่นี่เมืองไทยก็แบบนี้แหละ"
comment121:5กก 775
5กก 775
5กก 775
5กก 775
5กก 775
5กก 775
5กก 775
comment122:ไว้อาลัย ตำรวจไทย โปรดยืนตรงให้ด้วย
comment123:เฉพาะขับมอร์ไซค์บนถนน พวกนี้ก็ละเมิด ไม่รู้จะกี่เรื่องกี่กรณี ฝ่าไฟแดง แซงซ้ายป่ายขวาในที่คับขัน

ขึ้นไปบนฟุตบาท ก็ไปกร่างกับชาวบ้าน ไอ้พวกที่เก็บรายเดือน ขั้นต่ำคันละ 300 บาท ต่อคันต่อเดือน วินๆ หนึ่งมีไม่รู้กี่คัน มันคุ้มครองพวกนี้อยู่หรือยังไง มันถึงได้กล้า ท้าทายไปทั่ว

มันจะครองกรุงรึไง
comment124:สำนักงานตำรวจแห่งชาติจะเสียซื่อเสียงเพราะ ตำรวจ สน.พระโขนง หากไม่ทำอะไร คนก็จะดูถูกว่า ตำรวจไม่มีประโยขน์ แนะนำให้ เจ้าของเรื่องทำหนังสือแจ้ง สตช.และสำเนาแจ้งความ พร้อมระบุชื่อร้อยเวรที่รับเรื่อง
comment125:
comment126:เมื่อระบบความยุติธรรมมันห่วย มันผิดเพี้ยน
เมื่อนั้นบ้านเมืองจะเข้าสู่กลียุค
comment127:ส่วนหนึ่งเพราะคนไทยส่วนใหญ่ มีนิสัยที่ว่า ไม่ใช่เรื่องของตัวก็ไม่ยุ่งอยู่แล้ว แถมบางคนก็ยังมีนิสัยหยวนๆอยู่เลย คนมันถึงทำกันเกลื่อนเมือง 
เราเชื่อว่าถ้าคนเดินเท้ารวมพลังกันทวงฟุตบาทคืน ช่วยกันห้าม ช่วยกันด่า ช่วยกันไล่บ่อยๆทุกครั้งที่มีคนทำแบบนี้ เหตุการณ์พวกนี้ก็จะลดลง
ที่ผ่านมา นานๆทีจะมีผู้กล้ายืนเถียงกับมัน แต่ลำพังคนๆเดียวยืนเถียงกับพวกมัน สู้อะไรไม่ได้หรอก 
ดีไม่ดีไปเถียงด้วยก็อาจเจ็บตัว ถ้ามันทำร้ายหรือไล่ชนเอาก็ตายฟรีอะ
comment127-1:https://www.facebook.com/sirisak.loveking/videos/10157266404590154/ 

แบบน้องคนนี้ ผมว่าถ้าเป็นผู้ชายคงมีต่อยกัน
comment128:เมื่อ 2 วันก่อนแถวลาดพร้าว พี่ตำหนวดเนี่ยแหล่ะขี่สวนขึ้นมาบนทางเท้าเลยครับ
comment129:แยกพญาไท. เพียบ. รำ่ๆ จะถีบมันหลายหนแล้ว. เพราะผมไม่หลบ. แต่กลัวลงข่าวหน้าหนึ่งอะ
comment130:ซารังเฮโย้
comment131:ที่นี่เมืองไทย ห่วยทั้งคนขับรถและทำรวจครับ
comment132:เมื่อไรจะพัฒนาเนอะ
comment133:ภาพที่ผมนำมายังมีอีกเยอะที่ดูแล้วรู้สึกไม่เป็นทำๆไมเดินบนฟุตบาทแท้ๆ มานขับตามมามานบีบแตรให้หลบมานหน่อยเห้อ สรุปทำทางน่ะให้ไว้ให้คนเดินรึป่าวหรือทำทางให้พวกพ้องไว้เป็นทางพิเศษ สำหรับคนทุกประเภทเบื่อจริงๆชีวิตคนเดินเท้าอย่างเราๆ
comment133-1:ทางลาดสำหรับผู้สูงอายุและคนพิการ แต่อย่างที่เห็น ทุกวันนี้มีแต่พวกพิการทางสมองและไร้จิตสำนึกสาธารณะใช้งาน
comment134:มอไซต์ด้านจังค่ะ
comment135:ทำได้เพียงกรอกตามองบน เราเคยโดนบีบแตรไล่เหมือนกัน ก็เลยหันกลับไปมองมองแต่พูดอะไร มองมันเข้าไปจนมันหลบตาแล้วหันกลับมาเดินต่อ ทางคนเดินไม่ใช่ทางควายขี่รถ !!
comment136:น่าจะมีคลิบแถมถ่ายตำรวจไว้ด้วยนะ มันกว่ามอไซด์ขับจนแน่ๆ
comment137:เคยปั่นจักรยาน (มีไฟติดทั้งด้านหน้าด้านหลัง)แล้วโดนมอเตอร์ไซค์ชน(คนขับเมาและขับมาเร็ว) ไปแจ้งความ ตำรวจบอกว่า

"หยวนๆไปเถอะน้อง"

แล้วตร.ยังมาหน้าหม้อใส่เราอีก .....



คือต้องเกิดเป็นลูกตำรวจสินะ
comment138:ตำรวจสน.แรกก็ผิดนะ  ผู้เสียหาย สามารถแจ้งความได้ทุกสน. จะไม่ตรงกับในท้องที่นั่นมันเรื่องของทางตำรวจนะ ที่ต้องรับเรื่องจากผู้เสียหาย แล้วนำส่งเจ้าของพื้นที่เอาสิครับ
comment139:อย่าไปทะเลาะหรือทำอะไรที่จะทำให้เราเสี่ยงแม้แต่การพูดคุยเพื่อตักเตือน
ให้ใช้วิธีงาน ถ่าย VDO รถที่ วิ่งสอนเลนมา หรือ วิ่งบน ฟุตบาต แล้วก็ถ่าย ทะเบียนรถชัดๆ 
ส่งขึ้น facebok ของ จร .
ให้ จร. จัดการตามกฎหมาย
comment140:ถ้าคนใช้รถใช้ถนน ขาดวินัย, กฎหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์, ตำรวจพึ่งพาไม่ได้ ก็รบกวนทำอะไรซักอย่างเถอะค่ะ บางคนมาคนเดียวไม่พอ แต่มีลูกมาด้วยนี่น่ะซี เขาจะรู้ไหมว่า มันอันตราย 

ถ้าจนปัญญาแก้ที่คนจริงๆ ลองแก้ที่ฟุตบาทดูก็ได้นะคะ ทำเป็นคลื่นๆ เป็นหลังเต่า ห่างๆกัน ให้พอรำคาญน่ะค่ะ หรือยังไงก็ได้ค่ะ ได้หมด ให้ปัญหานี้มันหมดไป

ส่วนตัว นี่ก็เจอเหมือนกันค่ะ เจอทุกวัน ถ้าวันไหนที่หมดความอดทนขึ้นมา กะว่าจะหา หมุดมาโปรยไว้ซัก 4-5 ตัว
comment141:ตำรวจ คงอยากจะบอกว่า "อย่ามาหวังอะไรกับพี่เลยน้อง ถ้าไม่มีผลประโยชน์พี่ไม่ยุ่ง"
comment142:มอ'ไซด์หลบไป 3 ล้อมาแล้ว
comment143:"ที่นี่ประเทศไทย"
-วินเบนซิลไม่ได้กล่าวไว้
comment144:ประจำเลย ขับบนทางเท้าย้อนศร รักษาชีวิตตัวเองดีสุดๆ ขนาดทางเท้า มอไซยังวิ่งได้ ทำใจ
comment145:จะจัดการก็ทำกันได้ แต่นายกไม่ยอมทำ
แค่หาเงินซักก้อนซื้อกล้องซัก 20 ตัวแบบพิเศษ น่าจะตัวละไม่เกินสามสี่แสน 
จัดชุดตระเวณถ่ายจุดที่มีปัญหาเช่น วิ่งบนฟุตบาท จอดบนฟุตบาท ฝ่าไฟแดง จอดที่ห้ามจอด รวมถึงพวกรถเมล์จอดแช่ป้าย
แล้วเอาภาพมาออกใบสั่งปรับซะ
ไม่ต้องจับ 100% แค่ 20% แมงก็กลัวกันแล้ว
ค่ากล้องค่าใช้จ่ายผมเชื่อว่าไม่เกิน 3 เดือนก็คืนทุน 
อุบัติเหตุรถติดก็จะน้อยลง งบที่ใช้เพื่อแก้ปัญหาก็น้อยลง 

ตรงวังในหลวงกับสวนสัตว์ดุสิตก็โดนแย่งทางเท้าทำทางจักรยาน 
เหลือทางเดินให้คนเดินนิดเดียว แล้วยังเป็นทางเดินชนเสาชนป้ายชนต้นไม้ ใครมันจะเดินวะเขาก็ต้องเดินบนทางจักรยาน
แล้วจักรยานมันจะขี่ได้ไหมถ้ามีคนเดินขวางอยู่
อยากตบหัวคนคิดเหลือเกิน  แหกตาดูบ้างไหมว่าคนขี่จักรยานเขาก็ไม่อยากขี่ คนเดินก็เดินลำบาก
comment146:เทคโนโลยีไปไกลถึงไหนแล้ว รับเรื่องไว้แล้วแจ้งต่อไปยัง สน.ท้องที่มิได้รึ แล้วให้ผู้แจ้งเอาเอกสารจากสนที่รับแจ้งไปติดตามเรื่องที่ สน.ท้องที่อีกที ตร.ไทย ล้าหลังจริง ๆ
comment147:ลองเป็นคนดังโดนชนสิตามเรื่องให้ไวเลย
comment148:เอาความถูกต้องแบบน้องคนนี้ก็ทำได้ แต่ระวังเรื่องทะเลาะวิวาท เจอลูกปืน คิดดูเองว่าคุ้มหรือไม่  ที่นี่ประเทศไทยนะจ๊ะ เมืองที่มีความสุขที่สุด(ตรงไหนหว่า 55)

ไม่แน่ใจถ้าคนขี่มอไซค์บนทางเท้ามาแล้ว คนเดินทางเท้าอยู่ในวิสัยที่หลบได้แต่ไม่ทำ เกิดอุบัติเหตุมาจะเป็นประมาทร่วมหรือเปล่า ใครพอรู้กม. แจ้งให้ทราบทีจ้าา
comment148-1:ไม่มีประมาทร่วมครับ เพราะ ทางเท้าห้ามสัญจรรถครับ ขี่ชนผิดทุกกรณีครับ ไม่เกี่ยว่าจะหลบไม่หลบ
comment149:vote ให้กระทู้นี้ครับ ถ้าบ้านเมืองนี้ยังมีสื่อสารมวลชนที่ดี ช่วยนำไปเผยแพร่
ให้เข้าถึง หู ตา ของผู้มีอำนาจหน้าที่ในบ้านนี้ เมืองนี้ด้วยครับ
ผมฝากอีกเรื่อง เรื่องมอเตอร์ไซด์จอดทับทางม้าลายนี่แย่มากๆ คนข้ามถนนบนทางม้าลายไม่ได้
ทั้งที่หลายจุดจอดทับข้างๆป้อมย่อยของพี่ๆตำรวจเลย แต่ก็ไม่คิดจะจัดการ
ที่ต้องปฏิรูปประเทศเร่งด่วน นอกจากปากท้องแล้ว อีกเรื่องคือ คุณภาพชีวิต และความปลอดภัย
ของประชาชน ซึ่งปัจจุบัน ไม่สามารถพึ่งพาพี่ๆตำรวจ บางกลุ่ม บางคนได้เลย
ฝาก Links ภาพไว้ครับ http://2.bp.blogspot.com/-8FTotbcwO34/VLMratmT7pI/AAAAAAAAAA0/oUMkh8O_BlI/s1600/IMG_20141202_181645.jpg
comment150:เราด่าตามหลังเลยนะ เจอรถมาบีบแตรไซก์ มาจ่อให้เราหลบให้ เราไม่หลบอ่ะ นี่มันทางเท้า ทางเดิน ไม
ใช่ถนนให้รถมาวิ่ง เคป่ะ
