title:AIS ครับ รบกวนดูโฆษณาตัวนี้แล้วบอกทีว่าคุณพยายามจะสื่ออะไรกับสังคม
comment:จากโฆษณาตัวนี้ 


ผมเข้าใจประเด็นที่คุณพยายามจะสื่อนะ ไอ้เรื่องที่ทใำห้ผู้หญิงคนนึง ขี้บ่น ขี้งก เพื่อลูก ทำงานหนักก็เพื่อลูก อันนี้เข้าใจ และชอบการนำเสนอ แต่ติดเรื่องเดียวเลยคือในชอตแรกๆ ที่แซงปาดหน้าคิวคนอื่นหน้าตาเฉย แถมยังให้ลูกเบียดคนมาก่อนแซงหน้าด้านๆแบบนี้ คืออะไรครับ?

คือคุณจะสื่อกับสังคมว่า ถ้าทำเพื่อลูกแล้ว อนุโลมให้เห็นแก่ตัว เอาเปรียบคนอื่นได้ อย่างนั้นเหรอ แถมในตัวโฆษณาคุณมนุษย์ป้าคนนี้ยังเป็นครูด้วยนะ เอาจริงๆนะเรื่องระเบียบวินัยนี่เป็นเรื่องหลักๆของการสอนเด็กหรือเปล่า ถ้าคนสอนยังทำไม่ได้ ทำผิดซะเอง จะมีหน้าไปสอนเด็กๆอีกเหรอ ตอนสอนเรื่องการเข้าแถวการแซงคิวเป็นเรื่องไม่ดีนี่จะกระดากปากตัวเองมั่งไหมนะ

ผมว่าคุณพลาดแล้วแหละที่จับประเด็นแซงคิวเนี่ย ไอ้เรื่องขี้บ่น ขี้งก ขับรถเนี่ย มันยังพอเข้าใจได้ว่าทำไม แต่ไอ้เรื่องการแซงคิวเนี่ยมันถูกเหรอครับ แค่ทุกวันนี้ต่อแถวต่างๆ ยังมีพวกตีเนียนแซงหน้าด้านแบบมนุษย์ป้านี่ก็เยอะอยู่แล้ว ยิ่งมีโฆษณาตัวนี้มาปลอบว่าเออถ้าทำเพื่อลูกก็ไม่เป็นไรหรอก สังคมเข้าใจ

เอาแบบนี้จริงๆเหรอ AIS
comment1:สมาร์ท-ปลาทู ขอขอบคุณ คุณ terzzyl  สำหรับข้อเสนอแนะ ยินดีน้อมรับทุก Feedback ทุกความห่วงใยที่เสนอแนะเข้ามา 
ทั้งนี้ AIS ยังคงตระหนักและให้ความสำคัญในเรื่องความรักของครอบครัว ได้ส่งต่อข้อมูลนี้ไปยังหน่วยงานที่รับผิดชอบดูแลให้เรียบร้อยแล้วนะครับ 
เพื่อนำไปปรับปรุงและพัฒนาในการนำเสนอสื่อต่างๆ ต่อไปครับ
comment1-1:ฝากไปฝ่ายการตลาดและสื่อสารองค์กรเลยครับคิดว่าน่าจะอยู่ใต้คุณ สมชัย ถ้าเข้าใจไม่ผิด ชอชม cc ว่าติดตามผลเร็วมากครับ แต่ฝาก feedback ไปหาผู้บริหารด้วยว่ามีคนไม่สบายใจกับ ads ตัวนี้นะครับ
comment1-2:เราจะบอกว่าชอบโฆษณาตัวนี้นะ ฝากไปชมครีเอทีฟหน่อย จับเหตุการณ์กระทู้แนะนำมารวมๆกันละสื่อออกมาได้ดี
ส่วนคุณ จขกท เราเข้าใจนะในมุมคนนอกมองพฤติกรรมแบบนี้เป็นเราก็ด่าเหมือนกัน เราก็ไม่ชอบ
แต่ในโฆษณาเค้าคงอยากให้เรามองในมุมที่เราเป็นลูกที่มีแม่เป็นมนุษย์ป้า คือยังไงเราก็รักแม่เรา
โฆษณาตัวนี้ทำให้เราได้หันกลับมามองอะไรอีกหลายๆอย่างอ่ะ
comment1-3:ผมโอเคกับโฆษณาที่สื่อออกมาทุกด้านของคนครับ
ไม่ต้องไปตีกรอบว่าคนเป็นแม่ต้องดีเลิสเลอทุกระเบียบนิ้วก็ได้เพราะทุกโฆษณาที่เคยเห็นมา แม่นี่เป็นนางฟ้านางสวรรค์ลงมาจุติเลยล่ะครับและสื่อลูกออกมาจนดูแย่เลยล่ะ ถ้าเราลองหันมามองสังคมจริงๆลูกดีดีที่เลี้ยงดูแม่ที่ไม่ดีเท่าไรก็มีเยอะแยะ มันก็สื่อคำว่ารักแม่ได้อีกด้านเหมือนกัน ไม่งั้นเราก็จะเห็นแต่โฆษณารักแม่เพราะแม่เป็นผู้หญิงที่สวยงามของโลก แต่ในความจริงแม่คือผู้หญิงที่สวยงามของครอบครัวนั้นๆ เท่านั้น
comment1-4:ไม่ต้องปรับปรุงอะไรครับ  โฆษณาตัวนี้ผมชอบ  จขกท ไม่ชอบ  ช่างมัน
comment1-5:เราชอบค่ะ เราดู และซึมซับในทางที่ดีค่ะ
comment1-6:ชอบนะ ตรงที่แสดงให้คนเห็นความสำคัญในครอบครัว ไม่ต้องไปซื้อมือถือแพงๆ แล้วถึงจะคุยกันได้ 


เรียกสร้างค่านิยมดีดีคืนมา ไม่จำเป็นต้องเป็นรุ่นแพง ก็โทรหาคนที่รักก็ได้ ไม่ต้องไปแข่งไปขันกันซื้อมือถือแพงๆ ไฮเทค ถึงจะโทรคุยกับคนที่รักได้



ดีอะชอบๆ เพราะ อย่างน้อยก็มี โฆษณาตัวนี้มาเตือนใจ คนทุกวันนี้ว่า มือถือไม่ต้องแพงก็แสดงความรักสื่อสารต่อกันได้
comment1-7:ชอบด้วยคนครับ
ฝากบอกด้วยย
comment1-8:ผมก็ชอบครับ
เราอยู่ในโลกความเป็นจริง
ไม่ใช่สิ่งเพ้อฝัน
comment2:เห็นด้วยเลย แค่อ้างว่า เพราะทำเพื่อลูก เลยแซงคิว เลยขับรถแย่ๆ แล้วโทษคนอื่น และนั่นโน่นนี่ เปิดการ์ด มนุษย์ป้า มนุษย์แม่ 

ทำให้เด็กเห็นแบบนี้ แล้วคิดว่า เค้าจะโตขึ้นไปเป้นผู้ใหญ่แบบไหน ก็แบบมนุษย์ป้า ที่เห็นแก่ตัว และ อ้างว่า ก้ทำเพื่อลูกน่ะแหละ เมื่อบุพพการี เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี พร้อมกับคำอ้างว่า ไม่ได้ทำอะไรแย่มากมาย ก็แค่ทำเพื่อลูก ให้คนที่โดนกระทำเข้าใจ งั้นคนอื่น ก็ทำแบบคุณได้เหมือนกัน ถ้าเค้ามีลูกใช่มั้ย 

AIS ถ้านี่คือ ตัวอย่างของแม่ ที่คุณต้องการนำเสนอ ขอบอกว่า สอบตกนะคะ แม่ปูเดินเซ แล้ว ลูกปูจะเติบโตขึ้นเป็นผู้ใหญ่แบบไหน
comment3:ทำซะแม่เสีย
comment4:คุณแม่ในเรื่องไม่มีโทรศัพท์ใช้เหรอครับ
comment4-1:เค้ามีโทรศัพท์ใช้แต่เป็นรุ่นสัมผัสมั้งเค้าใช้ไม่เป็น เค้าเบยไปบ่นร้านค้าอะไรทำนองนั้น 555 อันนี้ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ซื้อปุ่มกดตั้งแต่แรก 55555
comment4-2:ผมคิดว่า สมัยนี้ แบบปุ่มกดที่รองรับสามจี หาซื้อยากแล้ว(มั้ง)

ซึ่งที่ต้องรองรับสามจี หมายถึงระบบเดิมสองจีนั้นใกล้จะถูกยกเลิก หรือบางค่ายมือถืออาจยกเลิกไปแล้วผมก็ไม่แแน่ใจ
comment5:เข้าใจนะคะว่าแม่ใครๆ ก็รัก แม่เราดีที่สุดและเก่งที่สุดในโลกสำหรับเรา
ทีนี้ผู้โฆษณาอยากนำเสนอเรื่องว่า ถ้าแม่มีคุณลักษณะต่ำกว่ามาตรฐานสังคมหรือไม่เป็นตามที่สังคมคาดหวัง เราก็ยังรักของเรา 
โดยลืมคิดไปว่า แล้วคนอื่นล่ะคะ ทำไมอยากให้มนุษย์ป้าที่ว่าเป็น "แบบอย่าง" แต่ไม่คำนึงถึงคนอื่น
ผู้โฆษณาควรต้องฉลาดมากในการหาเหตุผลที่น่าเชื่อถือมาหักล้าง ให้ผู้ชมส่วนมากคล้อยตามให้ได้
ในประเด็นนี้ โฆษณานี้ล้มเหลวในจุดนี้
comment6:ดูแล้วก็กระอักกระอ่วนเหมือนกันครับ
มนุษย์ป้าทำนิสัยเลว เอาเปรียบคนอื่นได้ เห็นแก่ตัวได้ โดยอ้างว่าทำเพื่อลูก  ยิ่งมนุษย์ป้าในเรื่องเป็นครูด้วย ไม่อยากจะคิด แม่พิมพ์ของชาติ คงสอนลูกศิษย์ให้มีนิสัยเลวๆ เหมือนตัวเองได้เหมือนกัน
comment6-1:ใช่ค่ะ เหมือนจุดพีคตรงที่สื่อว่าตัวละครหลักเป็นคุณครู ซึ่งเราว่าการเป็นแม่พิมพ์ของชาติคือต้องมีความตระหนักรู้แรงกว่ามนุษย์ป้าปกติอ่า
comment6-2:ผมว่าในหลายๆเรื่อง ครูสามารถสอนได้ในทางทฤษฎี เช่นสามารถสอนโดยการพูด ให้ไม่แซงคิว แต่ในการปฏิบัติจริงของครูผู้นั้น(ลับหลังนักเรียน)นั้นกลับสวนทาง เป็นไปตามใจตัวเองโดยไม่แคร์ผู้อื่น ไม่เป็นไปตามที่เคยสอนนักเรียน ไม่สามารถเป็นแบบอย่างที่ดีได้
comment6-3:เราว่า จะดีกว่านี้ ถ้าในโฆษณาแม่ไม่ได้ทำอาชีพครู เพราะครูต้องเป็นตัวอย่างที่ดีให้แก่ศิษย์ ครูไม่ได้เป็นเฉพาะในเวลางาน 

#จากคนหนึ่งซึ่งเคยเป็นแม่พิมพ์
comment6-4:เอาจริงๆไม่โลกสวย ครูที่เห็นแก่ตัวเยอะแยะเต็มไปหมด ครูที่ดีลูกศิษย์รักนี่นับคนได้เลย เพียงแต่คุณเจอหรือเปล่า เราเจอมาแล้วตอนประถม มัธยม ถูกตีถูกแกล้งจนพ่อแม่ต้องเอาของไปให้ถ้าตีไม่ได้ก็กระแนะกระแหน เหมือนส่งส่วยเพื่อจะได้ไม่ถูกแกล้งจากคนที่ชื่อว่าครู ดังนั้นโฆษณานี้สะท้อนความเป็นจริงว่าเป็นแม่เป็นครูแล้วไงไม่ได้หมายความว่าจะเป็นคนดีเป็นตัวอย่างของสังคม มีครูกี่คนที่ไม่มีอีกด้าน
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8:มีคนแจ้งแล้วครับ ผมก็รู้สึกแย่

http://pantip.com/topic/35479086
comment9:คุยโทรศัพย์บนรถ มารยาทแย่  แถมมีการป้อนข้าวลูกบนรถอีกนะ ดูแล้ว เลอะเทอะ
comment9-1:คือแม่คุณโทรมาจะไม่ได้เลยหรอ ในรถก็ไม่มีป้ายห้ามรับโทรศัพท์
comment9-2:ไม่ได้ค่ะ ในรถเขาให้ปิดโทร์ศัพย์  รถเมล์รถไฟต่างประเทศเขามีทุกคัน ว่าให้ปิดสียงโทร์ศัพย์
comment9-3:ใครสั่งใครสอนให้เขียน "โทรศัพท์" ด้วย ย.ยักษ์ การันต์ กันเหรอครับ?

แล้วที่ว่า "ในรถเขาให้ปิดโทรศัพท์" เนี่ย..."เขา" คือใครครับ?
comment9-4:เขาไม่ได้ให้ปิดโทรศัพท์กันหรอกค่ะ เขาแค่ให้ปิดเสียงเฉยๆ คุณจะเล่นอะไรบนจอก็เล่นไปเถอะค่ะ สิทธิส่วนบุคคล
comment9-5:ช่วยกรุณาเข้าใจใหม่นะครับ ในประเทศไทย ไม่มีการห้ามโทรศัพท์บนรถสาธารณะต่างๆ สามารถคุยได้ แต่โดยมารยาทแล้วก็ต้องคุยเสียงเบาไม่ให้รบกวนคนอื่น แค่นั้น
comment9-6:9-2 เราว่าในอังกฤษก็ไม่น่าจะมีนะคะ
เพราะเคยเจอยายป้าคนนึง คุยโทรศัพท์บนรถไฟตลอดทาง
ผ่านไป 2 ชม.ป้าหลับ เราก็คิดว่าจะได้พัก 
ที่ไหนได้ โทรศัพท์ป้าดังมาก มีคนโทรเข้า 
แต่ป้าสตรองสุดๆ หลับทั้งเสียงโทรศัพท์ดังอย่างงั้น
โทรๆหยุดๆอยู่ 30 นาที อยากจะบ้าตาย
comment9-7:ช่วยยืนยันว่า UK ไม่มีกฎปิดโทรศัพท์แต่รถไฟบางสายจะมีป้ายเตือนให้เกรงใจคนอื่น ผดส. ก็นั่งไปจะเล่นจะคุยจะหลับจะฟังเพลงก็ทำเบาๆในพื้นที่ของตัวเอง
comment9-8:คห.9 มาจากประเทศอะไรครับ
หรือดาวดวงอื่น ?
comment10:สื่อว่า สังคมเราแยกแยะไม่เป็นหรอก กดไลค์ส่งต่อรัวๆ แค่นี้ก็ดังแล้ว ฮาๆ
comment11:อย่าเพิ่งโลกสวยกันให้มาก
1.มันเป็นโฆษณา
2.มนุษย์ป้า
comment12:ขออภัยไม่ซึ้งค่ะ ดูแล้วเบ้ปากเลย
comment13:ทนดูแอดตัวนี้ไม่จบ เพราะรับไม่ได้กับลักษณะแม่อย่างนี้ค่ะ อย่างสอนให้ลูกแซงคิวเค้านี่ เราก็บายแล้ว ไม่อยากเชื่อว่าแม่อย่างนี้ ลูกจะโตขึ้นมาเป็นคนดีมีคุณภาพสังคมได้
comment14:ทำสื่อออกมาได้แย่มาก

ควรคิดให้มากกว่านี้นะ เครือข่ายอันดับ1
comment15:ป่านนี้คำติชมคงไปถึงผู้บริหาร AIS แล้วหละ แต่ถ้าคิดในอีกแง่มันก็คือโฆษณา สุดท้ายก็คือจะขายโทรศัพท์นั่นแหละ
comment16:คุณแม่ดีเด่นที่เป็นสวะสังคม
comment17:ง่าว..
comment18:พลาดจริงๆแหละ คนครีเอทนี่คิดตื้นไป
ไอเดียดีแต่ขาดความรอบคอบนะคะ
comment19:ความเห็นผมนะ คิดว่าเค้าจะสื่อว่า แม่ๆ เราก็มนุษย์ป้าทั่วไปนั่นแหละ มีทำผิด มีเสียมารยาท น่ารำคาญ ซึ่งในเรื่อง ตอนแซงคิว ผู้ชายที่ถูกแซงคิวก็ทำหน้าไม่พอใจ เรื่องราวก็สื่ออยู่แล้วว่าเป็นสิ่งไม่ดี ไม่ได้เห็นว่า AIS จะสนับสนุนตรงไหนเลย
comment19-1:ผมเห็นด้วยครับ
comment20:ไม่มีความซาบซึ้งเลยค่ะ ไม่ชอบคำว่ามนุษย์ป้า (ไม่ชอบทุกคำที่ขึ้นต้นด้วยมนุษย์)
รู้สึกว่าเป็นคำในด้านลบ ไม่อยากให้นำมาใช้แบบนี้
comment21:ออกโฆษณาสื่อถึงวันแม่ แต่ออกมาแนวๆ นี้ภาพพจน์เสียหายหมดนะครับ
comment22:มันสื่อความหมาย Negative ไปนิดนึงครับ อาจจะบอกว่าเป็นมนุษย์ป้าได้ในบางประเด็น ซึ่งต้องมีการปรับเปลี่ยนนิดหน่อย อาจจะใช้ได้ในกรณีที่ไม่เอาเปรียบคนอื่น หรือทำให้คนอื่นเดือดร้อน เช่น ไม่รู้เรื่องเทคโนโลยี อันนี้โอเค อาจจะขับรถไม่เก่ง เงอะงะ หัดขับนาน แต่ไม่ควรขับช้าแช่และมีฉากตำหนิคนอื่น จะสื่อถึงความขี้เหนียวก็พูดได้แต่ใช้การแสดงออกอย่างอื่น อาจต่อราคาได้แต่ไม่ควรพาลูกไปแซงคิวให้คนอื่นเบ้หน้า 

สรุปคือ สื่อความให้แม่ไม่เก่งได้ เงอะงะได้ เชยได้ ซึ่งมันไม่ผิด เป็นธรรมดาของมนุษย์ แต่ไม่ควรสื่อว่าแม่ไปเอาเปรียบคนอื่น เอาเปรียบสังคม มันดู Negative ไปครับ

Edit : แก้คำผิด
comment23:ใครพลาดกันแน่  อิอิ
ป่านนี้ครีเอทีฟคงยิ้มกริ่ม ...555
comment23-1:อย่ายิ้มเลย ไม่มีคนสนใจสินค้าสักนิดนึง ไม่เกิดประโยชน์กับ AIS. เลย
comment23-2:AIS ไม่ใช่บริษัทที่ดีใจได้ออกสื่อโดยไม่สนโดนด่านะครับ
อันนั้นมันที่อื่น
comment23-3:AIS ให้ความสำคัญกับภาพลักษณ์มาเป็นอย่างต้นๆเลยค่ะ คงไม่สบายใจแน่ๆถ้ามันเป็นผลลบมากกว่าดี
comment24:ผมเข้าใจสิ่งที่เค้าสื่อนะ แม่เราก็คนธรรมดานี่และครับ อาจไม่ดีเลิศเลอ แต่ก็รักเราที่สุด
comment25:ขอเห็นต่างเลย..

เหมือนจะแซงเพราะเขาไม่เหน เพราะเขาแก่แล้วไง เขารุ่นป้าแล้วไง ดูในโฆษณา นั้นคือเจตนาแซง?มองมุมบวกเปนไหม บ่งบอกความเปนตัวเองมากๆคนสมัยนี้ ต่างคนต่างเดินมา มีแค่ตัวลูกที่เดินมาไม่ทัน

ต่อราคาของ คนเราไม่มีสิทธิ์ต่อราคาหรือไง? ป้าเขาไปปล้นคุณเหรอ ต่อไม่ได้ก็ไม่ได้ไง

เขาขับรถช้า เขาทำผิดกฎหมาย? พวกขับเร็วควรละอาย ไม่มองความผิดตัวเอง ความผิดตัวเองเท่ามด ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา ไม่เตรียมเวลา มาเร่งเวลาบนถนน ทำให้คนอื่นอันตรายเสี่ยงไปด้วย แย่นะแบบนี้ในสังคม มองแต่ความผิดของคนอื่นไปหมด
comment25-1:เวลาแสดงความเห็นต่างแบบโง่ๆ บางทีมันก็ไม่ได้ช่วยทำให้เท่นะครับ
comment25-2:ไม่เห็นด้วยกับการบอกว่า ความคิดเห็นที่ 25 แสดงความเห็นแบบโง่ ๆ ครับ

มาด่าคนอื่นว่าโง่ แล้วโฉบไปเป็นการกระทำที่มักง่ายนะ
comment25-3:สามสิ่งที่ ยัยป้าทำ

ขับรถแช่
ต่อราคาแบบไม่มีมารยาท
แซงคิว


ถามจริงเหอะ
ใครสั่งสอน
แล้วใครสอนว่ามันเป็นการกระทำที่น่าทำตาม


ป่วย
comment25-4:จับแขนลูกกระชากเข้ามาจนโดนคนอื่นกระเด็นไปข้างหลังแบบนั้นอ่ะนะเรียกว่าไม่แซง แล้วกระแทกขนาดนั้น ถ้าคนปกติเค้าก็ต้องหันไปขอโทษแล้ว นี่อะไร ยื่นหน้าซื้อของเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ความแก่ ความเป็นป้า ไม่ใช่ข้ออ้างจะมาเบียดเบียนคนอื่นในสังคม

ต่อราคา ต่อได้ แต่ศิลปะการต่อราคามันมีหลายระดับ อยากให้คนมองคุณเป็นลูกค้าจับกังปากตลาดเที่ยวต่อราคาจนคนเค้าเอือมระอา หรืออยากเป็นลูกค้าชั้นดี ต่อราคาพองามให้ win win กันทั้งสองฝ่าย จะได้ค้าขายกันไปนานๆ

ขับรถชัาก็ผิดกฏหมาย เข้าใจซะใหม่ด้วย ถือว่ากีดขวางทางจราจรโดยไม่มีเหตุอันควร ไม่เคยเจอหรอขับช้าเป็นเต่าคลานจนทำให้รถข้างหลังติดเป็นแถวยาวเหยียดทั้งๆที่ข้างหน้าไม่มีอะไร ไม่รู้สึกละอายใจบ้างเลยหรอ หรือหน้าด้านหน้าทน ทำจนชิน
ไม่ได้ต้องการให้เหยียบ 120 ในซอยบ้าน แต่เอาตามความเหมาะสม 40-60 แต่ดูในคลิปอิป้าน่าจะขับไม่เกิน 20 แถมขับตะกุกตะกักด้วย ถ้าคิดว่าขับรถไม่แข็งควรไปฝึกขับที่โล่งๆให้แข็งก่อนจะมาขับในชุมชน มันเดือดร้อนคนอื่น

เห็นต่างน่ะได้ แต่เอาทัศนคติแย่ๆของตัวเองมาด้วยแบบนี้ไม่ดีนะ คนอื่นในสังคมเค้ารังเกียจ เอาง่ายๆดูในกระทู้นี้มีใครเห็นดีเห็นงามกะยัยป้านี่บ้าง
comment26:ผมสยตายาว 450 และสั้น 200 กว่า ถึงจะมองไม่เห็นแต่มันเด่นคนแน่ๆครับยกเว้นป้าแกตาบอก ถ้าไปดูวตลิปจะเด่นว่ามีคนยืนอยู่ก่อนแล้ว ป้ากับลูกมาแซงปาดหน้า คนยืนอยู่ก่อนยังบ่นเลยว่าแซงกันงี้เลยเหรอ แล้วรบกวนอ่า

นทั่ผมพิมพ์ไว้ดีๆ ผมชมประเด่นไหน ด่าเรื่องไหน

สังคมมันแยาเพราะเวลาทำผิดมักจะมีข้ออ้างเสมอ คุณอาจจะเอ็นพวกโดนแซงคิวจนชิน และไม่พูดอะไร แต่ผมคนนึงละไม่ยอมแน่ๆ ยกเว่นว้าคนนั้นจำเอ็นใหล้ตายนั่นแหลพจะให้แซงคิว บ้านดมืองมันเละเพราะคนขอบคิกว้าหยวนๆยอมไป ช่างมันจนสังคมเลพไร้ระเบียบ แม่ค้าข่ายจริงข้างทาง ก็หยวนๆ พอโดนจับหรือจักระเบียบก็อเาง รังแกคนหาเช้ากืนค่ำ อ้าวแล้วคนหาเช้ากินคาพคนอื่นไม่เดือดร้อนอไง สังคมมันแย่เพราะจิตสำยึกส่วนีวมไม่มี เแาแต่ตัวเองสบายคนอื่นข่างมัน อยากอยู่ในสังคมแบบน้ั้นจิงๆเหรอ ข้ออ้างว่าแห่เนั่ยมันใช่เหรอครับ ตรรกะวิบัตืมากๆครับ
comment27:ถามว่า ในสังคม ไทย มันไม่มีเลย  แย่จริวๆ
comment28:ตัดไอ่ส่วน มนุษย์ป้าออก แล้ว ไปเริ่มตรงแม่ เย็บผ้า แล้วมีพัสดุ จากลูกมา ก็พอแล้วแหละ คนเจอคลิปนี้ ติดลบเยอะนะ กับ มนุษย์ป้า  แถมเป็นครูที่ดีได้ สอนลูกศิษย์ ให้ดี ให้เข้าคิว(ในวิดีโอไมไ่ด้บอกว่าสอนแต่ เชื่อว่า***คนเป็นครูต้องสอน***) แค่ตัวอย่างการเข้าคิวที่ดีทำให้ลูกดูไม่ได้ หลายๆอย่างผิด  ผมให้ติดลบนะครับกับการเล่น เรื่อง มนุษย์ป้า
comment29:คุณครับ 
แซงคิว ขับรถมารยาทแย่ งกของฟรี ขี้บ่น ในตาชั่งด้านนึง
เป็นแม่พิมพ์ที่ลูกศิษย์รัก เลี้ยงลูกจนเรียนจบ มีความรับผิดชอบในฐานะแม่ทั้งชีวิต ในตาชั่งอีกด้านนึง
ด้านไหนน้ำหนักมากกว่ากันครับ 
เรื่องหยุมหยิมก็ข้ามๆ ผ่านๆ อย่าไปมองเลย
หาคนเพอร์เฟคไม่มีอะไรผิดพลาด พระท่านบอกว่า เหมือนเที่ยวหาหนวดเต่าตายเปล่าเอย
สรุปว่าดป็น commercial ที่ดีครับอันนี้
comment29-1:แปลว่า ถ้าทำดีเยอะๆ แล้ว จะทำเฮียยังไงก็ได้ ตราบใดที่น้ำหนักที่ทำดีนั้นมากกว่า เจริญละ สังคม
comment29-2:นี่ไง ประเทศไทยมันถึงถอยหลังลงคลองเพราะความคิดแบบนี้

เรามักจะเคยเจอบ่อยๆใช่มั้ย ดราม่าประเภท..เนี่ย 
ผมทำบุญบริจาคทานเยอะ ฝ่าไฟแดงนิดหน่อย ไม่เห็นเป็นไร
ผมช่วยเหลือสังคมมาเยอะ ขอลัดคิวนิดๆหน่อยๆเอง
ผมเป็นคนดี แค่นกเงือกตัวกระจิ๊ดเดียว อย่าเอามาลบล้างความดีผมสิ
อาตมาบริจาคให้ภาคใต้เยอะนะ แค่ที่ดินป่าสงวนนิดหน่อยเอง อาตมาหวังดีสร้างศูนย์ปฏิบัติธรรมให้สัตว์ป่าด้วย
ถึงผมจะโกงแต่ผมก็ทำให้ประเทศชาติพัฒนานะ ลองชั่งน้ำหนักดูสิ โกงนิดหน่อยเอง

แล้วเราก็มานั่งด่าประเทศตัวเองว่าทำไมมันช่างโสมมเหลือเกินโดยไม่เคยย้อนกลับมามองความคิดและทัศนคติตัวเองเลย
comment29-3:ผมว่าในหลายๆเรื่อง ครูสามารถสอนได้ในทางทฤษฎี เช่นสามารถสอนโดยการพูด ให้ไม่แซงคิว แต่ในการปฏิบัติจริงของครูผู้นั้น(ลับหลังนักเรียน)นั้นกลับสวนทาง เป็นไปตามใจตัวเองโดยไม่แคร์ผู้อื่น ไม่เป็นไปตามที่เคยสอนนักเรียน ไม่สามารถเป็นแบบอย่างที่ดีได้
comment30:ชอบสังคมที่มีคนแบบ จขกท
เมื่อมันผิด  ก็ต้องบอกกันว่ามันผิด

ไม่ใช่ยอมรับว่า ใครๆก็ทำเลว ดังนั้นฉันทำเลวตามได้   ตามสันดานมนุษย์เหมือนน้ำย่อมมีแต่จะตกลงที่ต่ำ
ถ้าเป็นอย่างนั้นโลกนี้คงเลวลงๆ  จนถึงจุดต่ำสุดของมนุษย์
comment31:เตรียมสร้างบาเรียร์เข้าโหมดเอ็กซ์ตรีมลี่ดีเฟนซ์เปิดการ์ด "ไม่มีลูกไม่มีหรอก"
comment32:ให้คุณค่าความสำคัญผิดไปนะครับ

"ครอบครัว" สำคัญกว่า "ตนเอง" แต่ "สังคม" สำคัญกว่า "ครอบครัว"
comment33:ต้องโทษครีเอทีฟของโฆษณาที่คิดน้อยไปหน่อย ทำภาพลักษณ์ดีๆ ของแบรนด์ พลอยได้รับผลกระทบโดยไม่จำเป็นเลย
comment33-1:ครีเอทีฟก็ส่วนนึงครับ แต่กว่างานจะออกมาได้ลูกค้าก็ต้องอนุมัติทุกขั้นตอน
ตั้งแต่ concept > storyboard > production น่าแปลกใจที่ไม่มีใครเฉลียวใจเลย
comment34:จะสื่อว่าอะไร? สื่อว่าถึงมนุษย์ป้าคนนี้จะทำนิสัยแย่ต่อหลายๆคน แต่สุดท้ายก็คือมนุษย์แม่ที่แสนดีของลูกคนนึงนะ แบบนี้อะหรอ

คือถ้ายังต้องอยู่ร่วมกันในสังคม ควรมีระเบียบวินัยกับทุกคนค่ะ ไม่ใช่ดีแต่กับลูก หรือกับลูกศิษย์ ถ้าเป็นเรื่องจริงแล้วทำแบบนี้ อาจโดนตบไปแล้วก็ได้
comment35:จริงๆ ถ้าทำโฆษณาแบบ

แม่ลำบาก แม่จน ต้องเหนื่อยหาเงินมาเลี้ยงลูก

ไปคุ้ยถังขยะ เก็บขวดขาย ไม่อายใคร เพื่อซื้อข้าวให้ลูกกิน ส่งลูกเรียน

จะดูดีและซึ้งมากกว่านี้
comment36:น่าจะเป็นการเอามุมแย่ๆ ของสังคมมาสื่อให้เห็นแล้วมีอะไรตบท้ายแทนมากกว่าแค่รักแม่นะ
comment37:เป็นไอเดียไวรอลที่ดีเลยครับ
คนชอบก็วิวก็แชร์
คนเห็นความผิดปกติก็วิวก็แชร์
ไวรอล 2 มุมเลย เจ๋งๆ AIS
comment38:ดูแล้วพาลเกลียดมนุดแม่แบบนี้ไปเลย
comment39:ก่อนทำ คิดดีแล้วหรือ ใช้หัวอะไรคิด .... ครับ
comment40:คนที่ทำโฆษณาชิ้นนี้ใช้อะไรมาคิดครับ  ทำลายความเป็นแม่ที่ดี ไปหมดเลย
comment41:ไปถ่าย ตจว. วิวสวน วิวทุ่งนา ชนบทมากๆ ส่งมือถือให้แม่ ซักเครื่อง ให้โทรหาลูกที่ทำงานในเมืองยังดีกว่าอีก  ได้ขายว่าสัญญาณเข้าถึงทั่วไทยด้วย ยิงปืนนัดเดียวได้นก 2 ตัว 


แต่นี่อะไร ดูเหมือนเป็นข้าราชการใช่ป่ะ แต่นิสัยแบบนี้เลยได้ออกมาเย็บผ้ารึเปล่า?

ดีนะไม่ซื้อ Lava ส่งให้ ไม่งั้นคงคิดว่าเบื่อแม่ ส่งระเบิดให้ซะเลย
comment41-1:ถ้าเปิดมาเจอ Lava คงมีฮาบ้างละ
comment42:ลูกเลยได้นิสัยเสียๆ เอากระเป๋าวางที่นั่งที่ว่างไงคะ
comment42-1:ถ้าไม่มีคนยืนผมก็วางนะ จะหยิบอะไรก็สะดวกกว่าเอาไว้ข้างบน ถ้าคนเต็มรถละไม่มีที่นั่งถึงค่อยเอาเก็บข้างบนครับ
comment42-2:เอ่อ มันเป็นรถบัสที่ต้องซื้อตั๋วนั่งรึปล่าวคะคุณ ?? ถ้าที่นั่งข้างๆไม่มีคนซื้อตั๋วมานั่ง จะเอากระเป๋าวางก็ไม่ผิดนี่คะ นิสัยเสียตรงไหน??
comment43:ไม่
คือผมมองประเด็นการสร้างโฆษณานี้ว่า

1. เขาไม่ได้จะสร้างเพื่อเชิดชูแม่ ไม่ได้จะบอกว่าแม่ผมเป็นคนดี อย่างงู้นอย่างงี้ เหมือนโฆษณาอื่นๆ แต่เขาสร้างเพื่อให้รู้ว่า ในสังคมนี้ ต่อให้แม่เขาเป็นคนไม่ดี เป็นมนุษย์ป้า ที่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นมากมาย แต่ถึงยังไง ผม(ตัวละครในเรื่อง)ก็รักแม่ของผม  
ต่อให้แม่เคยฆ่าคนตาย เคยทำอะไรไม่ดีมาก่อน ใครจะประนามว่าอย่างไร แม่ก็คือแม่ ผมรักแม่นะครับ...
อย่างงี้มากกว่า

2. เขาไม่ได้จะสื่อถึงจิตสำนึกของลูก ที่ต้องแก้ไขจุดผิดจุดบกพร่องของแม่ (ซึ่งในสังคมจริง ก็มีที่เป็นแบบนั้น) แต่เขาจะสื่อว่าไอ้ที่แม่เขาเป็นมนุษย์ป้า ทำผิดเรื่องนั้นๆเขารับได้ ยังไงก็แม่เขา

3. สุดท้ายโยงเข้ามาว่า เพราะรัก (แต่ไม่สามารถแก้ไขจุดบกพร่องของแม่ได้) จึงพยายามจะทำให้แม่ไม่สร้างปัญหาให้คนอื่น 
โดยในโฆษณา จะแสดงให้เห็นจุดที่ลูกพยายามจะทำให้
3.1 แม่เคยโวยวาย ว่าโทรศัพท์ยุคนี้มันยุ่งยาก ใช้ยาก ลูกจึงซื้อมือถือของค่ายมือถือดังกล่าว ที่เป็นปุ่มกดแบบใช้งานง่าย ตั้งกดโทรด่วนเลข2หาลูกไว้ให้ เพื่อที่แม่จะได้ไม่ต้องหงุดหงิดหรือโวยวายคนขายมือถืออีก (แต่จริงๆคือจะบอกทางอ้อมว่า มือถือถูกและดี ที่แม่ต้องการน่ะมีนะครับ ผมซื้อมาให้แทนเครื่องเก่าแล้ว)
3.2 แม่ขับรถช้า ขวางทางคนอื่น แต่จริงๆแล้วเป็นเพราะแม่เพิ่งหัดขับรถ อาจจะอยากมีรถซักคันที่ขับไปส่งลูกได้โดยไม่เปียกฝน(อันนี้ในโฆษณาไม่ได้ทำไว้นะ ผมเดาเอง ถ้าทำได้ก็จะได้เห็นว่าทำไมแม่จึงอยากขับรถ เพื่อลูกอย่างไร)
3.3 จุดที่ไม่ได้สร้างให้เห็นชัดเจนคือ ลูกพยายามทำอะไร เพื่อที่จะให้รู้ว่า ไม่อยากให้แม่ไปลัดคิวคนอื่นซื้อของซื้อกับข้าว แต่ในโฆษณาเหมือนจะเฉลยเป็นนัยๆ ไว้ให้ว่า ลูกถือถุงกับข้าวจูงมือกับแม่ อาจจะสื่อว่าลูกอาสาไปเป็นคนซื้อกับข้าว ต่อแถวต่อคิวเองแล้วนะ ก็เป็นได้

โดยสรุปโฆษณานี้ ไม่ได้น่าเกลียด แถมยังสะท้อนความเป็นจริงของสังคมไทย ในทุกวันนี้
บางคนที่มีแม่แบบนี้ มีแม่เป็นมนุษย์ป้าแบบนี้อาจจะเข้าใจ
เราอาจไปแก้ไขอดีต เปลี่ยนแปลงนิสัย เปลี่ยนแปลงบางอย่างของคนอื่น ของคนที่เรารักไม่ได้
แต่เราสร้างหรือหาสิ่งอื่นขึ้นมาทดแทนบางสิ่งเหล่านั้นได้ และทำให้เราอยู่ร่วมกับเขาได้อย่างมีความสุขในทุกๆวัน
และมันยืนอยู่บนพื้นฐานของ "ความรัก"
comment43-1:แต่ถ้าเป็นแม่ผม ผมคงดุเลยแหละ คงไม่ให้ทำอีก เรื่องแซงคิว ถ้าครอบครัวผมผิดผมไม่เข้าข้าง ผิดคือผิด 

รักส่วนรัก ผิดก็ส่วนผิด 

นิสัยคนเปลี่ยนได้ครับ
comment43-2:ใช่เราก็คิดแบบนี้แหล่ะ คือจะมีแม่คนไหนดีพร้อม 100 เปอร์เซ็นเหรอ ไม่มีหรอก
คนเรามีทั้งด้านดี ด้านไม่ดี แต่ยังไงเราก็รักแม่ของเรา เค้าจะสื่อแบบนี้มากกว่า
comment43-3:เรื่อง3.3 น่าจะเป็น แทนที่จะไปแซงคิวคนอื่น ลูกเลยเปลี่ยนให้แม่ทำกับข้าว แล้วห่อข้าวไปกินที่โรงเรียนแทนมากกว่านะครับ
comment43-4:จริงๆมันสะท้อนความจริงในสังคมนะ สังคมมีภาพว่า=พ่อแม่คือคนดีคือแบบอย่างของลูก แต่ในความเป็นจริงพ่อแม่ก็คือมนุษย์แหละมีผิดพลาด บางอย่างรักแต่ลูกตัวเองเกินจนเบียดเบียนผู้อื่น(หาดูได้ทุกวันในพวกเพจ ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน)
comment43-5:มองเหมือน คห.นี้ค่ะ จะให้เราไปเปลี่ยนแปลงแม่ มันเป็นไปไม่ได้ ส่วนที่แย่ของแม่ก็มี ส่วนที่ดีของแม่ก็ชัด  ถึงแม่จะเป็นมนุษย์ป้าในสายตาใคร  แต่เขาก็รักลูกมาก  

สามัญสำนึกคนเราไม่เหมือนกัน ในโลกความจริงตัวขนาดนั้นลองไปสอนแม่ดูสิ
comment43-6:แม่ได้ได้ผิดผลาดนะในคลิป สันดานเสียมากกว่า แล้วก็ส่งต่อสันดานเสียๆมาทีุ่ร่นลูก แล้วสันดานเสียๆก็สืบต่อไปไม่มที่สิ้นสุด
comment43-7:ใครที่บอกว่าลูกดุแม่ได้ เปลี่ยนนิสัยพ่อแม่ได้ ยังไม่เข้าใจชีวิตจริงๆ พ่อแม่ไม่ใช่คนดีร้อยเปอร์เซ็นต์ค่ะ และมักจะรับไม่ค่อยได้ถ้าคนที่ต่อว่าคือลูกตัวเอง
comment43-8:ถ้าของผมนี้ดุท่านไม่ได้แน่นอน เพราะยังไงท่านก็ดุกว่าอยู่ดี (ที่ผ่านมา ผมเคยโต้แย้ง เคยแก้ต่าง เคยเถียง ฯลฯ ก็ไม่เคยชนะ ท่านไม่รับฟัง ท่านถูกเสมอ)

ถ้าท่านทำอะไรแย่ๆขนาดนั้นจริงๆ ผมก็ไม่อยากเข้าข้างท่านเช่นกัน แต่เอาเข้าจริงผมก็คงทำอะไรไม่ได้อยู่ดี
comment43-9:เราก็ว่ามันให้มุมมองที่ดีนะ เราเข้าใจคำว่ามนุษย์ป้าในโฆษณา
น่าจะสื่อว่าแม่ของผมเป็นคนที่สังคมรำคาญ หรือสังคมไม่ชอบ
แต่ผมก็ยังรักแม่ของผมอยู่ดี 
คงไม่มีใครยอมเรียกแม่ตัวเองว่ามนุษย์ป้าหรอก
ใครๆก็น่าจะรู้ว่าคำนี้มันหมายถึงป้าที่ชอบทำนิสัยที่คนอื่นไม่ชอบ อย่างในโฆษณา

แล้วในสังคมก็ไม่ใช่ว่าทุกครอบครัวที่ลูกจะตักเตือนแม่ได้ไปหมด
เราเข้าใจคำว่า ไม่สามารถแก้ไขข้อบกพร่องของแม่ เลยหล่ะ
บางคนคิดว่าถ้าเป็นแม่ฉัน ฉันจะตักเตือน
แต่คือ....เขาพูดถึงสิ่งที่ในสังคมมีอยู่จริงมั้ยอ่ะ ไม่ได้พูดถึงครอบครัวคุณนี่
comment43-10:ผมว่าควรฟังลูกค้านะครับ เพราะลูกค้าส่วนใหญ่ไม่ได้คิดลึกขนาดนั้น 
ลองฟังความรู้สึกของลูกค้าดูครับ
comment44:คนทำโฆษณา จิตใจ เป็นแบบไหน เค้าคิดอะไรอยู่ ....

คือมันไม่ดีอ่ะ ดูแล้วขาดจิตสาธารณะมากๆ
แต่มาปิดอวยด้วยทำเพื่อลูก เป็นครู... จบ... ซึ่งมันไม่ใช่อ่ะ...
comment45:ทีม Marketing ปล่อยให้ผ่านมาได้ไงครับแบบนี้
มันต้องมีระดับผู้บริหารเห็นมั่งแหละ

นี่มันไม่ใช่ข้างนอกดูไม่ดี ข้างในดีนะครับ
นี่มันข้างนอกแย่ ข้างในก็แย่ แต่พิเศษอยู่คนเดียว
comment46:ผมอยากจะบอกว่า


มนุดแม่. เขาก้ถูกสิ่งแวดล้อมหล่อหลอมในช่วงชีวิตของเขา ให้เขามาเป็นแบบนั้น

เหมือนที่เรามองมนุดเด็กยุคนี้แหละครับ ที่มันไร้มารยาท ไม่เห็นหัวผู้ใหญ่(แต่ผมเฉยๆ)


ปล แต่ผมไม่ชอบโคนาตัวนี้นะครับ  ผมไม่ชอบ ขรก ที่แถต่อราคาคนขายของข้างทางขนาดนั้น
comment47:เพื่อเงิน
comment48:ดูแล้วเป็นแม่ที่เลวมาก
comment49:ในฐานะครีเอทีฟคือ คือ จะสื่ออัลไลค่ะ
comment50:ไปให้โฆษณาประกันสอนงานซะ
comment51:ดูแล้วจะอ้วก แม่ผมดูแล้วบอก แม่รังเกียจ เปลี่ยนช่องเถอะ ผมนี่ฮาเลย นึกว่าคิดคนเดียว
comment52:เป็นครู orz

แม่พิมพ์ของชาติ แถมรู้ตัวด้วยว่าทำไม่ถูก โอยๆๆๆ
comment52-1:ใช่ เขารู้ เขาจึงสอนเด็กนักเรียนได้ แต่พอเอาเข้าจริงเขาไม่ทำสิ่งที่ถูก เขาตามใจตนเอง เขาไม่เป็นแบบอย่างที่ดี(คงคิดว่ากระทำอย่างนี้ลับหลังนักเรียน) น่าจะเข้าประเภทดีชั่วรู้หมดแต่อดไม่ได้
comment53:เอ้ะ เราควรจะมีความเห็นยังไงดีนะ คิดได้ทั้งในแง่ความเป็นจริงและแง่โลกสวย
comment54:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment55:ผมว่าก็ใช้ได้น่ะครับ ไม่ได้มองต่างน่ะ เห็นด้วย แต่ โฆษณาคงจะตั้งใจสื่อแบบนั้นจริงๆ ก็เป็นแม่ที่แย่เรื่องอื่นๆ ไง แต่เขารักลูก 
โฆษณาไม่ได้บอกว่าทำแบบนั้นแล้วมันดีน่ะครับ มันกลับทำให้เห็นว่าทำแบบนั้นมันแย่ด้วยซ้ำ ไม่ต้องกลัวใครไปเอาอย่างหรอกครับ
จะให้โฆษณาแบบ ดีจัดเลยมันก็อาจจะเป็นอีกแนวนึง สังคมสมัยนี้คนเราก็จะแบบนี้ ไม่ขาว ไม่ดำ และไม่เทา แต่จะเปลี่ยนสีไปตาม
สถานการณ์ และสภาพแวดล้อม เช่น มีคนมาช่วยช้างตกหลุม ช่วยกันเป็นสิบๆ คน ในสิบกว่าคนนั้น ก็มีความเป็นไปได้ที่เขาจะเคย
ทำผิดร้ายแรงมาก่อน แต่ ณ ตอนนั้นเขาทำความดีเราก็ต้องชื่นชมครับ
comment56:ดูแล้วนะ ผมว่าเค้าจะสื่อว่า ป้าคนนี้ มารยาททางสังคม อาจจะแย่หน่อย แม้แต่ลูกเค้าเองยังรู้ แต่ความเป็นแม่ เค้าเป็นแม่ที่ดีมากที่ทำอะไรนึกถึงแต่ลูกก่อนเสมอ 

ว่างๆก็เอาจอบ เสียม ไปทำลายทุ่งลาเวนเดอร์ ทิ้งซะนะ
comment56-1:message ที่ส่งถึงคนดูมันตื้นเขินอ่ะครับ

แม่มารยาทแย่ที่รักลูก แล้ว?? แม่ไหนๆก็รักลูก แม่ทุกคนที่จิตปกติก็รักลูกตัวเองทั้งนั้น แต่นิสัยส่วนตัวของแม่ก็อีกเรื่อง 

เข้าใจว่ามันสะท้อนสังคม ในชีวิตจริงๆก็มีคนแบบนี้ คิดว่าคนไทยไม่รู้หรอ งั้น ในเมื่อทุกคนก็รู้ แล้วจะทำให้มันสะท้อนทำไม ทำไมไม่ทำให้มันชี้นำสังคมไปในทางที่ดีล่ะ
comment57:เรื่องแซงคิวนี้อาจจะมองแต่ร้านแต่ไม่ได้มองคนที่เดินเข้ามาจากอีกฝั่งนึง เลยเกิดการปาดหน้ากันขึ้น
comment58:รับไม่ได้กับการแซงคิวอย่างเดียว นอกนั้น คือปกติมากๆ
ถ้าถ่ายทำดีๆหน่อย ให้เห็นเป็นแบบว่า ไม่มีคิว ต่างคนต่างเดินมาจากคนละทาง
แต่พอแม่เห็นว่ามีคนจะเดินมาซื้อเหมือนกัน ก็ใช้วิธีเดินเร็วขึ้น ให้ถึงก่อนคนที่กำลังเดินมาอีกทางหนึ่งอย่างงี้ดีกว่า ใครถึงก่อนก็ได้ซื้อก่อน จะเวิคกว่า 

แต่โฆษณาตัวนี้ประสบความสำเร็จนะ
1. สร้างความกระอักกระอ่วนในตอนแรก แล้วจบท้ายอย่างขัดแย้งแบบซึ้งๆในเรื่องแม่ สร้างimpactต่อคนดู
2. สะท้อนมนุษย์ป้าในสังคม ถ้ามนุษย์ป้าได้ดูอาจมีสะอึก เผื่อจะได้ปรับปรุงตัว
3. เกิดการตั้งกระทู้ในพันทิป ในมีการถกเถียง 555
comment58-1:เราว่ามนุษย์ป้าดูโฆษณานี้ก็ไม่สะอึกหรอกค่ะ
เค้าคงคิดว่าสิ่งที่เค้าทำคือสิ่งที่ถูกต้องแล้ว ดูสิ ขนาดโฆษณายังบอกเลยว่ารักลูกก็ทำได้ทุกอย่าง
comment59:ผมเห็นต่างอย่าฆ่าผมละ เอาจริงๆแล้ว โฆษณาอันนี้ มันเอาความจริงในสังคมมาทำเลยนะครับ หรือไม่จริง ? ไม่ใช่ทุกคนจะเป็นแบบนั้นนะครับ แต่ ปัจจุบัน มันเป็นแบบนี้ไหมละครับ ผมเชื่อว่า pantip ต้องมีโพสด่ามนุษย์ป้ามากกว่า ชมครับ เดียวนี้ไม่จำเป็นต้องทำโฆษณาเสแสร้งละครับ ก็เหมือนกับละครสมัยก่อน หรือ ซิสคอม ทำมาประมาณว่า คุณคะ คุณครับ คุณชาย เธอ แก พี่คะ เดียวนี้เปลี่ยนคำเรียก แบบ มิง จุ ไอสั$ อะไรพวกนี้ซึ่งผมฟังแล้ว มันได้อารมย์จริงในชีวิตมากกว่านะครับ เพราะเอาจริงๆ เพื่อนกันส่วนมากก็จะเรียกแบบนี้ทั้งนั้น ยอมรับได้ละครับ ความซึ่งใจแบบเก่าๆมันไม่ทำให้อะไรดีขึ้นมากหรอกครับ พัฒนาบ้าง เอาความจริงมาตั้งบ้าง อย่าอคติกับอะไรที่ @;-&3*_-=-: เลยครับ เดียวเป็นแบบในคลิบนะ มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง โลกสวย ...... และโปรดดูด้วยครับว่า โฆษณามันจะสื่ออะไร หรือพวกคุณดูแล้วไม่เข้าใจเองว่าจะสื่ออะไร หรืออาจจะคุ้นชินกับโฆษาณาแบบเดิมๆมากไปครับ หัดเปิดใจยอมรับอะไรใหม่ๆบ้างเถอะครับ ...
comment59-1:แล้วสรุป message ที่โฆษณาจะสื่อถึงคนดู คืออะไรครับ ช่วยแถลงไขหน่อย

ผมดูยังไงก็มีแค่มนุษย์ป้ามารยาทแย่ที่รักลูกตัวเอง (แม่ไหนๆก็รักลูก แม่มารยาทดีก็รักลูก ไม่เห็นแปลก)
comment59-2:ผมเข้าใจว่าจะสื่ออะไรนะ แต่ทุกคนมีเหตุผลหมดครับ แต่เหตุผลมันทำให้เอาเปรียบคนอิ่นได้หรือ ถ้าแนวคิดแบบนี้ได้รับการยอมรับสังคมไม่แย่กันไปใหญ่เหรอครับ ทุกววันนี้ใน social เวลา่มีคนทำผิดส่วนใหญ่เหตุผลก็พูดคล้ายๆกัน ก็เพราะผม......ผมถึงได้ทำ

เรื่องรักลูกแม่คนไหนๆก็รักลูกโดยไม่เบียดเบียนสังคมได้นิครับ?
comment59-3:ก็รักแต่ลูกตัวเอง
แต่ไม่รักลูกคนอื่นไง
เขาก็สื่อกันตรงๆๆเลย
สะท้อนสภาพจิต
กับพฤติกรรมภายนอก
ไม่แอ็บดีนะเราว่า
ซึ่งมันก็สะท้อนถึง
สภาพสังคมจริงมากๆๆ...
comment59-4:คนรับสาร คนละคนจะตีความต่างกันมันเป็น เรื่องปกติ
comment59-5:สองคนยลตามช่อง
comment60:โฆษณาไม่ได้ปลูกจิตสำนึกให้คิดไปในทางที่ดีเลย หรือว่าทำโฆษณานี้มาเพื่อเอากระแส
comment61:เป็นประชากรที่แย่ แต่เป็นแม่ที่ดี??
comment62:ดูแล้วไม่เข้าใจหรอ เขาจะสื่อว่า มนุษย์ป้าที่ไม่ดีในสายตาคนอื่น แต่สำหรับลูกแล้ว แม่ก็คือแม่ที่รักลูกและลูกรักที่สุด
เขาไม่ได้บอกว่าการกระทำมันดี เขาบอกด้วยซ้ำในเรื่องว่ามันน่ารังเกียจ ไม่ควรทำตาม มันไม่ดี เป็นมนุษย์ป้า

จะด่ากันทำไมงง หรือแม่ต้องดีเลิศเลอตลอดเว แม่ก็คนนี่แหละ  แม่บางคนดี แม่บางคนเป็นมนุษย์ป้าสำหรับคนอื่นๆ (และใช่มันไม่ดี) แต่สำหรับลูก แม่ก็คือแม่ป่าวอะ
comment63:โลกสวยกันจังครับกระทู้นี้
คุณเข้าใจคำว่า มนุษย์ป้า หรือเปล่า
เขาไม่ได้จะสื่อว่าเห็นแก่ตัวเพื่อลูกได้
แต่จะสื่อว่ามนุษย์ป้าที่เห็นแก่ตัวก็รักลูกเหมือนมนุษย์ปกติ

ผมดูแล้วก็ไม่เห็นจะมีอะไร เพราะมนุษย์ป้าก็คือมนุษย์ป้า
จะว่าแซงคิวมั้ยมันก็ก้ำกึ่งนะ รีบเดินตัดหน้าเพื่อให้ถึงก่อน
มันอาจน่าเกลียด แต่สำหรับมนุษย์ป้ามันไม่น่าเกลียด

ปล แอดนี้ผมว่าเฉยๆนะครับ ไม่ได้ซึ้งอะไรมากมาย
comment64:ค่านิยมที่เอาความซึ้งน้ำตาแตกไว้ก่อนความรับผิดชอบต่อสังคมเอาไว้ทีหลังนี่น่ากลัว

ประเทศจะไม่เดินหน้าไปไหนก็เพราะค่านิยมแบบนี้
comment65:ดูลูกก็รู้นะว่าแม่เค้าทำตัวไม่ดีไม่น่าจะเลียนแบบเพียงแต่อมยิ้มนึกถึงอดีต แต่ที่พีคของโฆษณานี้ก็คือแม่ดันเป็นครูนี่สิ ตะขิดตะขวงใจตอนครูพาลูกเบียดคิวเข้ามา
comment66:คนอื่นอาจจะเห็นว่าผู้หญิงคนนี้เป็นมนุษย์ป้าคนนึง แต่สำหรับผู้ชายคนนั้น(ลูก)คือเป็นแม่ที่ดีที่สุดสำหรับเค้า ถือแม้คนอื่นจะมองยังไงก็ชั่งไง
comment67:ประเทศไทย ทำละครหรือ โฆษณา แบบประชดเก่ง  ตีแผ่สังคม เก่ง

แต่ทำแนว สร้างสรรค์ หรือ ชี้นำไปในทางที่ไม่ดีไม่ค่อยเป็น

ลองดูเกาหลีสิครับ ผู้ชายโคตรจะเห็นแก่ตัว แต่ละครพยามสร้างค่านิยมใหม่ โดยให้เป็นสุภาพบุรุษมากขึ้นแทน
comment68:ทำไมผมดูแล้วรู้สึกเฉยๆ

โฆษณาจะสือให้เห็นว่า แม่ยังไงก็เป็นแม่ นิสัยต่างๆที่แม่ทำมันไม่ดี (มนุษย์ป้า) ซึ่งมีให้เห็นในสังคมเยอะแยะไป ลูกก็ไม่ได้ชอบสิ่งที่แม่ทำหรอก
ออกจะเบื่อนิสัยแม่ด้วยซ้ำตอนเป็นเด็ก พอตัดมาตอนโตนั่งรถเมล์ นั่งมโนคิดอยากให้แม่ใจดีเหมือนแม่คนอื่นที่ป้อนข้าวลูกข้างๆ แล้วก็นั่งคิด
อยากให้แม่ตัวเองดีอย่างโน้นดีอย่างนี้(ซึ่งนิสัยแม่คงเปลี่ยนได้ยาก ซึ่งบางคนมันก็เปลี่ยนไม่ได้จริงๆ) แต่ยังไงลูกก็ยังรักแม่และแม่ก็รักลูกอยู่ดี

โฆษณาสื่อในด้านมืดของสังคม มันก็มีข้อดีข้อเสียในตัวมัน เพราะมันไม่ได้สร้างภาพแบบโฆษณาหลายตัว ยกตัวอย่างโฆษณาคนโกง ที่ลูกน้อง
ฉีกสัญญาเจ้านายกินใต้โต๊ะ ชี้ด่าเจ้านายโกง สร้างภาพจริงๆมันไม่มีหรอกในโลกความเป็นจริง ลูกน้องทุกคนเงียบกันหมด เพราะอะไรมันมีเหตุผล
ในตัวมัน
comment69:สมกับเป็นโลกแห่งพันทิป จริงๆ
comment69-1:
comment70:ดูแล้ว เห็นเงาแม่ของตัวเองเลย
แม่ผมก็เป็นมนุษย์ป้าคนหนึ่ง ที่ชอบแซงคิว ต่อราคาเก่ง ไม่ยอมให้ใครเอารัดเอาเปรียบ แต่จะเอาเปรียบคนอื่นก่อนเสมอ
สมัยเด็กๆผมก็รู้สึกอายที่ท่านเป็นแบบนั้น แต่มันก็ไม่ได้ทำให้ผมรักท่านน้อยลงเลย

แล้วทำไมไม่เตือน ก็มันยังไม่ถึงเวลา สังคมไทยไม่ได้ปลูกฝังให้เด็กมันเถียง หรือโต้ตอบการการกระทำของผู้ใหญ่  แต่ก็ใช่ว่าเด็กมันจะคิดไม่เป็น ว่าอันถูกอันไหนผิด
comment71:ของที่จะขายคือโทรศัพท์ธรรมดาที่พิเศษ(กด2โทรหาแม่ได้)

โฆษณาก็เลยสื่อแบบนั้นเลยว่าแม่ก็เป็นคนธรรมดา คืออาจจะมนุษย์ป้าบ้างไรบ้าง แต่ก็เป็นคนพิเศษของลูก 

โฆษณาก็ตรงไปตรงมา ไม่ได้ยกให้เป็นแม่ดีเด่นตรงไหนนะคะ คือเราว่าโฆษณานี้เรียลดีนะ เห็นแต่โฆษณาแม่ดีเด่นมาเยอะแล้ว ก็ต้องยอมรับความจริงว่าสังคมนี้มนุษย์ป้าเยอะมาก และคงเป็นแม่ของใครบางคนด้วย ซึ่งถึงแม่เป็นมนุษย์ป้า เราก็ยังรักแม่อยู่ดี
comment72:จะสื่อแค่ว่าเป็นแม่แล้วจะทำอะไรแย่ๆในสังคมก็ได้หรือครับ

สังคมมันถึงได้แย่ลงทุกวันแบบนี้  แค่ในกระทู้นี้ก็มีคนเห็นดีเห็นงามกับการกระทำแบบนี้ด้วย
ไม่ชอบเลยกับโฆษณาตัวนี้
comment72-1:ขอโทษครับ ใครเห็นด้วยกับการแซงคิวครับ แม้กระทั่งตัวโฆษณาเองก็สื่อให้เห็นน่ะครับ ว่าการแซงคิวไม่ดี
comment73:ถอดโฆษณาออกเถอะครับ ทำให้สังคมตีความหมายกำกวม
comment74:เราว่ามันไม่ได้เป็นโฆษณาที่น่าตำหนิขนาดนั้นนะ
สารที่อยากสื่อก็ชัดเจน แม่คือคนธรรมดาๆ คนหนึ่งที่ไม่เพอร์เฟค แต่ลูกทุกคนก็รักแม่ทั้งๆ ที่แม่เป็นมนุษย์ป้า
เรื่องแซงคิว ต่อราคา ขับรถแซงคนอื่น มันคือสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆในสังคม เชื่อว่าญาติผู้ใหญ่ของพวกเราต้องมีแบบนี้สักคนบ้างล่ะ
ที่สำคัญ โฆษณาก็ไม่ได้ยกย่องว่าการทำแบบนี้เป็นเรื่องดี ลูกเองก็รู้ เพราะเรียกแม่ตัวเองว่า "มนุษย์ป้า" 
การเป็นมนุษย์ป้า อาจเป็นที่น่ารังเกียจของคนอื่น แต่ถ้ามนุษย์ป้าคือแม่เรา ยังไงเราก็ยังรักและเป็นห่วงไม่ใช่เหรอ

โฆษณาชิ้นนี้ไม่ได้รณรงค์ต่อต้านและแก้ปัญหามนุษย์ป้า
ฉะนั้นจะให้ลูกแก้ไขนิสัยแม่ มันก็ผิดวัตถุประสงค์ 

ถ้าถามว่าชอบโฆษณานี้ไหม เราเฉยๆ ไม่ได้ชอบแต่ไม่เกลียด
แต่ถ้าเทียบกับโฆษณารักแม่ประเภทที่ว่าแม่ลำบากเลือดตาแทบกระเด็น แม่จนๆ หาเช้ากินค่ำเพื่อส่งเสียลูก
เราว่าเราก็อยากดูอะไรใหม่ๆ บ้างที่มันไม่ cliche และบีบคั้นน้ำตาจนเกินไป
comment75:ยุคนี้โฆษณาตั้งใจให้เป็นไวรัล 30% อย่างต่ำ เชื่อดิ
comment76:พาลูกไปแซงคิวใน AIS Shop ได้ใช่ไหมครับ
comment77:ดูแล้วไม่อินอ่ะ ช่วงแรกๆนำเสนอมนุษย์ป้าในแบบฉบับของลูกก็เฉยๆละ แต่พอสักพักนำเสนอว่าเป็นครูที่สอนนักเรียนมีลูกศิษย์ลูกหาที่รักครูเยอะ แต่ความเป็นจริงนอกโรงเรียนตัวเองก็เป็นมนุษย์ป้าอยู่ (อันนี้ตีความเฉพาะที่AISนำเสนอมานะ) ยิ่งไม่อินใหญ่เลย สอนคนอื่นได้แต่ไม่รู้จักสอนตัวเอง ดูแล้วไม่โอเคค่ะ โฆษณานี้ถ้าผู้ใหญ่ดูอาจจะแยกแยะได้แต่เด็กวุฒิภาวะเขายังไม่เพียงพอนะ ถ้าเข้าใจผิดก็ผิดไปเลย

เพิ่มเติม จขกท.ระวังตัวด้วยนะ ยานพ่อยานแม่มาเต็มเลย
comment78:โฆษณาตัวนี้ ทำเยอะ แต่ได้น้อย



อีกค่าย พล๊อตเล็กๆ ง่ายๆ ไข่เจียวมะเขือ แต่ดูแล้วน้ำตาคลอ
comment79:มันยิ่งแย่ที่อิแม่ใส่ชุดข้าราชการด้วยนี่สิ อย่างพีค 55555555555555 แซงคนอื่นเฉยเลย เป็นครู ใช่ ใช่ไหม????
comment80:ส่วนตัวนะ..
   บางครั้งต้องการทำเพื่อสะท้อนความเป็นจริงในสังคม
กลับหลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะเป็นการชี้นำโดยไม่รู้ตัว

การทำสื่อออกมา โดยขาดความรับผิดชอบผลกระทบอีกด้าน
บางท่านคิดว่าไม่ได้แย่ ผมว่าแย่นะ

  มีคนไม่น้อยที่ดูโฆษณานี้ แล้วทำให้คิดว่าการทำแบบนี้เป็นเรื่องไม่เสียหาย
ยังไงลูกเราก็ยังรักเรา เพราะเราเป็นแม่ เป็นเรื่องดีงามเรื่องความรัก

แล้วคนอื่นเดือดร้อยมั๊ย ...
comment81:เสพแล้วต้องมองให้ลึกๆ ดูแค่ผิวเผินก็ตัดสินแบบผิวเผิน(ไม่ใช่การว่า แต่เราอยากบอกอีกมุมนึง)
ความคิด การตีความคนเราต่างกัน 
เรา คิดเห็น เหมือน คห 43
comment82:เจ้าของกระทู้อินหลอ ไปนอนมะ หืมๆ
comment83:มนุษป้าที่ใครมองว่าน่าโมโห น่ารังเกียจในการกระทำหลายๆอย่างเช่น แซงคิว เอาข้าวไปป้อนลูกบนรถ หรือขับรถไม่สนใจโลก มารยาทไม่ดีงั้นงี แต่ลึกที่สุดแล้ว เขาก็เป็นคนที่รักลูกมากกว่าคน เป็นแม่ที่ทำเพิ่อลูกทุกอย่าง โฆษณาสือว่า คนเรา มีมุมที่ดีกับไม่ดีนั่นแลหะครับ ที่ผมเข้าใจนะ
comment84:กระทู้นี้ทุ่งลาเวนเดอร์เต็มไปหมดเลยยยยยย   ............  แต่ก็เถอะนะ  ผมว่าคนทำแอดตัวนี้เก่ง  และกล้าเสี่ยงกับความเชื่อของสังคมไทย  แน่นอนผลต้องมีทั้งบวกและลบ  ซึ่งกรณีนี้ลบคงเยอะกว่า  แต่ส่วนตัวผมชอบนะ  มันเป็นอะไรที่ย้อนแย้งทางความคิดดี  สะท้อนให้เห็นถึงสังคมสมัยนี้ได้ชัดเจน และเห็นด้วยกับ คห.43 นะ
comment85:เค้าประสบความสำเร็จเเล้วล่ะ ในเเง่โฆษณา แม้จะมีคนพูดถึงในเชิงตำหนิ
มันคือความจริงล่ะ ว่าคนทำได้ทุกอย่างที่จะเอาเปรียบสังคม เพียงเพื่อคนที่ตนเองรักเท่านั้น หรือ ประโยชน์ของตนเองเท่านั้น
ไม่สนใจว่าคนอื่นจะเดือดร้อนหรือคิดยังไง

เอาไปสอนลูกหลานเราดีกว่า ว่ารักลูกให้ถูกทางต้องทำยังไง 
ไม่ใช่พ่อเเม่รังเเกฉัน ติดนิสัยเอาเปรียบสังคมเพียงเพื่อให้ตนเองสบาย แล้วถ่ายทอดสู่รุ่นต่อไป 

เอาเป็นว่า อย่าเอาอย่างมนุษย์ป้าในโฆษณา
comment86:ทำไมไม่มองว่า เค้าต้องการจะสื่อว่า มนุษย์แม่ก็คือคนธรรมดา มีกิเลส มีความอยาก มีอารมณ์ มีทุกอย่างที่มนุษย์ธรรมดาที่ยังไม่บรรลุอะไรทั้งนั้นพึงมี  
มนุษย์แม่อาจคือมนุษย์ป้าที่สังคมไม่ชอบหน้า 
แต่เค้าอาจจะให้มองอีกมุม ทั้งมองมนุษย์แม่ในอารมณ์มนุษย์ป้า
และมองมนุษย์ป้าในอีกบทบาทคือมนุษย์แม่ 

ทุกพฤติกรรมมีตื้นลึกหนาบาง  คนเป็นมนุษย์แม่ก็ทำผิดพลาดกันได้  หรือคนเป็นมนุษย์ป้าก็มีเหตุผลที่ทำเช่นนั้นกันได้

ใจกว้างกับการทำเสนอของสื่อไทยหน่อยเถอะ ไม่งั้นสื่อไทยจะมีกรอบการทำเสนอเนื้อหามากเกินไป นั่นก้อเสนอไม่ได้ นี่ก็เสนอไม่ได้ สุดท้ายก็มีแต่อะไรเดิมๆ ย้ำอยู่กับที่ และกลายเป็นถอยหลังในที่สุด
comment87:เรากดไปดูจนจบสิ่งเราได้คือเขาไม่ได้จะสื่อว่าแซงคิวเพื่อลูกอนุโลมให้ ไม่ใช่เลย ที่เราแปลได้คือไม่ว่าแม่จะเป็นคนยังไงในสายตาคนอื่น อาจพลาดทำบางสิ่งที่ไม่เป็นไปตามบรรทัดฐานของสังคม แต่สุดท้ายแม่ก็คือแม่ ผู้ที่คอยดูแลเลี้ยงลูกอย่างดีเสมอไม่เคยขาดตกพร่องในหน้าที่แม่ค่ะ 

ที่จริงพวกเราไม่เคยรู้เลยว่าเวลาพ่อแม่เราออกไปนอกบ้าน จะไปสร้างความรำคาญใจให้ใครรึเปล่า ออกจากบ้านไปพ่อแม่เราก็คือมนุษย์ลุง มนุษย์ป้าจริงๆแหละค่ะ ยอมรับเถอะ 

เราเคยเห็นครั้งเดียวสำหรับแม่เราคือตอนไปตจว. แล้วแวะเข้าห้องน้ำปั๊ม ด้วยว่าแม่เราเป็นแม่บ้านค่ะไม่ค่อยได้ออกไปไหน ก็ไม่รู้ธรรมเนียมการต่อคิวหรือไม่ทันสังเกตล่ะมั้ง คือคนอื่นเขาต่อแถวอยู่ตรงกระจก3-4คน แม่เราเข้าไปปุ๊ปเดินเพลิน ไปยืนแถวหน้าประตูห้องน้ำเลยจ๊ะ555 คนที่ยืนต่อคิวเขาก็งงๆมองๆแบบยัยป้านี่อะไร เรารีบบอกแม่เลยว่าแถวอยู่นี่แม่ แม่เราก็ตกใจว่ามีแถวขอโทษขอโพยกันไป สมมุตถ้าเราไม่ได้ไปด้วยวันนั้น แม่ก็คงเฉิ่มเข้าห้องที่มีคนออกมาคนแรก ซึ่งกลายเป็นแซงคิวให้คนกร่นด่าในใจโดยไม่เจตนา
comment88:ก็ไม่เห็นเป็นไรนิครับ เป็นสื่อต้องเสนอด้านดีอย่างเดียวหรือไง ด้านมืดบ้านเราก็ไม่แพ้ใครเหมือนกัน
comment89:มุมมองคนอื่น : โธ่! อีป้า อีงก ชอบแซงคิว นิสัยเสีย ขับรถกวนตีน เรื่องมาก ไร้สาระ 

มุมมองของลูก : แม่ของฉันคือที่ 1 

มันอยู่ที่มุมมองของแต่ละคน มันอยู่ที่ว่า คุณมองแบบไหน มองใกล้ๆ หรือ มองไกลๆ
comment90:เค้าคงอยากจะสื่อว่าถึงแม้แม่เราจะทำผิดบ้างเป็นมนุษย์ป้าที่ใครๆพูดกัน แต่ยังไงเราก็รักแม่ คิดถึงแม่ของเรา
คือเค้าก็ให้เห็นถึงด้านดี ด้านเสียของแม่ในเรื่อง ไอ่ที่เม้นๆด่าโฆษณาเนี่ยถ้าแม่พวกคุณทำผิดสักครั้งนี่คงตัดแม่ ตัดลูกกันเลยมั้ง
เราว่าโฆษณานี่แหล่ะแสดงถึงความเป็นจริงดี
comment91:ก็ไม่เห็นมีใครในนี้ดูแล้ว บอกว่าสิ่งที่ป้าทำมันดี  ดูแล้วจะเอาไปทำเป็นแบบอย่างนี่ครับ  

มีแต่มโนคิดแทนคนอื่นไปเองว่า ดูแล้วจะไม่เข้าใจ จะไปทำตาม    

บางทีการจะเตือนหรือบอกอะไรใครซักคนว่าทำผิด ด้วยคำพูดดีๆ หรือสิ่งดีๆ  เค้าก็ไม่เห็นภาพเท่าการสะท้อนให้เห็นการกระทำของตัวเองหรอกครับ
comment92:ในโฆษณาเขาก็ไม่ได้บอกว่าสิ่งที่แม่ทำเป็นเรื่องดีงามนี่ เป็นมนุษย์ป้าที่น่ารังเกียจคนนึง 
แต่มีดีที่รักลูก แล้วลูกก็รักแม่ แค่นี้แหละ
(คือจะบอกว่าโทรศัพท์ตูเนี่ย หน้าตามันโหลยโท่ย แต่แพคเกจดีนะจะบอกให้)

จะพลาดก็ตรงที่แม่เป็นครูนี่แหละ
comment93:งง  ตอนแรกนึกว่าโฆษณาแบบไหน  ผมมองว่าเค้าแค่บอกว่าเค้าก็รักแม่ของเค้าแค่นั้นเองนิ ธรรมดามากๆเลยด้วยซ้ำ
comment94:เติบโตในทุ่งลาเวนเดอร์หรอ เขาอาจจะสื่อว่าบางครั้งแม่ก็ทำเรื่องแย่ๆเพื่อลูกงี้รึเปล่า
comment95:พลาดตรงไหน รับความจริงบ้างเถอะครับ
comment96:ที่เเปลกก็คือ โฆษณาบอกว่าเป็นเเม่ธรรมดา  ถ้าจะสะท้อนสังคมจริงๆก็คือ เป็นป้าที่พิเศษมากๆ  ไม่กี่คนหรอกที่จะทำได้ทุกอย่างเเบบนั้น เเล้วรอดชีวิตมาเลี้ยงลูกได้จนโต  โดยไม่ตายเพราะถูกรถชน  ไปชนคนอืน  หรือติดคุก หรือติดเท้าคนอืนๆ  
คือเข้าใจในความลื่นไหลโลกสีชมพูของหนังอะนะ  เเต่โลกสวยไปนิด  
สมัยนี้เเค่เเซงกันก็โดนถ่ายลงเฟสเเล้ว มีกรรมการเฟสรออยุ่  หรือมีปากเสียงกัน จบไม่สวยเเบบในโฆษณาหรอก  เผลอๆลูกอาจจะไม่ได้เรียนเลย
comment97:ถือเป็นโฆษณาที่มีกลุ่มเป้าหมาย คือ คนเป็นแม่

สิ่งที่ จขกท. คิดและสงสัยรวมถึงคนอื่นๆ ผมคิดว่าเป็นเพราะคุณไม่เคยเป็น "แม่" 

ผมเชื่อว่า แม่ ของทุกคน 99% เมื่อได้ดูโฆษณาชิ้นนี้ จะได้รับความรู้สึกที่แท้จริงของความเป็นแม่ของลูกครับ

ไม่ว่าจะเป็นการแซงคิวที่มันเป็นแค่ ชิ้นส่วนของพฤติกรรมการเป็นแม่ครับ 

ไม่ใช่ว่าผมมองว่าพฤติกรรมของคนเป็นแม่ของทุกคน 99% ที่บอกไปนั้นไม่ดี 

แต่เชื่อผมเถอะ เจตนาของแม่ที่มีต่อลูกนั้นดีเสมอครับ
comment98:ไอ้อ่อน จขกท นี้ เหมือนคนดูหนังไม่ขาด ดูหนังไม่เป็น แล้วโลกสวยเต็มที่ื คือเกิดมาคุณทำดีทุกด้านเลยใช่ไหม? คนเรามันก็มีด้านดีด้านไม่ดีแหละ
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment100:ก็รักแต่ลูกตัวเอง
แต่ไม่รักลูกคนอื่นไง
เขาก็สื่อกันตรงๆๆเลย
สะท้อนสภาพจิต
กับพฤติกรรมภายนอก
ไม่แอ็บดีนะเราว่า
ซึ่งมันก็สะท้อนถึง
สภาพสังคมจริงมากๆๆ...
comment101:บ้านเราต้องทำโฆษณษาแบบแอ๊บครับถึงชอบ รู้จักคำว่าถึงร้ายก็รักมั้ยครับ นี่ก็คอนเซปโฆษณาตัวนี้แหละ ผมสงสัยว่าในสังคมเรามีแต่คนดีเนื้อนาบุญมาเกิดกันจริงรึครับ ประเด็นเขาชี้ความผูกผันของแม่ลูกผิดถูกก็ตามแต่ประสบการณ์ชีวิตแต่ละคนะบเจอกันไป ผมว่าจขกท คงวิ่งอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์ใช่มั้ยครับ นี่แหละสะท้อนความเป็นจริงดีไม่แอ๊บว่าฉันดีแต่ทำให้เห็นถึงความผุกผันดีนัก
comment102:ดีแล้วล่ะ สร้างภาพ แม่ ให้ดูเป็นคนจริงๆ บ้าง
มี ดี และ ไม่ดี ในตัวคนเดียวได้ (ไม่มีอะไรเลวนะ สำหรับพฤติกรรมในโฆษณา)
ทั้งคนทั่วไป ลูก และครอบครัวจะได้เข้าใจมากขึ้นว่า
มนุษย์แม่ ก็คนธรรมดา ที่ "พยายาม" ที่จะทำดีๆ 
แต่มันได้ไม่หมดทุกสิ่งอย่าง 
ลูกและคนอื่นๆ ควรลดภาพคาดหวังมาใกล้เคียงความจริงบ้าง
เรื่องขับรถเราเข้าใจมาก เพราะเค้ามีเด็กหรือลูกเค้าในรถต้องปกป้อง
คนไทยสักแต่ขับเร็วไว้ก่อน ความปลอดภัยคนนอก หรือในรถไม่สน
ต่างประเทศมีโฆษณาให้ลดความเร็วลงเพื่อลดความสูญเสีย
ถ้าคนขับห่วงใยชีวิตคนนั่งไปด้วย คนรอที่บ้าน ชีสิตคนอื่น
จะไม่ขับเร็ว เร็วมาก เร็วที่สุด อย่างเดียว
นี่เดินในซอยบ้านยังกลัวรถเหยียบ จะเร็วไปไหน
comment103:เพิ่งย้ายค่ายมา AIS และอยากย้ายค่ายกลับเพราะโฆษณานี้เลย
มันไม่เกี่ยวกับบริการหรอก แต่มันสะท้อนทัศนคติวิสัยทัศน์ของแบรนด์ครับ
comment103-1:เข้าใจประเด็นที่จะสื่อนะว่าอยากให้มองว่าบางทีคนไม่ดีก็อาจเป็นคนพิเศษของบางคน
อาจมีมุมดีๆ บางมุม แต่การนำแบรนด์มาเล่นกับประเด็นนี้ ภาพลักษณ์แบรนด์จะเสียเปล่า ถ้าบทสรุปโฆษณาออกมาแค่นี้
มนุษย์ป้าก็ยังเป็นมนุษย์ป้า แค่มนุษย์ป้าเป็นคนพิเศษของลูก
comment103-2:ย้ายเลยครับผมเชียร์ รับไม่ได้ก็อย่าไปใช้
comment104:เข้าใจที่โฆษณาสื่อนะ แล้วก็รู้ด้วยว่ามนุษย์ป้าในสังคมเยอะแค่ไหน 

แต่ดูแล้วไม่อินอะ หรือเค้าไม่ได้จะพยายามให้ซึ้งหว่า

บางทีแค่ทำโฆษณาสะท้อนสังคม ไม่ได้แปลว่าคิดนอกกรอบนะ มันก็แค่เอาเรื่องจริงที่มีอยู่แล้วมาตีแผ่

ถ้าให้ดีจริง มันต้องบทใหม่ ไม่ต้องสะท้อนสังคม ไม่ต้องโลกสวย แต่เป็นสิ่งที่คนไม่เคยเห็นมาก่อน แล้วทำให้ดูแล้วทึ่งแทนปะ?
comment105:ถ้าในมุมมอง ของครีเอทีพ โจทย์อันดับแรกเขาคืออะไรครับ "มนุษย์ป้า" ไม่ใช่เหรอครับ แล้วทุกวันนี้คนส่วนใหญ่พอได้ยินมนุษย์ป้า นึกถึงอะไรล่ะครับอันดับแรก? ผมว่าโฆษณาไม่ผิดหรอกครับ แต่เป็นเพราะคุณไม่ชอบเองมากกว่า นั่นก็ไม่แปลก ถามว่ามีคนชอบโฆษณาตัวนี้มั้ย มันก็มี ถ้าจะไปจำกัดกรอบความคิดคนทำต้องแบบนั้น แบบนี้ อันนี้มันก็แย่เกินไป อีกอย่างในโฆษณาชิ้นนี้ก็ไม่ได้บอกว่าการทำสิ่งพวกนี้มันน่าสรรเสริญนี่ครับ ลองอ่านมุมมองของคนที่เขาคิดอีกแบบดูละกัน หลายคอมเม้นก็อธิบายไว้ดี อีกเรื่อง Ais คงจะกลับไปทำการบ้านมาใหม่ในงานชิ้นต่อๆไป เพราะยังไง เขาก็คงจะห่วงเรื่องภาพลักษณ์ และลูกค้าเป็นหลัก แต่ในแง่คนทำโฆษณาผมมองว่า มันไม่ใช่สิ่งเลวร้ายอะไรมากมาย ที่เขาสื่อออกมา แต่มันจะเล้วร้ายยิ่งกว่าที่พวกคุณไปตีกรอบว่า โฆษณา ต้องทำแบบนั้นแบบนี้ ให้ถูกใจคุณ หรือคนทุกคนหรือต้องรับผิดชอบต่อสังคม(ใช้คำนี้กับโฆษณาตัวนี้ ผมว่ามันหนักหนาเกินไปนะ เพราะเชื่อว่าคงไม่มีใครดูแล้ว อยากจะทำตามมนุษย์ป้าคนนี้หรอกครับ ก็ไม่น่าจะเข้าข่ายส่งเสริมนะ) ว่ากันไปนานาจิตตังครับ
comment106:แม่ก็เป็นมนุษย์นะคะ ไม่ใช่นางฟ้านางสวรรค์ มนุษย์ย่อมไม่มีใครสมบูรณ์แบบอยู่แล้วค่ะ ต้องเข้าใจแม่ อย่าคาดหวังว่าแม่จะเลิศเลอเพอร์เฟ็คอย่างในละครครอบครัวอบอุ่นโลกสวย แล้วมนุษย์แม่อย่างในคลิปก็มีอยู่จริงมากไป ลูกๆถ้าเห็นว่าพฤติกรรมไม่ดีก็บอกแม่ได้ดิ โตแล้ว แยกแยะได้อยู่แล้ว
comment107:.

           อ่านกระทู้นี้ แล้วนึกถึงคำพังเพย....
           "  สองคนยลตามช่อง........"

           แล้วแต่มุมมอง แล้วแต่ทัศนคติ รวมถึงวัยวุฒิ ของแต่ละท่าน
          ที่จะแปลความหมาย หรือ การสื่อ ของโฆษณาตัวนี้
          ผมคิดว่าไม่มีใครผิด ใครถูกหรอกครับ
          แต่ที่ AIS ได้ผลรับ คือ มีคนสนใจโฆษณาตัวนี้ พอสมควร


.
comment108:โฆษณานี้ตรงเป๊ะกับสภาพสังคม
อาจจะดูไม่ดีบ้าง ดูไม่เริ่ด แต่มันก็มีความพิเศษ มีความดีอยู่ภายใน





สังคมพันทิป เป็นสังคมโลกสวยจริงๆ ครับ ผมขอชื่นชม แปะแปะแปะ
comment109:สุดยอดครับโฆษณาชิ้นนี้
ทำให้หลายๆท่านที่มาแสดงความคิดเห็นในกระทู้นี้
มีความคิดเห็นเกี่ยวกับแม่ได้หลากหลายมุมมอง
...แม่ในโฆษณาจะดีไม่ดี จะเป็นมนุษย์ป้ายังไง
คนทำโฆษณาจะสะท้อนออกมาในรูปแบบไหน
สุดท้าย...ผู้ชมคงมีคำตอบในใจนะครับว่า
เราควรใส่ใจท่านมากแค่ไหน
ครีเอทีฟเขาอาจไม่ต้องการให้โฆษณาออกมาในรูปแบบมุมมองสวยงามเป็นแบบอย่างที่ดีในสังคม แต่เขาอาจต้องการบอกเราว่า...ยายป้าคนนี้ เป็นแม่คนนะ อาจจะไม่ดีมาก แต่เขาก็รักลูก.
comment110:ดีแล้วล่ะ โฆษณาตัวนี้มีความสมจริง  ซึ่งคนแบบนี้ก็มีจริง ๆ 
แล้วก็ไม่ได้บอกให้ยกย่องคนแบบนี้  เค้าก็บอกอยู่แล้ววว่ามนุษย์ป้า  ซึ่งไม่ได้ยกย่องหรือเห็นด้วยกับการแซงคิว  ขับรถห่วยเลย
comment111:ของบนโลกนี้ไม่ได้มีแค่ ขาว กับ ดำ
ยิ่งมนุษย์ทุกๆคนล้วนเป็นสีเทา  คุณมัวแต่จะมองว่ามันเป็นสีขาวหรือสีดำเช่นนั้นหรือ

ทางสายกลาง
comment112:จับผิดกันเกินไปครับ คุณมองโลกสีขาวเกินไป เขาชี้ให้เห็นแล้วว่ามันไม่ถูก เป็นนิสัยที่สังคมมองว่าไม่โอเค ไม่ควรเอาอย่าง
แต่การจะเอานิสัยไม่ดีบางส่วนมาตัดสินว่า "มนุษย์ป้านิสัยแย่ ไม่ดีจนเป็นสีดำ" มันไม่ใช่ครับ
มนุษย์ล้วนมีเป็นสีเทาแทบทุกคนครับ
comment113:ผมถามคุณเจ้าของกระทู้ได้มั้ยครับว่ามาตั้งกระทู้นี้ต้องการจะสื่ออะไรกับสังคม ผมอ่านแล้วไม่แตกจริงๆครับ ผมมันโง่เองครับที่สมองมีน้อยเกินกว่าจะเข้าใจเจตนารมณ์จากการอ่านกระทู้นี้
comment114:
comment115:หนังหลายเรื่องโดนแบน โดนให้เปลี่ยนชื่อ เพราะคนมันมีความคิดแบบ ขจกท นี่แหละ

ที่จำได้ก็เรื่อง คนบาปพรหมพิราม กับ อาบัติ
คือยอมรับความจริงกันไม่ได้ไง ว่าสิ่งที่เขาจะสื่อมันเกิดขึ้นจริง มีอยู่จริง ไม่ได้เกิดมาในทุ่งดอกลาเวนเดอร์
comment116:ผมมองลบนะผมแอนตี้พวกแซงคิว คือถ้าจะแซงคิวแล้วเจอผมนี่ซวยมากๆเลยล่ะ ด่ายับแน่นอน
comment117:จากที่ไม่เคยดูโฆษณา เลยได้ดูเลยครับ ...
comment118:เขาคงคิดดีแล้วว่าถ้าทำโฆษณาตัวนี้ออกมา ต้องมีคนดราม่า มีคนมาถกประเด็นกันแน่ๆ 

เขาคงไม่ได้กะว่าคนดูโฆษณาแล้วต้องซึ้งยังไงหรอก เขาหวังฟีดแบ็กทั้งทางบวกทางลบของผู้เห็นโฆษณามากกว่า ซึ่งก็ประสบความสำเร็จแล้วนะ

ส่วนตัวเราดูโฆษณาตัวนี้แล้วไม่ได้รู้สึกซาบซึ้งอะไรค่ะ เนื้อหาก็ไม่ได้กินใจ คงแค่อยากทำมาให้คนถกกันเฉยๆ น่ะแหละ ถ้าไม่ทำให้ขัดกับจิตสำนึกของคนในสังคม เดี๋ยวมันไม่ดัง ไม่มีใครพูดถึงค่ะ
comment118-1:ผมก็ว่ามันเป็น Viral Marketing นั่นแหละ 
แต่ผมไม่ค่อยเห็นด้วยในแง่ที่ว่าใช้ความ Negative มาสื่อให้สังคมคล้อยตาม ถ้าจะทำให้มันเป็น Viral เชิง Positive มันก็ทำได้ 

ไม่อยากให้เสนออะไร Negative อะไรแบบนี้มา แล้วมาดันๆ กันบอกว่าทุกคนก็ทำ ในสังคมก็มี อย่ามาโลกสวย ฯลฯ 

คือ ใช่ครับ ในสังคมมันมี แต่ในฐานะสื่อเราควรเอาเรื่องนี้มาทำให้มันดูปกติไหม แค่นี้ทุกวันนี้สังคมมันก็แย่อยู่แล้ว ผมว่าบางทีใช้วิธี Dark Side เกินไปมันก็ไม่ดี ถึงมันจะทำให้เกิด Perception และ Gossip ได้ก็ตาม 

จะทำ Viral ก็ควรทำแบบมี Social Responsibility บ้าง ไม่น่าจะทำให้มี Argument ในแง่ของ Moral
comment119:ผมไม่ได้คนโลกสวยอะไร เห็นหลายๆคนอยากให้แบน ซึ่งก็รู้ๆกันอยู่ดีนิครับ ว่าที่แม่เด็กทำพฤติกรรมผิด พวกคุณเห็นโฆษณายังรู้ว่าผิด
ดูแล้วสอนลูกสอนหลานสิครับ พ่อแม่หลายๆคนก็อาจมีพฤติกรรมแบบนี้ในสังคมเยอะแยะไป หลายๆอาชีพปั้นหน้าเข้าหากัน ตำรวจทำพฤติกรรมไม่ดี
อาจารย์บางคนสร้างภาพ ข้าราชการกินใต้โต๊ะ พวกนี้มันสะท้อนสังคมหมด พอตีแผ่ในเรื่องที่มีในสังคมจริงๆกลับรับไม่ได้

ช่วงหนังอาบัติฉาย มีหลายๆคนอยากให้ฉาย บางคนต่อต้าน ผมดูก็ยังเฉยๆ เพราะสิ่งที่เห็นมันมีอยู่จริงๆ ตีแผ่ด้านมืด
อยากให้ทำแต่โฆษณาดีๆ ไม่มีที่ติเลยหรือไง หน้าไหว้หลังหลอกมาหลอกเด็ก แบนโน้นแบนนี่ ขนาดสูบบุหรี่รู้ว่าเป็นบุหรี่ยังเซ็นเซอร์

คิดแบบ จขกท. อีกหน่อยสื่อโฆษณาต้องทำอะไรแบบ แสแสร้งสังคม ข้าราชการไม่มีโกงเลย ตำรวจดีหมดทุกคน ฯลฯ หลอกเด็กไปวันๆ
comment120:
comment121:ถึงป้าเขาจะมีนิสัยโวยวายโผงผาง ขี้เบ่ง แต่พวกเราที่ไม่ได้เป็นคนใกล้ชิด อาจจะไม่รู้ว่ามุมน่ารักมุมดีๆของป้าเขาก็มีนะครับ  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


อารมณ์ประมาณนี้หรือเปล่า  

เหมือนละครสะท้อนสังคม สะท้อนกันเป็นสิบๆปี แต่ไม่ค่อยจะมีละครนำสังคม   ดูเสร็จแล้วก็คนเรามันก็แบบนี้แหละ แล้วก็จบ ผิดก็ยังมีส่วนดี คนอื่นจะยังไงก็ช่างแต่ฉันรักของฉัน หิ้วของแบรนด์เนมไม่เสียภาษีก็เรื่องของเขา เล่นยาก็เรื่องของเขา
comment122:เขาสะท้อนความเป็นจริงในสังคมว่าเป็นอย่างไร  มีทั้งดีและไม่ดี ซึ่งมันก็ชัดเจนอยู่แล้วว่า "มนุษย์ป้าที่เรียกว่าแม่"
comment123:ในอีกแง่มุมหนึ่ง เราอาจจะใช้โฆษณานี้ไปสอนเด็กก็ได้นะ
ว่าการแทรกเข้ามาระหว่างที่คนอื่นดูสินค้าอยู่มันไม่ถูก 
การขับรถโดยที่ยังไม่ชำนาญมันอาจทำให้เกิดอุบัติเหตุได้
คือสื่อตอนนี้มันเข้าถึงง่ายเข้าถึงเร็ว 
ถ้าเราปล่อยให้เด็กดูอะไรแบบนี้ หรือจะเป็นสื่อๆอื่นๆโดยไม่ไปอธิบาย
เด็กก็อาจจะจำไปใช้ได้เหมือนกัน (คิดว่างั้นนะ)


....ความเห็นนี้อาจออกนอกโลกไปหน่อย
comment124:ผมว่าผมชอบโฆษณานี้นะครับ 
จขกท น่าจะตีโจทย์ของโฆษณาไม่ออกมากกว่าครับ
comment125:ผมน้ำตาไหลเลยแหละ ระหว่างดูอ่ะนะ มารู้สึกตัวตอนขายมือถือแหละ มันคือความจริงในสังคมไทย แซงคิว ขับรถช้า ไม่ต้องมนุษย์ป้าก็เป็น คนเลวมีเยอะ ไม่จำกัดแค่ผู้หญิงวัยมนุษย์ป้าหรอก มาคิดๆดูเหตุผลที่ซึ้งคือ มัน real มาก แม่ผมก็ไม่ได้เป็นครูหรอก ไม่ขับรถช้า ไม่แซงคิว แบบนั้นด้วย แต่แม่รักผมเหมือนในโฆษณาเป๊ะเลย แม่ก็ไม่ได้เก่งไปทุกอย่างหรอก แต่แม่ทำทุกอย่างอย่างสุดความสามารถเพื่อลูก สรุป คลิปนี้ดูแล้วดีนะ คงไม่มีใครปัญญาอ่อน เลียนแบบไปแซงคิวเพราะคลิปนี้หรอก จขกท หรือคนที่บ่นให้ cc AIS นี่เวอร์ไป
comment126:หรือโฆษณานี้จะบอกใบ้ว่า

ถึงแม้ AIS จะเป็นแบบมนุษย์ป้า (โกงและเอาเปรียบทุกวิถีทาง) แต่ที่ทำไป เพราะรักและเป็นห่วงลูก (ผู้ถือหุ้น)
comment127:ผมสงสัยน่ะ แต่ละคนตีความหมายกันไปคนละทิศคนละทาง แต่ถามจริงเถอะ มันมีอะไรที่ทำให้คุณคิดว่า
คนสื่อต้องการบอกว่า การแซงคิว เป็นเรื่องที่ดี และรับได้ ผมหาไม่เจอ หรือผมพลาดอะไรไป ผมเห็น
แต่คนทำหน้าไม่พอใจที่โดนมนุษย์ป้าแซงคิว ซึ่งมันก็ควรเป็นเช่นนั้น
comment128:ชอบนะ ตรงที่แสดงให้คนเห็นความสำคัญในครอบครัว ไม่ต้องไปซื้อมือถือแพงๆ แล้วถึงจะคุยกันได้ 


เรียกสร้างค่านิยมดีดีคืนมา ไม่จำเป็นต้องเป็นรุ่นแพง ก็โทรหาคนที่รักก็ได้ ไม่ต้องไปแข่งไปขันกันซื้อมือถือแพงๆ ไฮเทค ถึงจะโทรคุยกับคนที่รักได้



ดีอะชอบๆ เพราะ อย่างน้อยก็มี โฆษณาตัวนี้มาเตือนใจ คนทุกวันนี้ว่า มือถือไม่ต้องแพงก็แสดงความรักสื่อสารต่อกันได้




ส่วนเรื่องมนป้านั้นก็อาจรุนแรงไปหน่อย จิกกัดแบบโน้มน้าวมากกว่าเรื่องดีดี มันสองแง่สองง่าม ดูแล้วเห็นว่าเข้าข้างมนป้าหรอ คิดว่าถูกหรอ ต้องให้แก้ไขสิ แต่ มันก้เปนเรื่องจริงที่สังคมมี จริงๆไท่ควรนำเสนอด้านนี้ด้วย มันดูแบบไม่ค่อยชัดเจนเท่าไร
comment129:แต่ตอนนี้ เนต ais แพงจริงๆ
comment130:ไม่ชอบคำว่า มนุษย์ป้า /มนุษย์แม่
comment131:ดูออก คิดได้ เข้าใจเป็น ชอบครับ ผ่าน!!
comment132:จขกทคงมองโลกสวยมากจึงมองไม่เห็นด้านเทาๆของสังคม
comment133:แง่ในมุมมอง  

คนนอก มองเข้าไปข้างใน

และ 

คนใน มองออกมาข้างนอก  

ผิด ถูก มีด้วยทั้งสองอย่าง !
comment134:แต่ แม่คุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment135:เฉยๆกับโฆษณานี้ เพราะมันก็จริงไม่ใช่หรือทำเป็นรับกันไม่ได้ เป็นแม่เป็นครูแล้วไงโลกสวยกันจังเลยเป็นแม่ที่ดีของลูกแต่ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นตัวอย่างที่ดีคนดีทุกด้าน ครูที่เคยเจอก็มีทั้งเห็นแก่ตัว งก ขี้บ่น ส่อเสียด ขี้อิจฉาริษยา เห็นแก่ได้ เจอกับคนที่ชื่อว่าครูและแม่ส่วนใหญ่นี่แหละ 80-90% ด้วยซ้ำ ครูดีที่เด็กรักเข้าหามีแค่10-20% เองด้วยซ้ำส่วนใหญ่อยู่ในระดับประถมมัธยมโดยเฉพาะโรงเรียนรัฐ  

เอาโฆษณานี้ย้อนกลับไปดูตัวเองคนรอบข้างดีกว่า ว่าตนเองเป็นแม่เป็นพ่อที่ดีสำหรับลูกแต่เป็นคนดีของสังคมจริงไหมแล้ว ก็แก้ไขตัวเองเสียยังจะดีเสียกว่า
comment136:ตลกตรงเป็นครู  น่าจะเป็นแม่ค้าจะเหมาะกว่า

หรือแอบจิกกัดอาชีพครูก้ไม่รู้นะ  ต้องถามคนทำ  

แต่ดูละเฉย ๆ ไม่น่าติดตาม  ตีแผ่ประเด็นมนุษย์ป้าไม่คมพอ
comment137:ถ้าโฆษณานี้ทำให้เรารู้สึกว่าการกระทำของมนุษย์ป้าเป็นสิ่งที่น่าทำตาม เป็นสิ่งที่ดี หรือใครๆ ก็ยอมรับกัน
อันนั้นถึงจะเรียกว่าชี้นำในทางที่ผิด

เหมือนฉากข่มขืนในละคร
ถ้าละครประเทศไหน ทำให้คนดูเห็นว่าการที่พระเอกข่นขืนนางเอก แล้วนางเอกสามารถหันมารักพระเอกในตอนท้ายได้ อันนั้นคือชี้นำในทางที่ผิด
แต่ถ้าละครประเทศไหน แสดงให้เห็นว่าการข่มขืนเป็นเรื่องเลวร้าย คนที่ข่มขืนจะเป็นพระเอกหรือใครก็ตามก็ควรได้รับโทษอย่างสาสม หรือแสดงให้เห็นชีวิตที่เลวร้ายหลังจากนั้นของคนที่โดนข่มขืน ก็ไม่ใช่การชี้นำที่ผิด ถึงจะมีฉากข่มขืนเหมือนกันก็ตาม

ถ้าเราดูโฆษณานี้แล้วเราไม่อยากเป็นแบบมนุษย์ป้าคนนี้ ก็แปลว่าโฆษณานี้โอเคนะ
มีใครที่ดูแล้วอยากทำตามมั้ยละ
comment137-1:กด ถูกใจ แบบเน้นๆ เลยครับ
comment138:ดูโฆษณา จับประเด็นป่าววะ  

เพลียมาก
comment139:กินแตงโมระวังเมล็ดติดคอน่ะครับ
comment140:โฆษณานี้ดีเหมือนกันนะ มันทำให้เกิดกระทู้นี้ และก็ทำให้ผมเข้าใจความคิดของคนในสังคม"คนดี โลกสวย"นี้มากขึ้นอีกด้วย
comment141:แค่คนๆนึงที่เห็นได้ในสังคมจริงๆ..ที่ไม่สามารถเปลี่ยนอะไรได้..พวกนี้มีมานานกว่าศาสนาอีกนะ..นานขนาดไหนคิดดู..ทำใจเหอะ..คึคึคึ
comment142:นึกถึงเมื่อวานต่อแถวซื้อข้าวเหนียวหมูอยู่
มีมนุษย์แม่ จูงลูกมา แล้วตะโกนสั่งเลย จะแซงผมว่างั้น
ดีว่าคนขายไม่สน ทำให้ผมก่อน
ไม่งั้นหันไปด่าแล้ว
comment143:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment144:เข้าใจว่าAIS ตั้งใจจะสื่ออะไร แต่ความจริงที่ว่า รักแล้วทำผิด เบียดเบียน เอาเปรียบคนอื่น เพื่อคนที่ตัวเองรัก มันใช่หรอ
comment145:อืม ... คนดีแก้ไข .... เข้าใจตรงกันนะ

ต่อไปก็จะ กลายเป็น สายพันธุ์  ....
comment146:ถามอีกรอบครับ อะไรที่ทำให้คิดว่า โฆษณาจะสื่อว่าการแซงคิวเป็นเรื่องที่ดี หรือเป็นเรื่องปกติ
comment146-1:ถ้าในแอดเปลี่ยนจากการเดินแทรกเข้าไป เป็น ยืนข้างๆแล้วยื่นมือไปหยิบ จะเรียกว่าแซงคิว อีกไหม ??? เราดูในแอด คนสองคนนั้นเขาไม่ได้ต่อคิวหรืออะไร แค่จะเดินเข้าไปดูของที่ขาย แต่แม่คนนั้นพาลูกตัดหน้าเข้าไปแทรกดูของ แต่คนสองคนนั้นก็ยังสามารถจะหยิบของจากตรงนั้นแล้วจ่ายตังค์เลยก็ได้ มันเป็นร้านแบบวางขายทั่วไปสามารถเลือกแล้วหยิบไปละจ่ายตังค์ได้เลยไม่ใช่เหรอคะ ?? ไม่ได้ร้านแบบสั่งทำที่ต้องทำตามคนที่มาออเดอร์ก่อนแล้วจ่ายตังค์นี้คะ  ถ้าเป็นอย่างหลัง คนสองคนนั้นกำลังสั่งให้คนขายทำอะไรสักอย่างนึง แล้วแม่แซงคิวเข้าไปสั่งแทรกแล้วจ่ายตังค์ก่อน นั่นเราเรียกว่าแซงคิวรึปล่าว ?

เรางงอ่ะว่า มันแซงคิวยังไง เพราะเขาไม่ได้ต่อคิวหรือต่อแถว แค่เดินดู แต่ถ้าเรียกว่าแทรกตัดหน้าเข้าไป เราว่าเป็นอันหลังมากกว่า และมันคนละความหมายกับแซงคิวไหม แบบว่า คนละบริบท
comment146-2:และคนที่แทรกเข้าไปดูของก่อน ใช่ว่าจะซื้อก่อนซะหน่อย คนโดนแทรกก็สามารถซื้อก่อนได้ เช่นเราเวลาไปเดินดูของที่วางขายตามแผง มีคนยืนเลือกอยู่ก่อนแล้วแต่ยังเลือกอยู่ ยังไม่ได้ตัดสินใจ เรามาทีหลัง เราเห็นของที่จะซื้อเราหยิบขึ้นมา แล้วจ่ายตังค์เลย เรียกว่าเรา แซงคิวไหมอ่ะ ???
comment147:ถึงจะชั่วจะเลวจะขี้โกงก็ยังรักไง
comment147-1:แซงคิวนี่ ชั่ว เลว ขี้โกงเลยน่ะครับ ขี้โกงนี่ก็พอได้น่ะ ถือว่าโกงอย่างนึง เห็นเด้วยน่ะครับ เพราะครูถือเป็นแม่พิมพ์ ต้องเป็นตัวอย่างที่ดี
แต่ ชั่ว เลว นี่แรงไปครับ ขี้โกงพอมั้ง
comment147-2:เขาไม่ได้เจตนาจะโน้มน้าวแค่ตัวอย่างในโฆษณา แต่ในสังคมด้านอื่นๆด้วย แนวคิดการปลูกฝังแบบนี้อาจจะมาในละครทีวี หรือ ภาพยนตร์ก็ได้
comment148:กระทู้นี้นี่เป็นตัวแทนของสังคมพันทิปได้ดีทีเดียว
comment149:เพราะคนส่วนใหญ่ในสังคมนิสัยแบบนี้ไงครับ แซงคิวกันหน้าตาเฉย เห็นแก่ตัว  คนทั่วไปนิสัยแบบนี้ ดูโฆษณานี้ก็ฟินง่ายกว่าคนอื่น
comment149-1:เราว่า ในแอดมันจะไม่จะต่อแถวกันนะคะ แค่ยืนเลือกของ แล้วเผอิญแม่เขาพาลูกเข้าไปแทรกเพื่อดูของที่จะซื้อที่มันไปวางอยู่ตรงหน้าของคนนั้นพอดีรึปล่าว และหน้าร้านก็เป็นแบบกว้างๆ เดินเลือกได้ไม่ใช่เหรอ ?
comment149-2:และคนที่แทรกเข้าไปดูของก่อน ใช่ว่าจะซื้อก่อนซะหน่อย คนโดนแทรกก็สามารถซื้อก่อนได้ เช่นเราเวลาไปเดินดูของที่วางขายตามแผง มีคนยืนเลือกอยู่ก่อนแล้วแต่ยังเลือกอยู่ ยังไม่ได้ตัดสินใจ เรามาทีหลัง เราเห็นของที่จะซื้อเราหยิบขึ้นมา แล้วจ่ายตังค์เลย เรียกว่าเรา แซงคิวไหมอ่ะ ??? 

และอย่างร้านพวกขาย ขนม โดนัทไรงี้ มีขนมวางไว้ ให้คนมาเลือกหยิบเองใส่ถาด มีทั้งคนที่เดินเลือกอยู่ก่อนแล้ว และคนที่พึ่งเดินเข้าร้านมาเลือก แต่เลือกเสร็จก่อน ไปจ่ายตังค์ได้ของกลับออกไปก่อน อย่างนี้เรียกแซงคิวไหม ?? เราว่ามันคล้ายๆกับในแอดไง เพียงแค่แม่คนนั้นนิสัยเสีย เดินแทรกตัดหน้าเข้าไป หรือเขาอาจจะไม่รู้ หรือไม่เห็นว่าสองคนนั้นจะเดินเข้ามาซื้อของรึปล่าว ยังไงเราก็มองว่า ไม่ได้เป็นการแซงคิวอ่ะ
comment150:เอ่อ.. แค่นี้อ่ะนะ
comment151:มนุษย์แม่ ใช่ว่าจะเพรียบพร้อมและดีไปหมดทุกอย่างหรอกค่ะ 
แม่ ก็เป็น มนุษย์ คนนึงที่มีทั้งดีบ้าง ผิดบ้าง ตามประสา ไม่มีใครดีครบ100เปอร์เซ็นต์หรอกค่ะคุณ 
เราว่าแอดนี้ ตรงกับความจริงดีค่ะ เรียลดี ไม่ใช่ทำออกมาแบบว่า แม่คนดีจ๋า ทำดีทุกอย่างไปหมด อะไรเทือกนี้ เพราะโลกของความเป็นจริงมันไม่ใช่ ต้องเข้าใจจุดนี้ค่ะ 

ตย. แม่เรา รักเรามาก แต่การแสดงออกรุนแรงไปหน่อย เวลาเราทำผิดคือต้องตี ให้จำ ซึ่งมันก็เป็ยวิธีที่เราว่ามันก็ดี เพราะไม้เรียวของแม่ ทำให้เราโตมาเป็นคนปกติในสังคม ไม่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น คนอื่นๆเลยมองว่าแม่เราใจร้าย ไรงี้ และแม่เราก็ไม่ได้ดีไปหมดทุกอย่าง แม่เราชอบเล่นไพ่ กินเบียร์ ชอบสังสรรค์ปาร์ตี้ นี่ก็เป็นข้อเสียของแม่เรา ไม่มีแม่ใครจะดีไปหมดทุกอย่างหนอกค่ะ ทุกคนมีขาวมีดำ

จขกท. บ้านอยู่ท่ามกลางทุ่งหญ้าลาเวนเดอร์เหรอ ?
