title:ล่าสุด ได้ข่าวมาว่าป้าโทรไปขู่ฟ้อง airasia ที่ทำใหป้าเสื่อมเสีย
comment:หุหุ ผมอยากจะให้ป้าฟ้องไปเลยจริงๆ อยากรู้ว่าป้าแกจะเป็นไง หวังว่าจะทำจริงๆนะไม่ใช่แค่ขู่ 


Cr: Blackhat
comment1:ฟ้องข้อหาอะไรป้า  ที่เรื่องมันบานปลายเพราะมาจากเฟสป้าเองไม่ใช่เรอะ5555
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:บอกแล้วป้าเขาแซ่ปสุดใน ทศวรรต นี้เลย 

ต่อไปป้าก็จะตามแหกทุกล๊อคอินถึงประตูบ้านทุกๆ คนเลยนะจ๊ะ..... 

ทางนี้เลยจ๊ะป้า.. กุ๊กๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment3-1:สงสัยอย่างนึง ทำไมต้องกุ๊กๆๆๆๆๆๆๆๆ 
โม่ๆๆๆๆๆๆ (เสียงเรียกตูบกินข้าว)ไม่ได้เหรอ
comment3-2:สงสารหมา
comment3-3:แล้วไม่สงสารไก่เหรอ 555
comment4:ฟ้องอะไรฟร่ะป้า

ผมล่ะอยากโทรไปหาโรงแรมที่ป้าทำมากกว่าน่ะ
comment4-1:ขอเผือกหน่อนครับ
ป้าชื่อนามสกุลไร ทำโรงแรมไร จะได้ไม่อุดหนุน
เพื่อป้องกันภัยจากป้า ขอหลังไมด์ครับ
comment4-2:จำพูล ชวศิริ 
โรงแรม แมริออล (มีหลายสาขา)
comment4-3:โอ๊ย นึกไม่ออกเลยค่ะว่าโรงแรมอะไร ออท ออท อะไรนะ
comment4-4:เหมือนเค้าเคยเป็น HR director แต่ตอนนี้ผันตัวมาเปิดบ.รับconsult ของตัวเองนะคะ
    ในฐานะที่เราใช้บริการโรงแรมทั้งเรื่องงาน และเรื่องส่วนตัวปีนึงมากกว่า10ครั้ง พูดเลยว่านับจากวันนี้ไปถ้ามีข่าวว่าโรงแรมไหนจ้างป้าแกไปอบรมพนักงานหรือเป็นที่ปรึกษาโรงแรมไหนก็ตาม เราขอลาขาดจากโรงแรมนั้นค่ะ  ได้ข่าวว่าชื่อเสียงในวงการแกค่อนข้างดี เป็นที่นับหน้าถือตา เป็นพี่ที่ใจดี เป็นที่ปรึกษาของน้องๆ  สังเกตสิคะพอมีข่าวออกมา ไม่มีคนที่รู้จักมาแฉหรือพูดถึงนางเลย นางมาสายบุญค่ะ คงมีคนคอยช่วยแกเยอะอยู่นะคะ  ต้องให้พลังsocialทำให้แกหมดทางทำมาหากินไปเลยค่ะ
ปล  ทางสายการบินน่าจะแอบblacklistแกไปเลยนะคะ  อย่างเวลาจองตั๋วหรืออะไรให้นางจองไม่ได้ไปเลยค่ะ เกลียดนักอิพวกอ้างตัวเองในสังคมว่าเป็นคนดี แต่จิตใจและคำพูดนี่ส่อถึง.......
comment4-5:ระวังต้องไปกราบทั้งสายการบิน เพราะจองตั๋วไม่ได้ อิอิ
comment5:ถ้าเป็นเรื่องจริงนะ
ป้าเองนั่นแหละที่ทำตัวเองให้เสื่อมเสีย หลักฐานต่าง ๆ ในโชเชียลก็มี  มีแต่ป้าที่ออกมาแพล่มฆ่าตัวตายเอง 
พอกระแสตีกลับ ตัวเองอาย ก็ออกมาขู่ฟ่อ ๆ แก้เก้อ ป้านี่แก่แล้วแก่เลยจริง ๆ นะ 
แต่แบบนี้ก็ดี ดูสิแอร์เอเชียจะทำไง จะโอ้โอบอุ้มยัยป้านี่ต่อไปมั้ย หรือจะฟ้องกลับ หรือจะยังไง
อยากเห็นแนวทางของแอร์เอเชียค่ะ
อย่าฟ้องหนูเลยนะป้า #กราบล่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment5-1:กราบไม่งาม กราบใหม่เลย
แบบมือด้วยนะ
comment6:...มั่นหน้ามาก...
comment6-1:หมาน้อยน่ารัก
comment6-2:มาเป็นฝูง อิอิ
comment7:ถ้าอีป้าโทรไปขู่ว่าจะฟ้องจริง ถือว่าโคตรโง่ครับ
เพราะเมื่อบ่ายที่ผ่านมา สายการบินอุตส่าห์เอาตัวเองเป็นตำบลกระสุนตกให้แล้ว  คนรุมถล่มผู้บริหารสายการบินกันใหญ่
แต่ตอนนี้ ป้ากำลังจะเอาตัวเองกลับมารับกระสุนปืนใหญ่อีกครั้ง 555555555
comment7-1:งานถนัดป้าคือวิ่งหากระสุน
นางคือแมกนีโต้ 55555
comment7-2:ไม่ได้โง่อย่างเดียวนะบ้าด้วย
comment8:ผมนี้เชียร์ป้าให้ฟ้องสุดใจ ป้าอย่ายอม ให้โทนี่มากราบเลยป้า ... ป้าสู้ให้ถึงที่สุดนะ ศักดิ์ศรีป้าที่สูงส่งดุจเทวดากำลังถูกเหยียบย่ำ ผ้าอย่ายอม เรียกร้องให้โทนี่มากราบให้ได้  เพื่อศักดิ์แห่งความเป็นมนุษย์อันบริสุทธิ์ของลูกป้า เล่นตอนกระแสแรงๆเลย ระวังโดนแหกหมีเป็นดอกจำปูนบายกับบ้านนะป้า
comment8-1:ใช่คะ ครั้งนี้เราเชียร์ป้าสุดใจเลย สายการบินอะไรชอบพูดโกหก 
ป้าบอกว่ากราบ 3 ครั้ง สายการบินว่ากราบทีเดียว 
ป้าบอกมีการรวบผมและถ่ายรูปไว้ ยังมาแถว่าไม่ได้ถ่าย 
นี่ขนาดป้าบอกว่าป้าเหยียบย่ำจิตใจจนน้องแอร์ร้องให้สะอึกสะอื่น
CEO ยังบอกไม่มี๊....ไม่ได้บังคับบบบบบบ สะตอขนาดนี้ฟ้องไปเลยป้า
อย่าให้คนอื่นว่าๆเราเป็นคนไม่จริง เดี๋ยวต่อไปจะไม่มีใครเชื่อเราอีก เนอะๆๆ
comment8-2:คอมเม้นต์นี้ฮาน่ารักมากค่ะ
comment8-3:8-1
ตั้งแต่มีกระทู้เหล่านี้มา  ความเห็นนี้เข้าท่าสุด
comment8-4:ขอแชร์
comment8-5:เชียร์ด้วย สายการยินลบหลู่ป้านะ ป้า หาว่าป้าพูดเรื่องไม่จริง โกหกทั้งเพ ฟ้องเลยนะป้านะ ว่าศักดิ์ศรีใครที่โดนขโมยไปกันแน่
comment9:ถ้าฟ้องจริง(ได้ไม่ได้อีกเรื่อง) สมน้ำหน้าเมเนด้วย เพราะสุดท้ายเข้าข้างคนผิด มาทะเลาะกันเอง ฟ้องกันเอง วะฮะฮะ

#ทีมคุณป้า #ทีมคนบ้า
comment10:ถ้าเป็นเรื่องจริง อยากให้คุณจำปูนคิดทบทวนใหม่หลายๆ หน

เรื่องทั้งหลายที่มันบานปลายเกิดจากใคร ถ้าไม่ใช่คุณ เกิดจากอะไร ถ้าไม่ใช่โมหะจริตของคุณ

อยากให้เรื่องมันเลยเถิดไปอีกอย่างนั้นหรือ เลิกทิฐิ จบได้ก็จบเสีย คุณจะผูกเวรกรรมกันไปทำไม อีกไม่นานคนไทยก็ลืมคุณลืมหน้าคุณ (ถ้าไม่ไปค้นหาในกูเกิล) จะได้เงยหน้าเดินในสังคมได้ค่ะ



มองอีกมุมหนึ่ง ถ้าแอร์กราบลูกคุณจำปูนแล้วก็ยังไม่หายเคือง ไหนๆ บิ๊กบอสเขาอุตส่าห์บินมาเมืองไทยแล้วก็น่าจะเรียกร้องให้เขามากราบด้วยนะคะ เรียงเป็นหน้ากระดานเลย

แล้วให้เยียวยาลูกคุณด้วยการให้นั่งเครื่องบินฟรีตลอดชีวิต

คงพอชดเชยได้บ้างนะคะ
comment10-1:ระวังป้าแกจะขอจริง ๆ นะครับ...
comment10-2:ดีค่ะ จะได้เป็นบรรทัดฐาน
comment10-3:นึกภาพตัวร้ายหนังน้ำเน่าประกอบนะครับ
"ไม่ ชั้นไม่ผิด แกสิผิด ไม่ ไม่ ไม่ ม๊ายยยยยย ! กรี๊ดดดดดดดดด"
555555
comment10-4:ต้องนั่ง hot seat ด้วยนะ
comment10-5:คุณไก่แก่ฮามากค่ะ แต่เห็นด้วยนะ เชียร์ป้าสุดใจเลย
comment10-6:แถมขนมยามานะชิโมจิมาเสิร์ฟด้วยเลยดีไหมคะ
comment10-7:คาดว่าตอนนี้ป้าก็กำลังนั่ง hot seat อยู่ค่ะ.!!
comment10-8:ปกติ  หลายๆ ครั้ง ผมไม่ค่อยเห็นด้วยกับ คคห. คุณไก่แก่ฯ
แต่ คคห.นี้  สนับสนุนเต็มที่ครับ
comment10-9:โหลด เข้า ใต้เครื่อง   ไปเลย ครับ ฟรี ตลอดชีพ

จะได้ ไม่ ไปกัดใคร อีก .. พันธุ์หมาบ้า.. ขนาดนี้
comment11:ฮัลโหลลลล ฟ้องสิ คิดว่าตัวเองวิเศษวิโสมาจากไหนห้ะ? ยังมีหลายคนที่รอพร้อมแหกป้าเหมือนกัน ยิ่งป้าฟ้องน้ะ สังคมจะยิ่งล่าแม่มดป้ามากกว่านี้อีก ไม่แน่อาจจะมีคนไปเพ่นพ่านหน้าบ้านป้าแถมปาไข่ใส่ป้าบ้านอีกนะ
//มโนแล้วรู้สึกกลัว
comment11-1:อย่าไปทำป้าแกเลย  แค่นี้ ก็วิ่งเป็นเจ้าเข้าละ 
    แค่นี้ป้าก็ไม่มีที่จะยืนในสังคมรอบนอกแล้ว  ถ้าป้าไม่เห็นแก่ตัวเองก็นึกถึงอนาคตลูกป้าบ้างเถอะครับ 

แต่ควรให้ติดคุกตามกฏหมาย หรือแลกกับการกราบน้องแอร์ท่าจะดี
comment12:เห็นด้วยกับป้า ผมว่าป้าไม่ควรให้ใครมาทำเสื่อมเสียชื่อเสียง ฟ้องเถอะครับ!!! ผมเชียร์
comment12-1:จะลางานไปยกป้ายเชียร์เลยป้า
ป้าคนจริง ป้ารีบฟ้องเลย  อยากเห็นหนังหน้าป้าทั้งบ้าน
comment13:เป็นไงล่ะท่าน CEO ไทยอุ้มดีนัก งูเห่านั่นน่ะ มันเตรียมฉกลุงทั้งๆ ที่กำลังปกป้องมันจากภยันตรายที่เจ้างูมันทำตัวเองแล้ว อ้อ... แล้วงูลูกไล่อีก 3 ตัวน่ะ ยังจะอุ้มอยู่ไหมครับถึงพิษไม่แรงเท่า แต่ก็ทำเอาเมาขาปัดได้เหมือนกันนะครับ 

ทางรับมือมันมี ง่ายด้วย แต่จะทำรึเปล่าเท่านั้นเอง...
comment14:ชื่อเสียง คุณงามความดีที่สั่งสม

ความรู้ความสามารถ

พื้นเพ โคตรเหง้า วงศ์ตระกูล

รูปถ่ายกับพี่สแตมป์

เหล่านี้ ล้วนต้องปกปักรักษา

#กราบวนไป

#ไทยมุงสายกราบ
comment15:เป็นไงล่ะ แม่พวกแก๊งค์ 3 บาท เห็นรึยัง ผลของการตามน้ำไปกับคนแบบยายจั้มปู๋

มีแต่เสียกับเสีย
comment16:สงสารทุกคนที่ต้องรับกรรมเพราะการกระทำของป้าคนเดียว
comment17:มนุษย์ป้าช่างน่ากลัววววววว หูยยย
comment18:ไม่ธรรมดาจริงๆ ปูเสื่อรอ จิบโค้กรอ นั่งพับเพียบ กางคอมรอ 

รอดูไปยาวๆ Tony VS ป้า
comment18-1:คือได้ข่าวว่า เผือกกันมาแล้ว 2 วันการงานไม่คืบเลย 555

ลากยาวๆ กันไปครับ
comment18-2:
comment18-3:ตามติดมา วันนี้วันที่ 3 แล้ว ตามยาวๆๆไปค่ะ ^^
comment18-4:ภาคใหม่ของ IRONMAN หรอครับ
ศัตรูตัวนี้เก่งสุดใน3โลก
comment19:คุณป้าแกเป็นใครครับ ชื่ออะไร ทำงานที่ไหนครับ ใครพอรู้บ้าง
comment19-1:หลังไมค์มา
comment19-2:เผือกด้วยคนค้าบบบ
comment19-3:เป็น MD บริษัทที่ปรึกษาเกี่ยวกับโรงแรมครับ โปรไฟล์ดี จบนอก connection เยอะ ป้าว่างั้น...
comment19-4:ผมเคยได้ยินเพลงใต้ดินเพลงนึง
"มันคิดว่ามันใหญ่ แต่ไ ข่ไม่มี พอโดนเครื่องบินบินเฉี่ยวก็YiaoแตกYiaoแตก"
comment20:แล้วพวกลูกสมุนป้าล่ะ ที่คอยยุยงส่งเสริมเห็นดีเห็นงามหายไปไหนหมด
comment21:เราเชียร์ให้ให้มากราบป้าทั้งองค์กรเลย    ดูซิว่าทั้งองค์กร จะทำได้ไหม
comment22:ฟ้องๆๆๆๆค่ะ อย่ายอมม คนในสังคมรอดูอยู่ หึหึ โตมาแบบไหน
comment23:อยากแนะนำให้คุณป้ากด 1667 เลยค่าาาาาา
comment23-1:มันคืออัลไล
comment23-2:ไปหามาให้แล้ว 1667 สายด่วนสุขภาพจิต
comment24:ฟ้องก็ดีนะป้าจะได้ไปสืบกันในศาล คราวนี้จะได้รู้กันว่ากราบกี่ครั้ง
ป้าว่า 3 สายการบินว่า 1 ใครโกหกกันนะระหว่างป้ามหาภัยกับผู้บริหารสายการบิน

อย่าลืมเรียกร้องให้มากราบทั้งองค์กรเลยนะ 
เอาลูกป้ามาเป็นพยานด้วยนะ แอ๊ะๆ แปลว่ากราบใช่ป้ะ
เค้นกันหนักๆ ออ ก็ ออ เหอะ มีจิตหลุดกันมั่งล่ะ
comment25:ตอนนี้ผมเชียร์ป้านะ  ฟ้องร้องพวกเมเนเจอร์แทนน้องแอร์ด้วยนะครับ  ทำให้น้องเสื่อมเสียชื่อเสียง
comment26:โอ้ยยเนาะ...
เหมิดคำสิเว้า
comment27:รีบๆเลยครับคุณป้า รออยู่
comment28:ทำตัวเองแท้ ๆ โทษแต่คนอื่น โทษตัวเองก่อนจะดีมั้ย
comment29:ป้าทำตัวเอง ก็ฟ้องตัวเองเหอะ ไปฟ้องเค้าเรื่องอะไรหรอ มีความมึนงง 555555555
comment30:เอาที่ป้าสบายใจ 55
comment31:ใครๆก็รักป้า ฟ้องเลย แฟนเพจ รออยู่ ให้มันรู้บ้างไผเป็นไผ
comment32:ป้าฟ้องเลยค่ะ เขาจะได้ฟ้องกลับเอาให้แหกเลยค่ะ
อีป้าดรีมทริปมหาภัย
comment33:นักเรียนนน #กราบบบบบ วนไปข่ะ ไม่แบมือ จุดธูปด้วย
comment34:ฟ้องเลยค่ะขุ่นป้า ฟ้องๆๆๆๆๆๆเลย ค่ะ
comment35:เอาเลยจ๊ะป้าฟ้องเลย เอาให้จริงนะป้า ป้าฟ้องไม่จริงแสดงว่าป้า "ป๊อด" ฟ้องวนๆ ไปเลยนะจ๊ะ
comment36:เราเชียร์ให้ยัยป้านี่ฟ้อง เพราะ ป้าแกจะได้ทำลายตัวเองมากขึ้นๆ
comment37:อยากเห็น CEO ไปกราบป้า
comment38:ถึงคราวผู้บริหาร ผู้จัดการ โชว์สปีริตแล้วค่ะ เตรียมกราบ #กราบขอโทษแบบที่ปกติเค้าทำกัน ;)
comment38-1:แบมือด้วยนะคะ  อย่าลืมรวบผมก่อน อิ อิ
comment39:นับถือป้าจริงๆครับ ที่ทำให้คนไทยหันมาสามัคคีกันทั้งชาติ

 ตามนโนบายของรัฐบาลเลยนะเนี่ยะ
comment40:ให้พนักงานทั้งองค์กรยันผู้บริหารทุกคน รวมไปถึงบักโทนี่และนางเมเนทั้ง 3 คน มากราบทีนลูกสาวป้าแบบแบมือ คนละ 3 ครั้ง คงพอช่วยได้ (มั๊ง) ครับ
comment41:อิป้านี่ตรรกะวิบัติพังพินาศมากๆ
comment42:อ๋อ โทรไปบอกว่าจะ ฟ้องซีอีโอแอร์เอเชียไทยที่บอกว่าป้า ตอ แห อ่ะนะ


สัมภาษณ์ดังไปทั่วประเทศบอกไม่มีการกราบ ป้าฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องอีคนพูดอ่ะ
นี่มันกล้าหาว่าป้าโกหก ไม่มีการกราบแทบเท้า ศักดิ์ศรีป้าโดนประจานทั่วประเทศขนาดนี้
ซีอีโอมาพูดหมาๆได้ยังไง แทบเท้าก็คือแทบเท้า อย่าบิดเบือน ฟ้องเลยค่ะป้า
comment43:ป้ารีบฟ้องเร็ว ชาวบ้านอยากดูรูปป้า อยากรู่ว่าสุดยอดมนุษย์ป้าคือใคร
comment44:ไม่ได้มีความสำนึกเลย คงคิดว่าตนสูงส่งจริงๆ
comment45:ฟ้องค่ะฟ้องเลย คนเค้าแคปหน้าจอกันไว้เพียบ ป้าเตรียมหลักฐานมาด้วยนะคุ
comment46:ฟ้องแล้วนะครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฟ้องศาลพระภูมิที่บ้าน
comment47:#ทีมป้า  ขอเชียร์อิป้าฟ้องเลย  สนับสนุนเต็มที่  แต่ก่อนศาลจะตัดสิน  ขอเรียนเชิญทั้ง CEO และกราด์ทั้งองค์กรแอร์เอเชียมาเรียนการกราบอิป้าเพื่อขอขมาให้ถูกต้องเหมาะสมซะก่อน   ตั้งท่าแล้วพนมมือกราบ  สามครั้งนะจ๊ะ  แบมือด้วยสิคุณโทนี่   อ้าวนั่น นายทรรศพลฐ์(ใครตั้งชื่อให้มีงเนี่ย) นั่นลักไก่กราบไม่แบมือเหรอ  เดี๋ยวกูให้อิป้าฟ้องเพิ่มข้อหาลักไก่ซะนี่ !!!!!
comment47-1:ขำตรงเว้นพื้นที่ให้ตัดเครดิตนี่แหละ
comment47-2:ท่าน47-1
ถ้าผมจำไม่ผิด เมื่อก่อนเขาเคยโดนตัดเครดิตบ่อย เลยทำประชด จนปัจจุบันกลายเป็นเอกลักษณ์อย่างหนึ่งของเขาไป
comment47-3:ฮา เจ้าของความคิดเห็นตรงวงเล็บ 

55555555555555555555555555555555555555555
comment48:ก่อนป้าจะฟ้อง ป้าไปพบจิตแพทย์ก่อนดีไหมครับ
comment49:ข้อมูลใหม่

ฝากถึงป้าคนนั้น...อีกนิด ในห้องนั้นมีกล้องวงจรปิด จะฟ้องก็คิดให้ดีนะ55555+

https://www.facebook.com/ComeFlyWithMeByLaila/?hc_ref=PAGES_TIMELINE&fref=nf
(ในเฟสมีรูป)
comment49-1:นั่นล่ะครับ จบและแยกย้ายได้แล้ว

ดีใจที่เรื่องจบกันลงได้ 

อ่านทวิตเตอร์ของโทนี่ แสดงให้เห็นว่าเค้ารับผิดชอบจริงๆ 

ส่วนผุ้บริหารไทย  พลาดอย่างมาก  ไม่เป็นมืออาชีพ  

สำหรับป้า  ถ้ายังไม่จบ ป้าจะอยู่ในสังคมยาก  ทุกอย่างรู้อยู่แก่ใจว่าทำอะไรลงไป
comment50:ถ้าป้าแน่จริง เปิดเฟสกลับมาเหมือนเดิมซิ

อย่าปิด อย่าบล๊อก ผมว่ายอดไลท์ป้าทะลุล้านน่ะ
comment50-1:พอดีไม่มีปุ่มดิสไลค์สินะ
comment51:ป้าจป.แกจะรู้มั้ยเนี่ยว่าร้ายๆแรงแบบนี้ชาวเน็ตชอบนักแล
เคสก่อนๆ พอเป็นประเด็นในโซเชียล แต่ละคนต่างรีบเอ่ยขอโทษ ทิ้งการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์กันอย่างไว จนชาวเน็ตโอดครวญกันใหญ่ว่า ไรว้า จบไวจัง
ตอนนี้เราเดาได้เลยว่า คีย์บอร์ดในมือชาวเน็ตคงกำลังสั่น พั้บๆๆๆ
comment52:งานนี้เชียร์ป้า เอาผู้บริหารมากราบป้าให้ได้
comment53:ถ้าผู้บริหารในองค์กรเข้มแข็งในการรักษากฎ ว่าน้องทำตามหน้าที่ที่ถูกต้อง ไม่ไปโอ๋ป้าแต่แรกก็คงไม่บานปลายจนชื่อเสียงสายการบินย่อยยัยขนาดนี้ คุณป้ายังจะมาฟ้องไร  แต่เชียร์ค่ะฟ้องเลย55
comment54:ใครมีรุปหน้าตา นางจำปูน  คนนี้บ้างครับ
comment54-1:คงตอบชื่อ และลงรูปให้ไม่ได้หรอก โดนตามลบกันไม่เหลือ 

แต่บอกทางให้ละกันว่าหาไม่ยาก 
ช่วยป้าแกทำมาหากินละกัน
เข้า youtube แล้ว search คำว่า  " certified hospitality " จะขึ้นชื่อใครกับหน้าใครคนนึงขึ้นมา  ชอบพอก็ติดต่อใช้บริการแกได้นะ แกรับอบรมเกี่ยวกับพวกงานบริการด้านโรงแรม 

เข้า twitter แล้วค้น #แอร์กราบ. มีเยอะเชียว ข้อมูลต่างๆ ก็เยอะด้วย  ด้วย
comment54-2:ขอบคุณด้วยคนครับ หน้าตาก้อไม่ได้บ้านะ แต่เอาจริงๆบ้าได้ใจมาก 555
comment54-3:รีบตามลายแทงไปอย่างเร็วค่ะ
comment54-4:ตามไปอย่างไว
comment54-5:สำเนียงอังกฤษแคร็กมากค่ะป้า
comment54-6:https://www.google.co.th/search?q=jumpoon+chavasiri&hl=en-GB&biw=360&bih=514&prmd=mivn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi76O-yxIbPAhWBP48KHZhSDKcQ_AUICCgC&dpr=3
comment55:ป้าไหวไหมอ่ะ มาตบกับหนูไหม หนูจะตบให้สติป้าหลอนแบบลูกสาวป้าเลยเอาป่ะป้า?
comment56:นี่รอเจ้าป้าฟ้องแทบจะไม่ไหวแล้วเร็วๆสิคะป้าหนูคันมื้อคันมือ
comment57:
comment58:เผือกเรื่องนี้ ไปเพลินๆ ตะไบจนเล็บจะหลุดละ มีแต่เรื่องให้รอติดตามตอนต่อไป
comment59:ป้าต้องฟ้องนะครับ ป้าคือคนจริงของสังคมไทยในยุคนี้ครับ อย่าปล่อยให้คนอื่นมาย่ำยีความเป็นมนุษย์(ของ)ป้า
ไปได้นะครับ ฟ้องให้ล้มละลาย เรียกร้องค่าเสียหายให้หมดเลยครับ 

ปล.ก่อนอื่นป้ารับโทรศัพท์ก่อนนะ โทรไปปิดไม่รับบ้าง ปิดเครื่องบ้าง แล้วแอร์เอเชียเขาจะติดต่อป้ายังไง
comment60:ฟ้องเลยยยยยย อยากเผือกต่อ อยากเห็นวันป้าสำนึก เเต่ไม่น่าจะมีวันนั้น
comment61:ถ้าเป็นเรื่องจริงก็ไม่แปลกใจเท่าไหร่
จากสิ่งที่เขาพิมพ์มาในเฟส แสดงให้เห็นว่าเขาเป็นบุคคลประเภทไร้จิตสำนึกและขาดความเมตตา เห็นคนไม่เท่ากัน
อาจเป็นเพราะสภาพแวดล้อมที่เขาเติมโตขึ้นมาทำให้เป็นแบบนี้

นิสัยมันเปลี่ยนแปลงได้แต่ถ้าเป็นสันดานแล้ว...มันแก้ไม่ได้หรอก
comment61-1:สันดานจริง ๆ ใช้กับนิสัยที่เป็นด้านบวกนะคะ ดังนั้นป้าไม่สมควรได้ใช้คำว่าสันดาน
comment62:จำปูน จะกลายเป็นจำคุกรึป่าว 

ที่แน่ๆชื่อนามสกุลหล่อนรวมทั้งหน้าตาหล่อนชั้นจำได้หมดแล้ว เจอที่ไหนอยากจะเข้าไปทักทายจริงๆ
comment62-1:รบกวนคุณ 245 ถ้าเจอตัวเป็นๆ โทรเรียกด้วยนะจะโบกแท็กซี่ไปทักทายด้วยคน
comment63:กู่ไม่กลับละ ป้านี่
comment64:อยากรู้ว่าป้านี่ทำงานที่ไหน 
จะนำกระเช้าผลไม้ พร้อมช่อดอกไม้ไปให้ป้าแกเลยอ่ะ
อันนี้อยากรู้จริงๆนะ แต่คงส่งไปที่ร้านลูกสาวป้าก่อนดีกว่า
เยี่ยมจริงๆ เก่งจริงๆ
comment64-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-2:เบอร?โทรเลยจร้า รอไรอยู่คะ  กดวนไปค่ะ  #แอร์กราบ
comment65:ทำไมงานนี้ใจเชียร์ป้าอ่ะ
ฟ้องเถอะค่ะ เอาให้สุด 
ป้าจะได้รู้ว่านรกจริงๆ เป็นงัยซะที
จบนะคะ
บรัยยยยยย
comment66:เอาเลยค่ะป้า 
ฟ้องเลยค่ะ
จะได้ดังกว่านี้
comment67:แนะนำให้อิป้ากราบเท้าแอร์ซะ

เรื่องจะได้จบๆ
comment68:ประสาท
comment69:คือที่เค้าโทรไปด่า และจะฟ้องเพราะแอร์เอเชียทำให้เค้าเสียชื่อเสียง
เรื่องจำนวนครั้งที่กราบรึเปล่า ก็ป้าแกว่าสามพร้อมถ่ายรูป
แต่ CEO มาบอกว่าครั้งเดียวไม่มีรูป แกขายขี้หน้าตายเลย
comment69-1:rep.นี้เข้าเค้าที่สุดแล้ว
comment69-2:ช่ายๆๆๆ แล้วถ้าดูจากกล้องวงจรปิดแล้ว
ป้าไม่ได้สตอ กราบ3ครั้งจริงๆ
comment70:เตรียมพิธีบายศรีสู่ขวัญไว้ให้นางเลย

นางไม่ได้มาเล่นๆนะคะพี่เกด

นางมาเพื่อชนะค่ะ
comment71:นางจะเอาอะไรมาฟ้อง หลักฐานชั้นดีก็มาจากเฟซนางทั้งนั้น ประสาทปะ
comment72:ป้าฟ้องเลย ปกป้องชื่อเสียงป้าและลูกสาวสุดที่รัก ฮ่าๆๆ
comment73:แก้ปัญหาง่ายจะตาย

ผู้บริหารไปกราบขอโทษป้าสิครับ

เหมือนที่ให้แอร์กราบน่ะ มันเป็นเรื่องธรรมดาของบริษัทนี้อยู่แล้วนี่


กราบแบมือด้วยนะ
comment74:ผมขอชื่นชมคุณ tony ที่ได้แสดงสปิริตของผู้บริหารและความเป็นผู้นำออกมาด้วยแรงกล้าที่จะลุกขึ้นมาปกป้องพนักงานและองค์กรของท่าน แม้ว่าเรื่องดังกล่าวจะเป็นเรื่องที่ผู้บริหารไทยแอร์เอเชียสามารถจัดการปัญหาได้โดยลำพัง แต่คุณ tony ยังสละเวลามาแก้ไขปัญหานี้ทั้งยังแสดงความรับผิดชอบด้วยตนเอง สะท้อนให้เห็นถึงภาวะความเป็นผู้นำขององค์กรและการแก้ไขปัญหาขององค์กร 
ผมรู้สึกเห็นใจพนักงานท่านดังกล่าวเป็นอย่างยิ่งยังไม่รวมถึงพนักงานในส่วนอื่นๆที่เคยได้รับผลกระทบจากกรณีคล้ายๆกันในแบบดังกล่าวนี้อีก เข้าใจว่าพนักงานท่านนั้นคงได้รับผลกระทบทางจิตใจมากพอแล้ว แอร์ผู้นั้นได้รับความยุติธรรมจากองค์กรแล้วแต่ความยุติธรรมตามกฎหมายละได้รับรึยังและสิทธิของพนักงานท่านนั้นตามกฎหมายก็มีสิทธิที่จะฟ้องร้องทั้งทางแพ่งเรียกค่าสินไหมทดแทนและคดีอาญาแก่คุณป้าและผู้ที่เกี่ยวข้องได้(จะเป็นบุคคลธรรมดาหรือนิติบุคคลก็ได้นะ) หากคุณป้าอยากจะฟ้องก็คงต้องโดนฟ้องกลับทั้งทางแพ่งและทางอาญาและสิ่งที่เป็นปัญหาข้อกฏหมายต่อไปนี้อยากจะถามคุณป้ากับผู้ที่เกี่ยวข้องสักนิดว่าท่านจะตอบได้ไหม
ขอตั้งข้อสังเกตในเรื่องของการที่ผู้บริหารที่สั่งหรือบังคับให้แอร์กระทำการเช่นนั้นการสอบสวนหาข้อเท็จจริงดังกล่าวได้ปฏิบัติไปตามกฎ ระเบียบ ข้อบังคับหรือการแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนที่ถูกต้องหรือไม่ซึ่งการลงโทษลูกจ้างสามารถกระทำได้หลายวิธีเช่น ว่ากล่าวตักเตือน ทำทัณฑ์บน พักงาน เป็นต้นแต่การกราบเท้านี่มีบัญญัติไว้ในไหนครับอย่ามาบอกว่าเป็นความสมัครใจนะครับไม่เอาๆ(ผมเชื่อว่ามีเรื่องดังกล่าวแบบนี้หรือคล้ายกันเกิดขึ้นอีกในหลายๆองค์กรแต่มีการปกปิดเพราะไม่อยากให้เป็นเรื่องใหญ่)ทั้งนี้ผู้ที่เกี่ยวข้องกลับกระทำการอันเป็นการละเมิดต่อศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ซึ่งบัญญัติไว้ทั้งใน รธน.2559(ผ่านประชามติแล้ว)มาตรา 4 และ รธน.ชั่วคราว 2557 นั้น แม้ข้อเท็จจริงจะฟังได้ว่าแอร์ยอมทำตามแต่เชื่อว่าน่าจะกระทำไปโดยจำยอมเพราะสถานการณ์บังคับและไม่มีบทกฎหมายใดมาบังคับให้ต้องก้มกราบเท้าแม้แต่ในคดีอาญาก็ไม่ได้มีบทกฏหมายใดให้จำเลยต้องกราบเท้าผู้เสียหายและประเทศทั่วโลกก็คงไม่มีกฎหมายหรืออนุสัญญาใดมากำหนดให้กระทำได้เช่นนี้ การกราบเท้าเพื่อขอขมาเป็นเพียงจารีตในสังคมไทยเท่านั้น ซึ่งกรณีของแอร์กราบเท้าเพื่อขอขมาต่อเด็กมันถูกต้องตามจารีตหรือไม่และไม่เคยมีในสังคมไทยมาก่อนมีแต่ในละคร และการกระทำดังกล่าวของผู้ที่เกี่ยวข้องและคุณป้าท่านดังกล่าว จะเป็นการกระทำละเมิดต่อแอร์ท่านดังกล่าวตาม ประมวลกฏหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 420 หรือไม่ แม้ว่าโดยหลักแล้วความยินยอมจะไม่เป็นละเมิดแต่ความยินยอมดังกล่าวของแอร์ท่านนั้นเกิดจากการบังขับ ขู่เข็ญ หรือไม่เมื่อเกิดจากการบังคับจะเป็นการยินยอมหรือไม่ และการใช้สิทธิ์ในการร้องเรียนของคุณป้าท่านดังกล่าวตั้งแต่การร้องเรียน การโพสข้อความต่างๆใน FB รวมทั้งการให้แอร์กราบเป็นการใช้สิทธิโดยชอบหรือไม่เป็นกรณีการใช้สิทธิที่ก่อให้เกิดความเสียหายแก่บุคคลอื่นๆอันเป็นการมิชอบด้วยกฏหมายตามมาตรา 421 หรือไม่ เรื่องการโพสเฟคบุ๊คของคุณป้าที่เป็นการหมิ่นประมาทอีกตามประมวลกฏหมายอาญาเป็นปัญหาข้อกฎหมายที่น่าคิดนะครับยังไม่รวมถึงความผิดตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. ๒๕๕๐ ( ***เป็นแค่ความเห็นทางกฏหมายนะครับขอยกเป็นกรณีศึกษาในเรื่องของกฏหมายนะครับเพราะสิทธิในการที่จะดำเนินคดีนั้นเป็นเรื่องของผู้เสียหายครับ  สิทธิทางกฏหมายของใครของมันนะครับแล้วแต่ข้อเท็จจริงว่าใครคือผู้เสียหายและได้รับความเสียหายอย่างไรทั้งที่เป็นเรื่องทางแพ่งและอาญานะครับ )ขอฝากท่านสมาชิกที่เป็นทนายความหรือนักกฎหมายช่วยดูข้อกฎหมายให้นิดนึงนะครับอยากรู้ว่ากรณีการที่บังคับให้แอร์กราบดังกล่าวจะเป็นความผิดตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 309 ได้หรือไม่ครับ

 และ ขอฝากถึงคุณป้าที่ต้องการจะกระทำให้ลูกตนเองได้รับอภิสิทธิ์หรือสิทธิพิเศษเหนือคนอื่นๆใดๆในสังคมโดยความประพฤติแบบนี้คงไม่เป็นที่ยอมรับกันในสังคมนะครับ คุณจะเอาความชอบธรรมอย่างอื่นตามกฎหมายหรืออนุสัญญาอะไรก็ตามมาอ้างก็ได้ครับแต่สังคมไม่ยอมรับการกระทำของคุณและจิตใต้สำนึกของคุณป้าท่านนี้น่าจะรับรู้ได้นะครับผมไม่ได้ตามกระแสนะครับแต่มันคือความจริงที่คุณต้องยอมรับ คนในสังคมไม่เคยเกลียดหรือไม่ยอมรับคุณและลูกคุณ แต่คุณเองที่ทำตัวให้สังคมไม่ยอมรับคุณเองและสิ่งที่คุณทำเป็นสิ่งที่จะไปทำร้ายลูกคุณในอนาคตเองเพราะอะไรคุณต้องไปคิดเอาเองครับ  ไม่ใช่ฟังแต่เพื่อนยุ คนอื่นยุ อารมณ์ชั่ววูปนิดหน่อย สติต้องมีนะครับ ทราบมาว่ากรณีแอร์เอเชียไม่ใช่กรณีแรกด้วย เด็กออทิสติกคือกลุ่มคนที่เราควรเรียนรู้จักเขาและเข้าใจเขาและสามารถที่จะยอมรับให้เขาอยู่ร่วมกันในสังคมได้ ในขณะเดียวกันผู้ปกครองควรสร้างความเข้มแข็งและกำลังใจให้แก่เด็กเพื่อให้เด็กสามารถที่จะยืนอยู่บนสังคม เห็นเด็กออทิสติกหลายคนมีเพื่อนมีสังคมบางคนมีความสามารถพิเศษบางอย่างจนเป็นที่ยอมรับของคนเลยก็มีเล่นกีฬาเก่งก็มี อย่ามองว่าลูกคุณเป็นเด็กที่มีปัญหาสังคมไม่ยอมรับไม่งั้นจะเป็นปมด้อยของเด็กไป ไม่ใช่เฉพาะเดกออทิสติกนะครับเด็กธรรมดาก็มีและก็เป็นปัญหาในสังคมทุกวันนี้ด้วย รักวัวให้ผูกรักลูกให้ตี ไม่งั้นก็เป็น พ่อแม่รังแกฉันไป

เรื่องการบริการไม่ใช่ลูกค้าคือพระเจ้าเสมอไปนะครับ บางสิ่งบางอย่างผู้ให้บริการจำต้องปฏิบัติตามกฏหรือระเบียบขององค์กรนั้นๆส่วนตัวผมเคยทำงานด้านบริการมาก่อนรู้ดีว่าบางครั้งกฏหรือระเบียบมันเป็นตัวแปรที่เป็นอุปสรรคสำคัญของการบริการและเราจำต้องปฏิบัติตามกฏมิฉะนั้นเราเองก็จะผิดด้วยแต่ถ้าเราปฏิบัติตามกฏอย่างเคร่งครัดแล้วถ้าเราผิดเราอ้างได้ว่าเราทำตามกฏแล้ว ส่วนเรื่องที่กฏหรือระเบียบนั้นไม่ถูกต้องหรือทำให้การบริการมีข้อบกพร่องเป็นเรื่องที่ต้องไปว่ากล่าวกับองค์กรและผู้บริหารที่เกี่ยวข้องเอง ซึ่งปัจจุบันกรณีอย่างนี้มีเยอะมากๆเป็นปัญหาที่ต้องได้รับการแก้ไขและไม่ว่าผู้ให้บริการหรือผู้รับบริการนั้นจะต้องเคารพซึ่งสิทธิซึ่งกันและกันนะครับ ไม่ใช่อยากได้อะไรก็ได้อยากทำอะไรก็ทำ ทุกอย่างมีกฏเกณฑ์ของมันนะครับคนให้บริการก็ลำบากใจเหมือนกัน
comment74-1:ผมว่าคุณโทนี่ไม่ได้มาแก้ปัญหาน่ะ แค่ให้จบปัญหา ยอมรับผิดไปเอง แล้วออกแถลงการสวยๆ ออกมา

ที่บินมาไทยเพราะมีแผนการเดินทางอยู่ก่อนแล้ว

ส่วนบินไปหาดใหญ่ ก็ให้เรื่องฝ่ายผู้เสียหายดูเบาลง


ปัญหาจริงยังไม่ได้แก้ไขเลย เพราะเหตุผลว่าไม่มีคนผิด..
comment74-2:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment74-3:การบังคับให้กราบเป็นความผิดตาม ป.อาญา มาตรา 309 เพราะถูกขู่ว่าจะมีผลต่อหน้าที่การงาน ชื่อเสียง
ส่วนการลงโทษพนักงานซึ่งเป็นลูกจ้างโดยการกราบนั้น ไม่มีบัญญัติไว้ในกฎหมายแรงงาน
comment74-4:จริง ๆ หลักฐานมีชัด ๆ แบบนี้ กระทรวงแรงงาน กระทรวง พม. หรือกระทรวงอะไรก็ตามที่ดูแลเรื่องนี้ เข้ามาจัดการกับแอร์เอเชียเลยได้ไหม จะได้เป็นบรรทัดฐาน เป็นเยี่ยงอย่าง เพราะมันก็มีบริษัทอื่น ๆ ที่ชอบมาขู่พนักงานแบบนี้ พวกเค้าจะได้ไม่กล้าอีก และบริหารคนในองค์กรด้วยสมองมากกว่านี้
comment75:สรุป ไปๆมาๆ คนที่อาจไม่มีที่ยืนในสังคม ไม่ใช่เเค่มนุษย์ป้าคนเดียวเเล้วล่ะ

คงลาก มนุษย์ manager ไปด้วยสัก 3 ราย...

บอกตรงๆ เมื่อไรวัฒนธรรมผู้จัดการ ที่ชอบเอาเปรียบ กดดันลูกน้องจะหมดไป... ? 

ใครก็ได้ ตอบหน่อย...
comment76:ป้าเขาเมาอะไรหรือป่าว คนเริ่มเรื่องลงเฟสก่อนเพื่อความสะใจ เอาน้องแอร์ไปโพสสนุกปากแถมเพื่อนป้ายังโพสตำหนิน้องแอร์ ถ้าป้าฟ้องเรื่องก็ไปกันใหญ่โต ป้าจะยิ่งเสียหายหนักกว่าเดิม ดีไม่ดีโดนฟ้องกลับ งามใส้เลยนะป้า ยังไงก็แล้วแต่หนูนั่งเคี้ยวผักบุ้งรอเผือกข่าวเรื่องป้าละกันนะ GGBBWP
comment76-1:มันน่าร้ากง่าเจ้าตัวนี้
comment76-2:จุ๊ๆ อย่าเอ็ดไป
comment76-3:แจ๊บ แจ๊บๆ (เสียงเคี้ยวผักบุ้ง ฮ่าๆๆ)
comment77:ทุกวันนี้มีความสุขดีมากมั้ยคะป้า ??

เห็นว่ามีเพื่อนมีฝูงรู้จักพระรู้จักเจ้าถึงขั้นคลุกวงใน ยังไงก็ให้เพื่อนชวนเข้าวัดเข้าวาฟังเทศน์ฟังธรรมอะไรงี้บ้างก็ดีนะคะ

หรือป้าเองน่าจะหาจิตแพทย์ปรึกษาได้ไม่ยากนะ ลองคุยสักหน่อยจะเป็นไรไป

ที่แนะนำงี้เพื่อความสงบสุขของโลกนะคะเนี่ย
comment77-1:อย่าเลยค่ะ ขืนเข้าวัดมีหวังได้พากันไปสึกพระแบบเพื่อนนางอีกคน
comment77-2:ว้ายอะไร สึกพรงสึกพระ เม้าสิคะเม้า 
นี่ตามเผือกแบบไม่เป็นทางการไม่ค่อยจะรู้เรื่องรู้ราว
comment77-3:เพื่อนนางในเฟส  ที่เป็นข่าวหน้า1ออกทีวี ที่ไปสึกอดีตพระดัง นิปปอน มาทำเป็นสามีอ่าค่ะ 

แต่เราว่าเพื่อนนางคนนี้ก็ไม่รู้หรอกมั้งคะว่าเรื่องเป็นยังไง เห็นถามอยู่ว่าทำไมแอร์เค้าทำแบบนี้

อาจจะผิดที่ตัวอีป้าเอง
comment77-4:ไปตามอ่านใน FB : Black Hat 

มีภาพทุกสิ่งอัน 


เรียนเชิญ
comment78:จริงป่ะเนี่ย
คือแอร์เอเชียคงทำตาปริบๆ...-ูยังโดนประชาชีด่าอยู่เรย -ูควรจะฟ้องป้ามากกว่าป่ะ??????
comment79:เหนือชั้น และแยบยน
comment80:เฮ้ยเจ๋ง วิธีหากินของนางอะ

จริงๆอยากให้ฟ้องเลยนะ ป้าอาจจะมองว่าถ้าผู้บริหารไม่บังคับเด็กซะเอง แล้วมาห้ามปรามป้า ป้าอาจจะไม่ซวยแบบนี้

5555555555 โยนความผิดกันไปมา สนุกจัง
comment81:จะขู่ทำไม คิดว่ามั่นใจก็ฟ้องเลย
comment82:สงสารสามี ญาติๆ ทางสามี บ้างเหอะ
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84:ป้านี่ชอบทำผมมึนอยู่เรื่อย นอนเอาตีนก่ายหน้าผากยังไม่พอรึไง
comment85:ป้าจะโง่ไปไหน ... คนเค้าอุตส่าห์เบนเข็มไปด่า manager ของ TAA กันแล้ว
ป้าจะใจดี ขยายเรื่องให้เค้ากลับมาด่าตัวเองซะงั้น

ดีออก สนุกดี
comment85-1:
comment86:โครงการใหม่สำหรับเยาวชน....

"โตไปไม่ปูน"....
comment87:ช่างกล้า
comment88:เชียร์ป้าให้ฟ้องเลย เพื่อสิทธิที่เท่าเทียมกันของลูกป้า ลูกป้าดังขนาดนี้ได้เพราะป้าเอง น่าภูมิใจออก
จากที่เป็นอออยู่ดีๆ ก็ไม่มีใครเขามาด่า
ว่าแต่ว่า ป้าปิดเฟซหนีทำไม ยังไม่ว่างเข้าไปดูเลย
comment89:เอาเลยครับป้า เราเชียร์ป้า สู้ๆครับป้า
ผมรอดูป้าโดนรุมเกลียดอยู่ครับ ขอให้สนุกกับการทำให้คนเกลียดครับ ><
comment90:ออกมาประจานตัวเองให้พอใจเลยค่ะ เข้าใจว่าคงได้รับทานความเห็นใจมากนานเกินไป จนสำคัญตัวผิด
comment91:ขอเรียนเชิญ ลูกคุณป้าแอร์กราบ พาคุณแม่มารับยาช่อง 3 ด้วยค่ะ...
comment92:เมื่อคืนรายการข่าวคับประเด็นช่วงสุดท้ายของรายการ ทางช่อง 9 อสมท.โชว์รูปอีป้ากะลูกสาว 2 ตัว กะผู้บริหารอีก 3 ตัวที่ให้น้องแอร์กราบหราเรย ไปหาดูย้อนหลังได้นะ
comment93:ถามจริงๆนะคะ ถ้าเกิดคุณได้เข้ามาอ่านนะ 

วันข้างหน้าที่คุณไม่ได้อยู่กับลูกคุณแล้ว คุณคิดบ้างไหมว่า
การที่คุณปลูกฝังนิสัยแบบนั้นเอาไว้กับลูกคุณ วันข้างหน้ามันจะส่งผลยังไง 
ถ้าคุณคิดว่า จะมีตัวตายตัวแทนที่ทำทุกอย่างให้ลูกคุณเหมือนที่คุณทำ 
เราว่าคุณคิดผิดนะ วันนี้คุณบังคับคนอื่นให้ทำตามความต้องการได้

ระวังว่า วันข้างหน้าจะมีคนทำอย่างนั้นกับพวกคุณ
comment93-1:ถูกต้องค่ะ
comment94:เชียร์น้องแอร์หางานใหม่แล้วฟ้องอิป้า เมเนอเจอร์+บริษัท
ชนะใสๆ ไม่ว่าใครก็ไม่มีสิทธิบังคับเข็ญใจใครให้ทำในสิ่งที่หยามเกียรติและศักดิ์ศรีเช่นนี้

สายการบินไหนยื่นข้อเสนองามๆให้น้องเค้าที ตอนนี้กำลังอยู่ในกระแส เรตติ้งคุณ++แน่นอน
แถมตบหน้าคู่แข่งฉาดใหญ่ ได้ลุกค้าใหม่ที่พร้อมสละความภักดีในแบรนด์อีกบาน
comment95:ขอเสี้ยมให้ป้าฟ้องร้องครับ   มันส์จริงๆ ยังไม่อยากให้จบ  ป้ากับเมเนเจอร์ต้องได้รับบทเรียนก่อนแยกย้าย
comment96:ถึงป้า ฟ้องเลยค่ะ จะได้โดนฟ้องกลับอีกหลายข้อหาเลยทีเดียว ทั้ง พรบ คอม ทั้งหมิ่นประมาท

ถึงน้องแอร์ ถามคนรู้จักที่ทำงาน กพท (บพ เก่า) email ไปร้องเรียนเลยค่ะ น้องแอร์ทำตามกฎ แต่เมเนเจอร์ยังบ้าจี้ตามป้าให้แอร์โดนย่ำยีศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ขนาดนี้ ต่อไปการปฏิบัติตามกฎการบินเพื่อความปลอดภัยจะกลายเป็นความผิดใช่ไหม ถ้า กพท ไม่จัดการอะไร ร้องเรียนให้ถึง icao เลยค่ะ คราวนี้ล่ะธงแดงได้อยู่ถาวรกันล่ะทีนี้
ปล เน้นนะคะ ต้องร้องเรียนทาง email ให้เป็นลายลักษณ์อักษรเท่านั้น
comment97:แนะนำให้ป้าติดต่อคนนี้ครับ

วีนอีกแล้ว !! ผู้พิพากษาหญิง บุกอาละวาดกลาง สน.บางเขน
http://hilight.kapook.com/view/132150
comment97-1:คนนี้เค้าป่วย น่าสงสารนะคะ
comment98:jumpung jumpung jumpung jumpung jumpung jumpung fighting!!!!!!!!!!!!
comment99:ไปร่วมลงชื่อกันจ้าาาาา
https://www.change.org/p/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-skytrax-%E0%B8%96%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%8A%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD-airasia-%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81-world-s-best-low-cost-airlines-candidate-list?source_location=petitions_share_skip
comment99-1:ถ้าจำไม่ผิดเห็นว่าสกายแทร็กซ์ได้ใช้การสำรวจความคิดเห็นหรือการให้คะแนนจากผู้ชมทางบ้าน มาเป็นส่วนหนึ่งในการพิจารณาจัดอันดับด้วย ผมจึงสงสัยว่าผู้ชมทางบ้านที่ว่านั้นมีม้าด้วยหรือไม่ อวยกันเชียร์กันจนคะแนนสูงกว่าสายการบินอื่นหรือไม่
comment100:จิตวิทยาของป้า คือ 

เป็นคนที่ประสบความสำเร็จอย่างสูง

แต่มาพลาดในเรื่องที่ทำอะไรไม่ได้อย่าง .. มีลูกเป็นเด็กพิเศษ .. 

แต่แทนที่จะยอมรับ กลับทำให้มันตรงข้าม เข้าใจนะกับการพยายามให้เด็กพิเศษดูเป็นคนปกติที่สุด เป็นเราก็คงทำ

แต่นี่คือ หลอกตัวเองและพยายามหลอกคนอื่น และรับไม่ได้กับการถูกถามง่ายๆ แต่เป็นการเตือนย้ำว่า "ลูกเป็นอะไร (เป็นอะไร ๆ ๆ เอคโค่)"

แค่ชั่วความคิดลัดนิ้วมือเดียว กับ ความยึดติดทิฎฐิทั้งหมดนี้แหละ ก่อเรื่องมากมาย
comment101:รอชูป้ายไฟเชียร์
comment102:เข้ามาต้มเผือกต้มมาม่ารอเลยค่ะ
คนเหล่านี้คือบัวใต้ตมโบกทับด้วยคอนกรีตอย่างหนาค่ะ
comment103:ผมก็เคยโพสด่าป้าไป สนใจจะฟ้องผมบ้างไหมครับ

จะได้มีตำรวจมารับตัวผมไปหาป้าแบบต่อหน้าต่อตาเลย

แต่หลังจากนั้นผมไม่รู้นะว่าจะเป็นไงต่อ
comment104:สรุปเรื่อง แอร์จบ (จริง ๆ ผมว่าแอร์จบตั้งแต่กราบอีป้าแล้ว คงนึกในใจชาติที่แล้วคงมีอี 2 แม่ลูกเป็นทาส เล่นมันไว้เยอะ มันเลยมาเอาคืนชาตินี้ 
ลูกขออโหสิกรรมให้พ้นจากพวกนี้)   แต่อีป้านี่ไม่จบจริง ๆ พิมพ์ประจาน face สุดท้ายบ่วงกรรมก็กลับมาหาอีป้าเอง
comment105:ถามหน่อยซิคะว่าป้าคนนี้ กับลูกสาวที่ปดติเขาทำงานอะไร ที่ทำงานของเขาไม่ตำหนิบ้างหรอหรือมองเป็นเรื่องส่วนบุคคล
comment105-1:รวยนะเป็นอาจารย์เป็นเจ้าของบริษัท http://jpmsolution.co.th/?page_id=1532&lang=th   แต่ดันเสือ.กงกนั่งแอร์เอเชีย
comment106:คนง่าว อย่างใดมันก็ง่าวเนาะ
comment107:ฟ้องวนไปเลยจ้าป้า
comment108:สนับสนุนให้ฟ้องค่ะ เอาเลยอย่ารอช้า กองแช่งเอ้ยกองเชียรรอเพียบ
comment109:เห้อ คุณป้าครับต้นเรื่องมาจากคุณป้าเองนะครับ สายการบินไม่ได้ทำผิดอะไรเลย
Cabin Crew ในเที่ยวบินนั้นเขาก็ถามด้วยความหวังดีนะครับ ป้าก็มโนไปเองนะครับ เห้อ =*=
comment110:เห็นว่าทำงานโรงแรม ขอวาร์ปโรงแรมที่เกี่ยวข้องกับนังป้าครับ ผมจะไปกร่างที่โรงแรมที่ป้าอยู่บ้าง อยากรู้หัวใจบริการป้าเป็นไง
comment110-1:เป็นที่ปรึกษาด้านการบริการเครือแมริออทค่ะ
เปิดบริษัทรับเทรน-อบรมพนักงานด้วย
(ใครไปเรียนด้วยนี่ไม่หลอนมั่งหรือไงนะ)
comment110-2:บทเรียนแรกของคอส คือ วิธีการกราบลูกค้าที่ถูกต้อง
comment110-3:เอาคนจิตไม่ปกติมาเป็นที่ปรึกษาด้านบริการ เฮ้อ ดีแต่เปือกหรือป่าวเนี่ย
comment111:เอาเลยป้า ฟ้องเลย หลายคนเขาเบ้ปากรอเชียร์ป้าอยู่ อยากให้เป็นเรื่องยาวๆ อาจจะเข้าตาผู้จัด แล้วนำไปสร้างเป็นละคร
comment112:ผมรอดูป้าอยู่ครับ วันที่ป้าไม่มีที่ยื่นในสังคม

วันที่ผู้จักการ 3คนนั้น ไม่มีที่ยืนในสังคมและโดนไล่ออก
หรือโดนออกจากตำแหน่ง
comment113:ร่วมลงชื่อด้วยค่ะ
comment114:ทุกคนรอป้าอยู่นะเคอะ!! ออกมาเถอะเคอะ!!
สังคมรอป้าอยู่เคอะ!! ได้ยินไหมเคอะๆ!!
comment115:เป็นมนุษย์ที่เต็มไปด้วยกิเลส
comment116:คนกำลังรุมด่า เมเนเจอร์ อย่างเมามัน ชื่อเสียงแอเอเชียกำลังเสื่อมเสีย อิป้านี่ดึงเกมกลับซะงั้น ป้าไปเสียชื่อเพราะใครตอนไหน ป้าทำตัวเองทั้งนั้น
comment117:ใช่ๆๆๆ เห็นด้วย เอาเลยป้า..ฟ้องเลย เชียร์สุดใจจริงๆ  แอร์เอเชียอุตส่าห์ลดตัวมาปกป้องป้า ลากแอร์มากราบทรีนต่อหน้าก็แล้ว  แต่ดันมาทำให้ป้าเสื่อมศักดิ์ศรีวงศ์ตระกูลแบบนี้ อย่าปล่อยเด็ดขาด...ฟ้องเลยๆๆ เอาให้สายการบินเจ๊ง หยุดบินไปเลย ถ้าทำได้ กรูจะไปกราบทรีนป้าด้วยอีกคน...สมน้ำหน้าแอร์เอเชียด้วย
comment118:เค้าเหยียบย่ำศักดิ์ศรีอันสูงส่งของป้า. ป้าอย่ายอมนะคะ  
ฟ้องเลยค่ะป้า ฟ้องเลย #ทีมป้า อิอิ
comment119:ฟ้องเลยครัชป้าาาา ของแรงแบบนี้ชาวโซเชี่ยลชอบบบบบบบบบบบบบบบบ
comment120:ฟ้องโทษฐานทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงนี่เหมาะสมมากๆค่ะ
คนอย่างคุณป้ากราบครั้งเดียวอย่างที่ผู้บริหารบอกมาจะไปพอได้ยังไงคะ ต้องสามกราบถึงจะเหมาะกับระดับสติสัมปชัญญะที่สูงลิบลิ่วของคุณป้า มาบอกกราบทีเดียวอย่างนี้หมิ่นคุณป้ามากๆ ถือว่าไม่ให้เกียรติและยังกล่าวหากลายๆว่าคุณป้าเป็นคนโกหกพกลมอีกนะคะ

ฟ้องเลยค่ะ เอาใจช่วยค่ะ อย่าลืมแถลงข่าวให้คนในสังคมรับผิดชอบกับลูกของคุณป้าด้วยการโพสต์กระทู้แนะนำวันละกระทู้นะคะ นักร้องต้องเข้าพบถ่ายรูปด้วย ช่องต้องให้ละครไปเล่นสักเรื่อง สายการบินต้องให้บินฟรีตลอดกาลทั้งตระกูล

ฟ้องเลยค่ะ ^^
comment121:รอดูป้าอยู่นะ ฟ้องเลยค่ะ เพราะป้าจะโดนอีกหลายคดี ทุกอย่างมาจากความจองหองพองขนของนาง รอดูนางอกแตกแล้วฆ่าตัวตายไปซะ
comment122:ป้าน่ากลัวอ่ะ
comment123:คนแบบนี้ก็มีในโลกแฮะ
เล่นใหญ่ต่อเนื่องกันเลยทีเดียว

ฟ้องเลยจ้าาาา เชียร์สุดๆ #บันเทิงงงง
comment124:ผู้กำกับ: พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธุ์ ยุคล
นำแสดงโดย: จูลี่ ซีเหย่น (ดาราฮ่องกง), แมน ธีระพล, ทักษิณ แจ่มผล, ธานินทร์ อินทรเทพ, ฑัต เอกทัต, สมจิตต์ ทรัพย์สำรวย

เรื่องย่อ
       จำปูน (จูลี่ ซีเหย่น) ลูกสาวเถ้าแก่สุ่น (ทัต) พ่อค้าผู้มีฐานะร่ำรวยของชุมพร รักอยู่กับอำนวย (แมน) บุตรชายของท่านข้าหลวง แต่ผู้ใหญ่ทั้งสองฝ่ายไม่เห็นด้วย เนื่องจากเถ้าแก่สุ่นต้องการให้จำปูนแต่งงานกับลูกชายของเพื่อนพ่อค้าด้วยกัน และท่านข้าหลวงก็ต้องการให้อำนวยแต่งงานกับบุตรสาวของข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ท่านหนึ่ง 
       วันหนึ่งเถ้าแก่สุ่นจับได้ว่าจำปูนแอบไปพลอดรักกับอำนวย ด้วยความโกรธจึงจับจำปูนเปลือยกายและล่ามโซ่ที่ขาขังไว้ในห้อง แต่ด้วยการช่วยเหลือของน้องชายจำปูนใช้ตะไบเลื่อยโซ่จนขาด แล้วหนีออกจากบ้านโดยมีโซ่ส่วนที่เหลือติดขามาด้วย
       แต่เมื่อจำปูนเดินทางมาถึงบ้านพักของอำนวย กลับพบว่าอำนวยนอนอยู่กับหญิงสาวคนหนึ่ง จำปูนหัวใจแตกสลายจีงซมซานออกมาถึงแม่น้ำซึ่งขึ้นชื่อเรื่องจระเข้ดุร้าย แต่จำปูนซึ่งหมดอาลัยในชีวิตกลับว่ายน้ำออกไปถึงกลางแม่น้ำ
       วันต่อมาที่ท่าน้ำบ้านเถ้าแก่สุ่น ขาขาดข้างหนึ่งลอยมาติดที่ท่าน้ำ เถ้าแก่สุ่นจับโซ่ที่ติดมากับขาขาดข้างนั้นขึ้นมาดูก็เหมือนกับโดนฟ้าผ่าลงกลางศรีษะ เพราะจำได้ว่าโซ่เส้นนั้นเป็นเส้นที่ล่ามไว้ที่ขาของจำปูนลูกสาวของตนเอง
Copied from: http://www.thaicine.org/board/index.php?topic=9687.0


Cr: http://4.bp.blogspot.com/-QYU952cMOEo/US1b9bVj1mI/AAAAAAAABFI/OiafNSsTkuc/s1600/00002.jpg
comment124-1:ของฝรั่งก็มีจัมเปอร์(แต่จบแบบ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คู่พระนางแฮปปี้เอ็นดิ้งซะงั้น)
comment124-2:เรื่องนี้นำกลับมาสร้างใหม่ทางช่อง 5 เป็นละคร มี เพ็ญพิสุทธิ์ คงสมุทร แสดงเป็น จำปูน 


เป็นเรื่องที่มาจากนวนิยายเรื่องนึง จำได้ว่ามีความพิเศษในการเขียนเรื่องนี้ คือ เริ่มต้นด้วยจุดจบของจำปูนแล้ว จึงไปกล่าวถึงที่มาก่อนหน้านั้น ซึ่งถือเป็นเรื่องแปลกใหม่ในวงการนักเขียนนวนิยายในสมัยนั้นที่เขียนแบบนี้
comment125:คิดถึง โฆษณา AIS ค่ะ  #มนุษย์ป้า #มนุษย์แม่
comment126:โอ๊ยยยยย ป้าาาา อุตส่าห์ ส่งไม่ต่อให้  2 ผู้บริหาร กับ 3 เมเน เล่นต่ออย่างเนียนๆๆ แล้วป้าจะดึงกลับมาเล่นเองทำม้ายยยยยย หาที่ปรึกษาด่วนเลยป้า  โถ่ววววถังกะลามังถ้วย ฟ้องให้สนุกเลยป้า สายการบินนี้ชอบแถ ชอบเอาตัวบังกระสุน ชอบปกป้องคนนอก ฟ้องโลดดด!!!
comment127:ญาติคุณหญิงไก่ป่าวเนี่ย ป้า 😂
comment128:ป้าทำอะไรถูก?
comment129:อยากเห็นหน้าป้าจัง
comment130:ป้ามีปมด้อยเรื่องลูก เลยสติแตกเตลิดเปิดเปิงไปหน่อย!
comment131:ป้าเปิดเฟสก่อนได้ไหม อยากไปให้กำลังใจค่ะ
comment132:งงค่ะ คนที่ทำให้แอร์เอเชีย เสียชื่อเสียง คือป้าไม่ใช่หรอ ป้าทำการถ่ายรูปเองป้าเอาไปโพส เอาไปแชร์ ด้วยมือป้าเอง "ป้าเป็นอะไรหรือป่าวคะ"
comment133:#ส่งคุณป้าไปศรีธัญญา

น่าจะดีสุดแล้วนะ
comment134:คุณจำปูน ไปรับยาที่ช่อง 2 ค่ะ #เพลีย
comment135:[นานาแต่งตัว:]
comment136:ชีวิตนี้ป้าไม่เคยทำผิดซักอย่าง 


ถ้าจะผิดก็มีแค่เรื่องเดียว คือผิดที่เกิดมา
comment137:แอ๊ะแอ๋ เท่ากับ กราบ เสียดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
อีป้านรก
comment138:มนุษย์ป้าที่วิวัฒนาการแล้วเป็น

อีป้ามหาประลัย
comment139:ใจจริงอยากให้ป้าเค้าฟ้องนะ เรื่องนี้จะได้อยู่ในกระแสนานๆ
comment140:ฟ้องเลน  อีบ้า
comment141:kp grandที่จันทบุรีคงไม่กล้าจ้างมาเป็นที่ปรึกษาอีกละมั้ง กลัวเจ๊ง!!!5555
comment142:แลกกันเลย 
ฟ้องกลับเลยสิครับทำให้บริษัทและพนักงานเสื่อมเสีย
comment143:สนับสนุนให้คุณป้าฟ้องเลยครับ เรื่องจะได้ไม่เงียบไปเฉยๆ อยากให้คนรู้จักป้าเยอะๆอ่ะ 555+++
comment144:แค่นี่ป้าและบริษัท ของป้าก็ดัง แล้ว
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment146:เห็นว่าแจ้งตำรวจ จับ Admin Page ล่ะครับ


"เมื่อวันที่ 10 กันยายน ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อวันที่ 9 กันยายนที่ผ่านมา เวลา 20.00 ที่กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี(บก.ปอท.) นายกฤษณะ ไทยวิชัย ซึ่งเป็นทนายความ ที่อยู่ 95 ซ.สุขุมวิท 52 แขวงบางจาก เขตพระโขนง กทม. เดินทางเข้าพบ ร.ต.อ.สมบัติ สมบัติโยธา รอง สว.(สอบสวน) กก.3 บก.ปอท. ได้แจ้งว่ารับมอบอำนาจมาจากผู้เสียหาย(ขอสงวนชื่อ-นามสกุล) ซึ่งเป็นบุคคลที่ถูกโลกสังคมออนไลน์โจมตีว่า เป็นมนุษย์ป้า ในกรณีมีการแชร์เรื่องราวของแอร์โฮสเตสสาวของสายการบินแอร์เอเชีย ถูกตัวเองบังคับให้กราบลูกสาวที่เป็นเด็กพิเศษจากการสอบถามนายกฤษณะ ระบุว่า เป็นทนายได้รับมอบอำนาจให้ดำเนินการมาแจ้งความแทนผู้เสียหาย ซึ่งก่อนหน้านี้ได้เข้าแจ้งความร้องทุกข์ไว้ที่ สน.ลาดพร้าว ส่วนการมาแจ้งความที่ บก.ปอท. เพื่อต้องการให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ บก.ปอท. ช่วยดำเนินการสืบสวนกรณีเพจเฟซบุ๊กชื่อ Black Hat และแอพพลิเคชั่นไลน์ในชื่อเดียวกัน ได้โพสต์ภาพและข้อความหมิ่นประมาท ทำให้ผู้เสียหายที่เป็นผู้มอบอำนาจให้ตัวเอง ได้รับความเสียหาย เสื่อมเสียชื่อเสียง ได้รับความดูถูกเกลียดชังจากผู้คนในสังคมเบื้องต้นพนักงานสอบสวน บก.ปอท. ได้รับแจ้งความ และส่งให้ฝ่ายสืบสวนตรวจสอบรวบรวมพยานหลักฐานหาตัวบุคคลที่โพสต์ตามผู้แจ้งร้องทุกข์ หากรวบรวมพยานหลักฐานได้แล้วจะดำเนินการส่งให้ทางพนักงานสอบสวน สน.ลาดพร้าวดำเนินคดีต่อไป"

อ่านต่อที่: http://www.nationtv.tv/main/content/social/378516373/
comment146-1:ในพันทิปเองกระทู้ก็เริ่มหายๆบ้างแล้วค่ะ
comment146-2:น้องแอร์ผู้เสียหายควรฟ้องป้าบ้างนะครับ
ที่เอาไปโพสต์ทำให้เสียชื่อเสียง
comment147:ยัยเจ้ จิตเสื่อม
ทางที่ดีควรจะเงียบนะเนี่ย ยังไม่รู้ว่า ตัวเองผิด คนอื่นเขาเห็นกับทั้งประเทศ
ไม่สำนึกบ้างเรย ยัยป้า 
เรื่องเกิดมาจากป้า คนเดียวแท้ๆ >> เด็ดดอกไม้สะเทือนถึงดวงดาว 
แก่ขนาดนี้แล้ว ยังไม่รู้จักปลงบ้างนะ เรียนมาก็สูง ไม่ได้ยกระดับความคิด เลย 
แค่นี้ก็คิดไม่ได้ ลดๆ ซะบ้างกับความเชื่อ ความมั่นใจแบบผิดๆ =="
comment148:อย้านะอีป้า เดี๋ยวจะเป็นปาป
comment149:สมองป้าทำด้วยอะไรหรือ การกระทำของป้าแสดงถึงจิตใจและสันดานดิบ เมื่อตายจะไปสู่ภพไหน ดูแล้วมืดมนจัง
comment150:ป้าจะฟ้องใครค่ะ? ระวังโดนฟ้องกลับนะค่ะ เพราะป้าเป็นคนบอกเองนิค่ะ "ช่วยกันแชร์ให้โลกรู้" ตอนนี้โลกรู้แล้วไงค่ะไม่พอใจหรือไงค่ะหรือต้องรู้ยันนรกค่ะ
comment151:ถ้ากูเป็นแอร์แล้วมาบอกให้กูกราบนะ กูจะทำท่านี้ใส่แล้วลาออก 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment152:อยากให้ป้าฟ้องเร็วๆ
comment153:ถ้าลูกป้า ชัก แหงกๆ ก้อห้ามถามสินะ
comment154:สมน้ำหน้าอีป้า.  ได้ดังในทางเสื่อมเสีย. แล้วจะหาแดรกยังไงเนี่ย
comment155:บอกว่าตัวเองเสื่อมเสียชื่อเสียง เหรอป้า? เที่ยวโพสในเฟสระบุชื่อแอร์  หาว่าดูถูกลูกที่ไม่ปกติ  ทั้งที่น้องเขาไม่ได้ดูถูกเลย มันถือว่าเป็นการทำให้น้องเขาเสื่อมเสียชื่อเสียงไหม  แล้วแชร์ในเฟสตัวเอง ให้เพื่อนตัวเองร่วมด่า ถือว่า ทำให้น้องเขาเสื่อมเสีย ได้รับความเกลียดชังด้วยไหม?    มองตัวเองก่อนเถอะนะ ทำตัวเองทั้งนั้น
comment156:ยังไม่รู้ตัวอีกน้อว่าที่พังแบบนี้เพราะทำตัวเองแท้ๆ
comment157:ผมว่าเรามาเริ่มตามล่าแม่มดอย่างจริงจังสักที
โดยเอาอิป้านี่เป็นตัวอย่างแรก
แล้วก็ช่วยกันรณรงค์ให้ต่อเนื่องด้วย
เอาอิป้าเป็น priority แรกที่จะเริ่มโจมตี
ตามด้วยการแอนตี้AA
และ Anti ทุกโรงแรม บริษัทที่ยังใช้บริการอิป้านี่
comment158:โห แบบนี้ก็ดีสิ เดี๋ยวผมไปโพสด่าคนที่ผมหมั่นไส้ แล้วถ้ามีคนมาด่าผมเยอะๆผมก็ไปฟ้องไอ้คนที่ผมโพสด่า ฟ้องยันFBเลยโทษฐานที่โปรแกรมโซเชี่ยลนี่ทำให้ผมเสียหาย  ฟ้องบริษัทคอมพิวเตอร์หรือมือถือที่ผมใช้ด้วย

หรือฟ้องพ่อแม่ที่ทำให้ผมเกิดมาดีวะ 


โอเอมจี
comment159:เราจะไม่ลืมป้า ป้าไม่ต้องกลัววววววว
