title:ขี่จักรยานกันกลุ่มใหญ่ขนาดนี้ น่าจะอยู่แค่เลนซ้ายเลนเดียว ยกให้เลย จะขึ้นขวาเกะกะรถอื่นอีกทำไม
comment:ชนมาก็งามไส้อีก 




ถนนนี่คือถนนไปเชียงราย 4 เลนมีเกาะกลาง 



รถตำรวจนำให้ก็มีแล้ว รถเซอร์วิสข้างหลังก็มีแล้ว 

แต่ทีมงานไม่จ้างคนคอยขนาบขบวน ปล่อยให้สปรินท์แซงขวาขึ้นมา เกะกะขวางทางเต็มไปหมด รถที่ไม่เกี่ยวก็ต้องยอมใช่มั้ย ปล่อยให้จักรยานยึดถนนไป ทั้งที่เลนซ้ายก็เอาไปแล้ว 

น่าจะเป็นกิจกรรมของค่ายรถค่ายนึงนะ 

เช้คก่อน มีขึ้นดอยอินทนนท์วันไหน จะได้เลี่ยง
comment1:ก็หมาหมู่เหมือนเช่นเดิม
comment1-1:จัดไป
comment1-2:ถามกลุ่มจักรยานว่าเขาทำเพื่ออะไร ก็คือหาเหตุ นั่นก็คือผลเขาที่เป็นรูปอย่างนั้น
นั่นคือ สปรินท์แซงขวาขึ้นมา เกะกะขวางทางเต็มไปหมด ไม่จ้างคนคอยขนาบขบวน
ต้องถามว่ามีเหตุผลอื่นของกลุ่มจักรยานนั้นอื่นหรือไม่ ที่ผลเขาที่เป็นรูปอย่างนั้น
ถ้าใช่ความเห็นส่วนใหญ่ของพวกเราคือมันอันตราย หาใช่เหตผลที่เขากล่าวอ้างไม่
ก็ให้กลุ่มจักรยาน กลุ่มรถยนตร์ มาหาทางแก้ร่วมกัน
comment1-3:หมาหมู่แรงไปครับ แค่คนไม่รู้จักคิด ไม่รู้จักแยกแยะ ไม่รู้อะไรควรไม่ควร
comment2:บีบแตรใส่ได้ป่ะ จะเรื่องมั้ย 55
comment2-1:บีบแตรใส่เลยครับ คนที่ทะลักไปเลนขวาจะได้หลบ

ผมก็ปั่นจักรยานเหมือนกัน
comment2-2:เอ่อคือ........คนขี่จักรยานไม่ได้เข้าใจโลก
เหมือนคุณทุกคนนะครับ
บางคนนี่.......หันมาด่าเลย
comment2-3:เคยบีบแตรใส่ ปั่นมา 1-2 คน หลบให้เลย
มาแบบกลุ่มใหญ่ 8-10 คน บีบปุ๊บยกนิ้วกลางใส่ผมปั๊บ
comment2-4:กดแตร แล้วค่อยๆขับเข้าไปใกล้ๆ ถ้ายังมีพื้นที่บนเลนซ้าย ไม่มีจักรยานคันไหนไม่หลบ
comment2-5:บีบแตรไม่ได้หรอก ครับเพราะเขารักโลก
comment2-6:ด่ามา ก้อ ด่ากลับ จะกลัวที่ไหน ...
comment3:กลัวไม่เท่ อยู่แต่เลนน์ซ้าย ไม่มีคนสนใจ เห็นม่ะ พอมาอยู่เลนน์ขวา  ดังเลย
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-2:น่ารังเกียจ

หมายถึงพวกจักรยานนะ
comment3-3:จัดไป
comment4:เด็กแว้นมาปั่นจักรยานป่าว
comment4-1:จัดไป
comment4-2:พ่อเด็กแว้นมั้งครับรุ่นนี้
comment5:คนชอบก็ชอบคนไม่ชอบก็ไม่ชอบ แล้วแต่...  แต่ไม่มีใครกล้าบ่นเพราะเพื่อสุขภาพ โลกสวย 

ปล.กลัวชนเหมือนกัน วันนั้นที่ดอยอินทนนท์ ฝรั่งปั่นจักยาน ชิวมากลงดอยกลางถนนเลย แต่พวกนางใส่เสื้อสีธงชาติ จะให้ทำไง เห็นแล้วเราก็เปลี่ยนความคิดไปชื่นชมแทน สบายใจไม่คิดมาก ^_^ มันรำคาญใจชั่วประเดี๋ยวประด๋าวคุณ แล้วมันก็หายไป อย่าเก็บมาเป็นสาระ
comment5-1:เดี๋ยวครับ แยกคำว่าใส่เสื้อสีธงชาติกับมารยาทให้ออกสิครับ รักชาติไม่จำเป็นต้องไร้มารยาทเนอะ แยกกันให้ออกครับ ตรรกะต้องมีนะ อย่าหลงประเด็น
comment5-2:ดุจังคุณ
comment5-3:ความคิดเห็นที่ 5-1
เดี๋ยวครับ แยกคำว่าใส่เสื้อสีธงชาติกับมารยาทให้ออกสิครับ รักชาติไม่จำเป็นต้องไร้มารยาทเนอะ แยกกันให้ออกครับ ตรรกะต้องมีนะ อย่าหลงประเด็น
ตอบกลับ
0 0   
Knock_vip   
4 ชั่วโมงที่แล้ว

***ขอยืมใช้ด้วย***
comment5-4:จัดไป
comment5-5:สูตรอมตะ โหนขึ้น โหนลง โหนซ้าย โหนขวา เอบี ซีเล็กซ์ สตาร์ท
comment5-6:Contra
comment5-7:ชอบ คห นี้ค่ะ
comment6:ได้คืบ จะเอาศอก
comment6-1:นี่มันเอาเป็นเมตรเลยครับท่าน
comment6-2:ไม่ใช่ครับ เอาอีกเลนครับ
comment7:ขี่เลนจักรยานในกรุงเทพ ไม่ได้ไง มีรถจอดเต็ม. ขี่บนทางเท้าก็ไม่ได้ สิ่งกีดขวางเยอะแยะ
comment7-1:แต่ในสนาม กับ สวนสาธารณะ มีให้ปั่นอยู่นะ
comment7-2:บนทางเท้าก็ไม่ได้มีไว้ให้ขี่นะ
comment8:โห แต่ละคนที่ตอบนี่มัน....
comment8-1:โห แต่ละคนที่ขี่นี่มัน....
comment8-2:โห ติ่งนี่มัน....
comment8-3:โห เฉยๆ ไม่รู้จะตอบอะไร
comment8-4:ความคิดเห็นที่ 8
โห แต่ละคนที่ตอบนี่มัน....

มัน.......มีจิตสำนึก มีสำเหนียก ดีกว่า พวกขี่เยอะ
comment8-5:โห พูดแทงใจดำนี่มัน...
comment8-6:โห คนเข้ามาอ่านนี่มัน..
comment8-7:โห เพื่อจะได้มีมาพิมพ์ต่อ
comment9:กระแสเทมาทางชาวสี่ล้อ ติ่งสองล้อตอนนี้คงอ่านละกำหมัดอยู่หน้าจอ
comment9-1:มันก็น่าบ่น ให้รู้บ้างแหละคุณ
comment9-2:....
comment9-3:ระวังความดันขึ้นเส้นเลือดในสมองแตกอดปั่นเบย
comment9-4:ไม่ใช่กำหมัดหรอก คงไปหาซื้อลัง ซื้อปีบอยู่
comment9-5:จัดไป
comment10:ผมขับรถยนต์ขี่จักรยานครับ เคยขี่กลุ่มใหญ่ๆมาก็พอสมควร ส่วนใหญ่จะขี่บนไหล่ทาง แต่ถึงมีตำรวจนำขบวน จะไม่เกิน1ช่องซ้ายสุดครับ ผู้จัดมีบารมีขนาดจัดตำรวจมานำขบวน  น่าจะ"brief"ให้นักปั่นถึงกฎมารยาทในการใช้ถนน ก่อนเริ่มขบวนปั่นครับ
comment10-1:ตำรวจนำขบวน แค่มีตังค์(ไม่เท่าไหร่)กับทักษะการติดต่อกับคนแค่นี้ก็ได้แล้วครับ
comment11:ต้องให้ไปขี่ที่พะงัน

ทะเลนะ ไม่ใช่บนถนน

ขี่บนทะเลที่พะงัน
comment11-1:นั่นมันอดีตพลเอกแห่งกองทัพเรือนี่ครับ
comment11-2:คุซัน ยังไม่กล้าปั่นบนถนน
comment12:มารยาททรามทั้งกลุ่ม
comment12-1:ไอ้คำตอบด่าเหมารวมแบบนี้แหละ ที่ทำให้สังคมมันไม่น่าอยู่
comment12-2:ดูจากภาพ 
ไอ่คนที่ขี่ซ้าย 
เขามารยาททรามยังไงเหรอครับ
comment12-3:มันไม่น่าเหมารวมทั้งกลุ่มนะ คนชิดซ้ายเขาก็ถือว่ามีมารยาท ขี่ตามกฏกติกาป่าวคะ

แล้วมันมารยาททรามตรงไหนเอ่ย ขอคำอธิบาย ไม่ได้เข้าข้างใครนะคะ แต่ไม่ชอบการเหมารวม

การอยู่ร่วมกับคนแบบไหนก็ไม่ได้หมายความว่าเราจะเป็นคนแบบนั้นด้วยนะ
comment12-4:ด่าได้ แต่สำเหนียกมั้ยว่าเหมารวมเกินไป

ต่ำอ่ะ
comment12-5:ได้ที่เอาคืนแล้ว 555
comment12-6:เผลอๆ คห.นี้ จะเป็นกุ่มปั่นนี่แหละ มาเสี้ยมหาที่ลงให้พวกตัวเอง
comment12-7:หลายเม้นๆผ่านๆมาก็ว่าเหมารวมเหมือนกัน
น้อยเม้น จะเจาะจงพวกออกขวา
comment12-8:เค้าเลยเรียกปลาเน่าตัวเดียว เหม็นไปทั้งข้อง
comment12-9:ถ้าคนซ้ายสุดรู้ว่า เพื่อนในกลุ่มเดียวกันทำสิ่งไม่สมควร  ก็ควรห้ามควรปรามควรจัดการ ถ้าห้ามไม่ได้ก็กำจัดคนแบบนั้นออกไปจากกลุ่มเสีย  หรืออย่างหนึ่งอย่างใด
ไม่ใช่ปล่อยผ่าน  แล้วตำหนิคนเหมารวม
comment12-10:ผมก็ว่าทรามทั้งกลุ่มนะ ถ้าไม่ทรามคงห้ามปรามกันตั้งแต่ก่อนออกตัวกันแล้ว
comment13:เดี๋ยวก็มาคำตอบเดิมๆ "รูปถ่ายมาจังหวะกำลังแซงพอดี ไม่ได้ขี่แบบนี้ไปตลอด" บลาๆๆ
comment13-1:+1
comment14:ปั่นเกาะกลุ่มใหญ่ ๆ ยาว ๆ ก็แบบนี้แหละครับ
ถ้าไม่ใช่กลุ่มที่ร่วมปั่นกันจนคุ้นเคย  เข้าขา  รู้จังหวะ  รู้ระยะซึ่งกันและกัน
อันนี้ไม่รู้ใครเป็นใคร  ก็ต้องเว้นช่องไฟระหว่างคันพอสมควร
เพราะมีทั้งขาอ่อน  ขาแรง  มีแซง  มีแตกแถว  ปั่นกินเลนกันบ้างในบางจังหวะ
กดแตรเตือนกันได้ครับ  จะได้รู้ตัว  ไม่ว่ากัน...555
comment14-1:ถ้าปั่นกลุ่มใหญ่ ๆ ยาว ๆ เลยมีปัญหา 

งั้นก็อย่ารวมเป็นกลุ่มใหญ่ ๆ เลยครับ ชาวบ้านจะได้ไม่เดือดร้อน
comment14-2:คือถ้าปั่นทั่วไปกันเองในกลุ่มเพื่อน ๆ  ส่วนใหญ่ก็ไม่เกิน 10 คันหรอกครับ  มันก็ปั่นเรียง ๆ กันไป  ไม่ค่อยเกะกะอะไรใครอื่นเขา
และส่วนใหญ่ก็จะปั่นไปตามทางที่มีการจราจรค่อนข้างเบาบาง  ออกนอกเมืองกันซะมากกว่า
ไอ้ที่จะรวมตัวมากได้ระดับเป็นร้อย ๆ คันอย่างที่เห็นนี่  ส่วนใหญ่จะเป็นงานปั่นแสดงออกทางสัญลักษณ์ที่จัดเนื่องในโอกาสต่าง ๆ 
ระยะทางก็จะค่อนข้างไกลจากจุดเริ่มถึงปลายทาง  มักจะระดับ 10 กม.++ ไปตามถนนสายหลักในเมืองของแต่ละพื้นที่
เพื่อให้คนเห็นภาพ  เห็นการรวมตัว  เกิดการพูดถึงจุดประสงค์ของการจัดปั่น
เขาก็จะพยายามให้เกาะกลุ่มกันไปทั้งหมด  พอจำนวนคันมันมาก  จะให้มาปั่นเรียง ๆ เว้นช่องเป็นระเบียบกันไปก็คงเป็นไปได้ยาก
พอมากคน  มันก็มากความนั่นแหละครับ  ก็คงต้องทำใจกันหน่อย
งานพวกนี้ก็คงไม่ได้ตะบี้ตะบันจัดปั่นกันทุกอาทิตย์ทุกเดือนหรอกครับ...555
comment15:มากันเป็นกลุ่มเลยเบ่งได้ จริงๆ ควรจะอยู่ในเลนซ้ายเป็นหลักจะถูกต้องกว่า
comment16:กดแตรไปสองที ปิ้นๆ เดี๋ยวเขาก็หลบเปิดทางให้แหละ ขับไป เจออีกก็กดอีก

กลางวันใช้แตร กลางคืนใช้ไฟในการส่งสัญญาณสื่อสารกับผู้ร่วมทางคนอื่น หัดใช้หน่อยครับ
คนเดินเรือใช้ไฟ ส่งรหัสมอสกันเลยนะครับ ไม่ยากๆ
comment16-1:กดตลอดทางยังไม่ค่อยหลีกเล้ยคุณ
comment16-2:ทำใจร่มๆ ใจเย็นๆ ผ่านมาแล้วก็ผ่านไปคุณ มุ้งมิ้งๆ น่ารักดีออก ไปใหนก็เจอธรรมชาติ คนปั่นจักยาน มอไซต์ เห็นแล้วมีความสุขนะผมว่า
comment16-3:ผมว่าโดยสำนึกของคนเนี่ยน่าจะรู้ว่าตัวเองใช้พาหนะที่ทำความเร็วได้ต่ำ ควรจะอยู่ช่องจราจรไหน มันไม่ควรที่จะมาแก้ตัวว่าเกะกะก็ให้กดแตรบอก

แก้คำผิด
comment16-4:นั่นสิ
comment16-5:กดแตรให้แล้วก่อนหลีกหลบยังมีเหลียวหน้ากลับมามองอีกครับ
comment17:ไม่ได้ว่าจักยานนะครับ ทำไมเค้าไม่ปั่นกันแบบการ์ตูน"สิงห์นักปั่น" ครับ คืออย่าว่าผมนะผมไม่มีความรู้ ผมไม่ชอบออกกำลังกายมันเหนื่อย
comment17-1:นั้นมันต้องใช้ทักษะพอตัวนะคุณ

ไม่ใช่เอาใครก็ได้มาปั่นช้อนติดกันเป็นกลุ่มใหญ่เปโลตอง (เขาเรียกว่า Peloton)

อีกอย่าง ถนนเมืองไทย กากขั้นเทพ คุณโดนบีบให้วิ่งอยู่ในกลุ่ม ขยับไปซ้ายไปขวาแทบไม่ได้ ข้างหน้ามีหลุมขึ้น คุณอยากจะหลบ หลบไม่ได้ ถ้าคุณไม่กลิ้งก็ดีไป แต่คนที่ขี่ตามหลังคุณเขามองไม่เห็น ก็ล้มซะ พอล้มก็ล้มกันเป็นโดมิโนเลยนะครับ

การขี่ควรขี่เว้นระยะห่างอย่างน้อย 1-2 เมตร ไม่ควรขี่ชิดตีคู่กัน หรือ ช้อนคันกัน อันนี้คือระดับต่ำสุด ง่ายสุด ในกรณีขี่ไปด้วยกันเป็นกลุ่มครับ

ขี่แบบ Peloton นี่ ชิดกันแฮนจะชนกันอยู่แล้ว แล้วจะมาโยกหลบ หรือ ขี่ไม่นิ่ง ตายหมู่เอาง่าย ๆ ครับ
comment17-2:ถ้าลำบากขนาดนั้นอย่าขี่เลยครับ หรือ ปล่อยเป็นกลุ่มทีละสิบคันพอ
comment18:อยู่ที่สามัญสำนึก

ว่าจะมีมากมีน้อย หรือไม่มี
comment18-1:จัดไป
comment18-2:สามัญ อาจมี แต่คิดว่า สำนึกคงหายาก 55
comment19:เด็กแว๊นเปลี่ยนมาปั่นจักรยานละหรอ
comment20:มุ้งมิ้ง น่ารักออก มองแบบนี้มั่งสิ ชิล เวลาเราขับรถตามก็ไม่รีบร้อน อย่าโมโห มันคือความสุขนะ ถ้าเราเปลียนความคิด แต่เราติดที่เหนื่อยแทน
comment20-1:คุณไม่รีบร้อน แค่คนอื่นอาจมีธุระด่วนนี่คุณ

คิดง่ายจัง ง่ายจนเหมือนไม่ได้คิด
comment20-2:คือผมโลกสวยไงคุณ ยิ้มง่าย มองอะไรก็สวยไปหมด
comment20-3:โลกสวยกับไม่มีสามัญสำนึก มีเส้นบางๆอยู่นิดเดียวเอง
comment20-4:ด่าจักรยานผมถนัดคุณ ผมลองเปลี่ยนมุมมอง มองอะไรให้มันมุ้งมิ้งไงคุณ ^_^
comment20-5:งั้นช่วยด่าจักรยานให้ดูหน่อยจิ...
comment21:ใครบอกว่าปล่อยๆไป 
แล้วเวลาเกิดอุบัติเหตุมันคุ้มไหมอ่ะ เกิดความเสียหายกันทั้งสองฝ่าย
comment21-1:จัดไป
comment22:คนที่ขี่กลางถนนแบบนี้ส่วนใหญ่มีรถยนต์มอเตอร์ไซค์ทั้งนั้น นานๆได้ปั่นกลุ่มใหญ่บนถนนทีนึงเลยทำตัวไม่ถูก เป็นแบบนี้ทุกงาน

คนที่ปั่นจักรยานในชีวิตประจำวันจริงๆขี่ชิดซ้ายแทบจะตกถนน เพราะรู้ดีกว่าว่าพลาดมานี่ถึงตาย
comment22-1:ผมขับรถยนต์และมอเตอร์ไซค์CBR 650FและCBR 150R  ผมปั่นจักรยานบนไหล่ทางเป็นหลักครับ หรือไม่ก็ชิดซ้ายเลนซ้ายสุด  เพื่อนๆก็ผั่นแบบเดียวกับผม ที่ออกขวาเกินเลนซ้ายสุด มักเป็นนักปั่นใหม่ที่ยังไม่ค่อยเข้าใจและใจร้อนครับ  ส่วนที่เหลือปั่นออกขวา เพราะเป็นสันดานที่ไม่ดีครับ
comment22-2:ขี่จักรยานใช้เดินทางในชีวิตประวันเช่นกันครับ เห็นด้วยเต็มๆแต่ขอความกรุณาคนใช้รถ ช่วยเห็นใจคนขี่จักรยานที่ชิดซ้ายสุดๆแล้วบ้างนะครับผม
ถ้าไม่จำเป้นต้องหลบรถจอด หลุม น้ำเน่าข้างฟุตบาท ผมจะไม่ออกห่างจากซ้ายเลย
 รู้ตัวว่าจักรยานทำความเร็วไม่ได้ และจะไปเกะกะรถอื่นเขา

ขนาดผมปั่นออกถนน เกือบทุกวันทั้งกลางวันกลางคืน
ประสพการก็พอไหว แต่ปัจจุบันนี้ คนขับรถกันใจร้อนมากขึ้น ....อยู่ซ้ายสุดยังเสียวตายเลยครับ 

ผมจะระวังพวกนี้เป็นพิเศษ

****พวกรถจอดแล้วเปิดประตูไม่มอง อันนี้วัดดวงล้วนๆจริงครับ พวกนี่มันเหมือนกับเห็นจักรยานเป็นแมลงวัน จักรยานจะผ่านก็เปิดหน้าตาเฉย... ทีรถใหญ่ผ่านไม่กล้าเปิด จะเจอตลอดกับพวกจอดกินข้าว แท๊กซี่ รถตู้****

**กำลังจะผ่านซอยแล้วพวกไม่ยอมรอทั้งหลาย ต้องตัดหน้าผมมาเข้าซอย ซึ่งก็ใช้วิธีออกเลนขวาหนึ่งเลนแล้วนะ มันก็ยังแซงมาตัดหน้า**

***พวกรถซิ่งแซงขวาไม่ได้เลยวกมาแซงซ้ายเลนที่ผมชิดซ้ายอยู่ แล้วเบียดไกล้ๆผมด้วยความเร็วสูงมาก ซึ่งสะกิดนิดเดียว ก็จองวัดได้เลย***



ผมว่าคนที่ขี่ในชีวิตประจำวัน ต้องเจอกันจน แทบเก็บกดแน่ๆ เห็นด้วยกันบ้างไหมครับ
comment22-3:จัดไป
comment22-4:คือเรื่องเปิดประตูรถบางทีก็มองไม่เห็นนะ กระจกมองหลังก็มีมุมอับของมัน คงจะเป็นยานพาหนะที่มาทีหลังที่ควรระวังนะ ขนาดเดินผ่าน นี่ยังรอให้เค้าเปิดประตูก่อนเลย

สงสัยไม่เคยขับรถ
comment22-5:ผมเคยขับแท๊กซี่ครับ และเคยมีรถอยู่ และเลิกขับและขายไปแล้ว เพราะเบื่อรถติด...และหลายเหตุผล เข้าใจมุมอับกระจกหลังอยู่ครับผม

"แต่ผมกำลังหมายถึงทำไมไม่มองกระจกข้าง หรือมองเห็นจักรยานกำลังจะผ่านเพราะคุณจอดขวางแต่ไม่สนใจ คุณต้องเปิดลงก่อน"

มันต้องมองกระจกข้างก่อนเปิดประตูหรือเปล่า ครับคุณ

คุณพิมพ์มาว่า"คงจะเป็นยานพาหนะที่มาทีหลังที่ควรระวังนะ ขนาดเดินผ่าน นี่ยังรอให้เค้าเปิดประตูก่อนเลย"
เวลาคุณจะลงรถและเปิดประตู คุณต้องเปิดพรวดลงก่อน ไม่ให้คนหรือรถที่กำลังจะผ่าน ผ่านไป ก่อนเลยหรือครับ
นี่พูดแค่เรื่องสามัญสำนึกมารยาททางสังคมพื้นฐานก่อนเลยนะครับ 



***ผมย้ำว่า รถจักรยานจังหวะกำลังจะผ่านข้างประตูรถ แล้วเจอเปิดประตูขวางแล้วจักรยานต้องเบรคกระทันหัน ...ไม่ใช่เห็นเปิดประตูแต่ไกลแล้วผมมาด่าครับ ***

คือผม ต้องจอดรอพวกคุณที่ขวางทางผม ที่กำลังจะลงรถ ให้เปิดประตูก่อนทุกครั้งใช่ไหมครับ 

ถ้าตีความที่พิมพ์ไม่ออก
ก็๋กรุณาอย่าพูดหรือพิมพ์ในเชิงที่ไม่ดี ดีกว่าไหมครับ เสียบรรยากาศนะครับ
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24:ไม่มีใครเตือนกันเลยหรอ 
ถ้าโดนชนดราม่าแน่ๆ
มองแบบโลกสวยเค้าคงเห็นถนนว่างเลยรีบแซงๆไป
comment25:ผมเองก็คนธรรมดาตอนขับรถยนต์เจอ รถเก๋งเลวๆก็เยอะ มอไซด์ชั่วๆก็ไม่น้อย กระบะกุ๊ยๆ ก็เกลื่อน
วันว่างผมก็ขี่มอไซด์เพื่อการพักผ่อนสันทนาการไปคนเดียวบ้าง เป็นกลุ่มบ้าง
ก็เจอเหมือนกันพวก รถเก๋งกากๆ มอไซด์สั่วๆ กระบะเวรๆ เต็มถนน
ทำใจครับระวังไม่ให้เกิดอุบัติเหตุก็พอแล้ว
 ถึงตอนนี้ผมต้องเพิ่ม จักรยานกร่างๆ ลงไปด้วยแล้ว
comment26:นี่มันงานแข่งหรอเปล่า ปรกติงานแข่งจะมีการกั้นเลน บางส่วน และมีมาแชลคุมตามแยก และคุมบนถนน
comment27:ถ้าคิดแบบดหมารวม แบ่งพรรคแบ่งพวก มันก็ชวนดราม่า แบบหลายๆ เม้นด้านบนแหละ ได้สะใจ แต่ไม่ได้เกิดสติปัญญาอะไร

งานมีผู้จัดแบบนี้ ผู้จัดก็มีส่วนรับผิดชอบด้วยส่วนหนึ่ง
แต่อีกส่วนมันอยู่ที่กมล.... ของแต่ละคน
ขี่กัน 100 คัน .... 80 คันขี่อยู่ในเลนซ้าย อีก 20 คันแหลมออกมาเลนขวา .... มีสมองก็พิจารณากันเอาเอง ว่าควรจะด่าเหมารวมทั้งกลุ่ม หรือจะด่ารวมจักรยานทั้งประเทศ หรือจะด่าเฉพาะได้พวกที่แหลม
... ด่าแบบไหนมันก็บ่งบอกระดับสติปัญญาของของแต่ละคน
มันไม่ได้ต่างจากเจอพวกมอไซค์ย้อนศร ขี่บนทางเท้า หรอก
มันก็ไม่ได้ต่างจากพวกรถยนต์ฝ่าไฟแดง แซงซ้าย แช่ขวา หรอก
สติปัญญาระดับไหนก็คิดเอาเอง ... อยากได้ความสะใจ สนองอคติในจิตใจตัวเอง หรือยากจะตำหนิเพื่อให้เกิดการปรับปรุงแก้ไข มันก็อ่านได้จากประโยคที่สื่ออกมานั่นแหละ

เคสนี้ผมผมขับรถ ถ้าเจอแหลมออกมาแล้วเราเห็นว่าเป็นจังหวะสปริ๊นท์แซงแป๊บเดียว ก็คงแค่เคาะเตือนให้ดูหลังบ้าง
แต่ถ้าออกมาแช่เลย ผมก็คงบีบแตรไล่ไปเรื่อยๆ ไม่หลบก็บีบแช่ เอาให้คนที่แหลมออกมาได้อายกันมั่งล่ะ .... ถ้าเจอเยอะๆ พอขับไปถึงหัวขบวนก็เปิดกระจกด่าคนนำสักหน่อย ให้เขาควบคุมขบวนบ้าง อย่ามให้เดือดร้อนคนรอบข้าง
หรือไม่ถ้าเจอเยอะจริงๆ ก็มาต่อในเวปบอร์ด ก็ถ่ายเจาะไปที่ป้ายของคนจัด ด่าคนจัดตรงๆ ไปเลย ว่าควบคุมไม่ดี การจัดการห่วย
comment27-1:คุณเชือมั้ย เหตุการณ์นี้

1.เข้าเลนส์ขวาแช่ยาว ไม่หลบ

2.รถ จขกท นั่ง ต้องกดแต่ตลอดทางถึงจะหลบ แต่บางคัน ได้ยินเสียงแตร แต่ไม่หลบ ยังสปรินท์ขึ้นแซง 

3.จขกท ต้องเปิดกระจกไปบอกแทบตลอดทางว่าหลีกด้วย ..... 


จขกท ทำครบที่คุณบอกเลย
comment27-2:ด่าคนจัดตรงๆ ไปเลย ว่าควบคุมไม่ดี การจัดการห่วย
comment27-3:ไม่หลบผมกดแตรแช่ยาวจนกว่าจะหลบแหละครับ ของขึ้นก็ขึ้นผมก็ขึ้นกับไอ้ตัวนั้นตัวเดียวเลย คนอื่นเขาปั่นกันอยู่ทางซ้ายไม่เกี่ยว ชี้หน้าด่ามันไปตรงๆ คนเดียวเลย บอกให้แหกตาดูคนอื่นบ้างว่าเขาปั่นชิดซ้ายกันอยู่ มันสแหลนออกมาขวาเกะกะทำไม 
ถ้าเราเจาะจงเล่นตัวปัญหา คนอื่นที่เขาปั่นดีๆ เขาก็ไม่อยากผสมโรง เผลอๆ เขาจะทั้งมันไว้ให้ทะเลาะกับคุณคนเดียว
แต่ถ้าเราด่าเหมารวมทั้งกลุ่ม มันก็จะกลายเป็นดราม่าให้โดนรุม

ถ้าเจอเยอะมาก ก็เล่นเจาะจงไปที่ marshal หรือผู้นำขบวน หรือ คนปิดขบวน
เล่นให้เสียชื่อก็ถ่ายรูปประจานการจัดงานไปเลย ตรงประเด็นกว่า ... เพราะการจัดงานปั่น ส่วนใหญ่จะเป็นรูปแบบธุรกิจ จะมีออแกไนเซอร์ที่รับเงินมาดำเนินการ ซึ่งเขาต้องจัดสต๊าฟดูแลให้เพียงพอ และสต๊าฟต้องทำหน้าที่ควบคุมขบวนให้อยู่ในแนวที่กำหนด ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
ซึ่งแน่นอนว่าถ้ายิงไปตรงจุด ด้วยความเป็นธุรกิจ เขาต้องออกมาอธิบาย และแม้อาจจะไม่กล้าเอาตัวปัญหาออกมาให้ประจานกันเพราะเป้นลูกค้า แต่เชื่อว่าถ้ารู้ว่าใครที่เป็นตัวปัญหา ถ้าเขาเจอบ่อย ก็น่าจะมีแบล๊คลิสต์ หรือจัดจนท.ไปคคุมเป็นพิเศษในอนาคต
comment28:ต้องเจอเบเนลลี่ 100 เม็ด
comment28-1:หมายความว่า แกะปลอกแล้วโปรยลงบนถนนให้มันกลิ้งใช่มั๊ย ไม่ไหวหรอกแค่ร้อยเม็ด เสียเวลา ใช้ลูกเป้าบินดีกว่าได้สามร้อยกว่าเม็ด ละเอียดหน่อยโรยแล้วครอบคลุมพื้นที่ถนนมากกว่า
comment28-2:ผมว่าถั่วเขียวสักถุงก็เห็นโดมิโน่แล้วนะ
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment30:สงสัยจะเข้าใจว่าปิดถนน100%กะมัง
comment31:ผมก็เจอครับ แต่ถนน ชุมชน 2 เลนสวนกัน พี่แกปั่นเล่นกันเป็นเลนเดียว ผมก็พยายามขับรถสวนออกไป
เพราะ ต้องไปทำงาน ชี้นิ้วใส่ผมให้จอด รอให้กลุ่มปั่นเค้าไปให้หมดก่อน  เยอะเกินไปมั้ย การกระทำแบบนี้
อย่าว่า เหมาเลยครับ เพราะความมักง่าย และกลุ่มมันเลยเสียแบบนี้ อยากให้หัวหน้ากลุ่ม หรือ คนนำมองความจริงบ้าง
อย่าโลกสวยเลย เห็นใจเพื่อนร่วมทางบ้าน  เกลียดมาก โดนชนมา ด่ารถที่ชน ลืมดูตัวเองบ้างหรือเปล่า ว่าคุณปั่นมันยังไง
comment32:บอกได้เลย

คนขี่จักรยาน บางทีก็กวนเท้านะครับ
comment32-1:จัดไป
comment33:เคยปั่น แต่เลิกแล้ว
ในกลุ่มก็จะมีพวกเลวๆแบบนี้แหละ แสดงตัวเป็นขาแรง ไม่ระวัง
คนปั่นดีมีมารยาทส่วนใหญ่ เลยถูกเหมารวมไปด้วย
สิ่งที่ทำได้ ก็ต้องใจเย็นๆแหละ แล้วก็เอามาแชร์ให้สังคมด่าคนพวกนี้
comment34:เข้ามายืนยันเหมือนเดิม

พวกแย่ๆมีทุกวงการครับ ถ้าเจอก็ด่ามันไปเลย

ผมเจอแย่ๆมาหมด ตั้งแต่คนเดินถนน คนวิ่งออกกำลัง จักรยานสัญจร จักรยานออกกำลัง มอเตอร์ไซค์ สามล้อ สี่ล้อ ยันมากกว่าสี่ล้อ

พอทราบมั้ยครับว่าเป็นกลุ่มไหน
comment34-1:คนขับบอกว่าออกมาจาก โต'ต้า นะ คงเป็นกิจกรรมรวมกลุ่มน่ะ
comment35:ดราม่ามาแล้ว ใครเก็บกดปล่อยให้เต็มที่ ปล ผมก็ไม่เห็นด้วยกับการปั่นแบบนี้นะ อย่าด่าผมละ ส่วนตัวควรบีบแตรเตือนซักหน่อย ถ้ายังไม่หลบก็เอามาลงด่าได้เลย หรือบีบแล้วหว่าถ้าบีบแล้วก็ขอประทานอภัยโทษข้าน้อยด้วย
comment36:จริงๆส่วนมากนักปั่นเขาปั่นตามกฎจราจรนะ
แต่ก็เหมือนๆทุกวงการมันก็มีพวกไม่เคารพกฎระเบียบและไม่มีมารยาท
ถ้าพบเห็นกลุ่มปั่นไม่เหมาะสมคุณควรร้องเรียนผู้จัดงานปั่นรวมไปถึงกลุ่มนักปั่นดังกล่าว

อย่าว่าแต่จักรยานเลย วันก่อนขับไปทางถนนชนบทเป็นถนนแคบถือเป็นเลนเดียว แต่มีคนขับรถขับๆหยุดๆให้อาหารลิง(โยนผลไม้บนถนน)แบบไม่เกรงใจคนที่ขับตามหลัง บีบแตรก็ไม่ยอมไป พอโยนอาหารลิงก็ลงมาเต็มถนนเราขับเดินหน้าไปไม่ได้จะชนลิงเอา ก็ต้องบีบแตรไล่ลิงปี๊นๆไปตลอดทาง
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment37-1:มาอีกแล้วจักรยานไม่ได้เสียภาษี เบื่อพวกคิดแบบนี้มาก

นอกจากบรรทัดที่ที่พูดถึงเรื่องจักรยานไม่เสียภาษีนี่ ที่เหลือผมเห็นด้วยหลายๆอย่างครับ

ยกเว้นบรรทัดสุดท้ายนี่ไม่แน่ใจว่าไม่มีกีฬาอะไรที่ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนเลยมั้ย
comment37-2:กีฬาชนิดอื่น เขาไม่เห็นทำให้ คนอื่นเดือดร้อน แบบ จักรายาน เลย 
แขวะได้น่าเกลียดมากครับ  พวกที่ไม่เห็นด้วยกับการครองถนน บนกระทู้นี้ หลายคนก็ปั่นจักรยานครับ กรุณาอย่าเหมาเข่งครับ
comment37-3:แบดมินตัน ว่ายน้ำ บาสเกตบอล ฟุตบอล ยิงธนู ตีกอล์ฟ  วอลเล่ย์บอล   

ไม่มีกีฬาไหนมาทำแบบนี้บนท้องถนนได้นิครับ  ก็จริงของเขาอยู่
comment37-4:ถ้าผมตีแบทรึเตะบอลในซอยรถมาหลบช้าทำให้คนอื่นเดือดร้อนนี่ก็ขยะเหรอคับ
comment37-5:ผมว่าเลิกอ้างเรื่องภาษีเหอะ ขี่จักรยานเขาอาจจะไม่ได้เสียภาษีจักรยานนะ แต่เขาก็เสียภาษีทางอื่น สมองเราต้องคิดให้กว้างๆหน่อย ไม่ใช่จะมาอ้างแต่เรื่องภาษี วิตามินบี กินเยอะๆ ตื่นเช้ามาจะได้สดใสสมองจะได้ทำงานเต็มที่ไม่ใช่ทำแบบครึ่งๆ กลางๆ แบบนี้ ในรูปอ่ะมันผิดจริง ก็ว่ากันตามเหตุผล อย่าได้เที่ยวไปอ้างอะไรที่มันเลอะเทอะ
comment38:ผมก็ปั่นจักรยานนะ คนปั่นที่ปั่นเคารพกฏจราจรก็มีมาก คนปั่นที่สักแต่ปั่นโชว์พาวเวอร์ก็มีมาก แบ่งด้วยครับ พวกคุณอย่าอคติ เหมารวม รถยนต์ผมก็มีขับ และคนขับรถยนต์มันก็ไม่ใช่จะขับดีทุกคน จริงไหม ก็เหมือนกันแหละ อย่าเหมารวม
comment38-1:ผมงงกับความเห็นนี้ คห. ไหนไปเหมารวมครับ ระบุได้ปล่าวครับ

อย่าเหมารวม
comment38-2:นั่นดิ ใครเหมารวม
comment38-3:เจ้าของเม้น อย่าเงียบไปสิ ใจคอไม่ดีเลย
comment38-4:ต่อให้มีรถยนต์ขับ ก็ใช่ว่าจะเป็นข้ออ้างทำให้ปันจักรยานได้สันดาลดีๆ บางทีรถยนต์ที่มันขับ ก็อาจจะขับได้เลวพอๆกับขี่จักรยานนั่นแหละ

ผมก็งงว่าเค้าด่าจักรยาน ทำไมต้องมาโฆษณาว่าฉันมีรถยนต์นะ คือแล้วไงวะ
comment39:แย่มาก ควรอยู่แค่เลนเดียวจริงๆ
จขกท  เค้าก้ออธิบายตามภาพ ไม่ได้เหมารวมนิ
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41:ผิดก็ว่าผิด ผมก็ปั่น แต่ชิดซ้ายตลอด เห็นแบบนี้แล้วไม่เข้าข้างครับ ทำให้ผู้อื่นได้รับความเดือนร้อน แย่.
comment42:บีบแตรไล่ยาวเลยครับ
แหม่!! อยากเอารถเมลล์สาย8 ไปปล่อยวิ่งสัก 2-3 คันจังเลย ^^
comment42-1:จัดไป
comment43:ตามภาพครับ เจอแบบนี้ก็เซ็งเหมือนกัน ทำได้คือแค่รอให้พี่ๆ ท่านปั่นไปให้หมด หรือท่านกรุณาเข้าเลน เหลือเลนให้สี่ล้อวิ่งบ้าง มาเป็นกลุ่มแบบนี้ บอกไปก็ยากจะหาคนเข้าใจ เดี๋ยวก็จะอ้างเพื่อสุขภาพ เพื่อสิ่งแวดล้อม เพื่อมวลชน เพื่อๆๆๆๆๆ แต่ไม่มีเพื่อวินัยจราจร เพื่อเพื่อนร่วมทางคนอื่นเลย
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment46:ผมก็เคยเจอนะ แบบนี้แหละ แต่เป็นจังหวะที่เขาจะสปริ๊นเข้าจุดสุดท้าย
ผมเองไม่ได้รีบ ก็เลยขี่ตามๆ ไป แป๊บเดียวเขาก็เข้าจุดแล้ว

ส่วนจังหวะอื่นๆ ในลักษณะนี้ ผมก็แค่บีบแตรเตือนไปครับ 
บีบแตรสั้นๆ ครั้ง 2 ครั้ง เดี๋ยวเขาก็หลบให้เอง

กิจกรรมแบบนี้เขาไม่ได้จัดขึ้นทุกวันหรอกน่า
comment47:คนเลว มีอยู่จริง​ ทุกวงการ
เอาแค่วิ่ง ใน สวนสาธารณะ​
เช่น​ หน้าเกาะลอย ศรีราชา​

ทางวิ่งกว้าง 4เมตร
ก็จะมีกลุ่มคนเดินเรียงหน้ากระดาน
ขว้างมันเต็มทาง อยู่​แบบนั้นแหละ
....  
แรกๆก็โกรธ หลังๆช่างมันครับ
ไม่รู้​จะ​ไปแก้อะไรได้
comment47-1:แบบนี้ผมก็เคยเจอ และส่วนใหญ่จะแก่ๆ เหมือนข้าราชการเกษีษณ คุยกันเสียงดังลั่นสนาม
comment47-2:ใช่​เลยยยยยย​
ผมเลย ช่างมัน​ครับ
เราไม่มีอะไรจะพูดทั้งนั้น
...  ได้แค่ เข้าใจ
comment48:ต้องโทษคนจัดงานครับ เอาภาพหลักฐานไปแจ้งต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือผู้มีอำนาจของจังหวัด เอาผิดกับคนจัดงาน ที่ไม่มีมาร์แชลมาขนาบข้างคุมสั่งการ มาโทษคนปั่นอย่างเดียวไม่ถูกต้อง คนเยอะรถเยอะ สามัญสำนึกคนเราต่างกัน ไม่มีคนคุมขบวนดีพอ ก็เละแบบนี้แหละครับ ผมปั่นมาหลายงานแล้ว ถ้ามืออาชีพจัดเขาจะมีมาร์แชลทั้งจักรยานด้วยกันหรือมอเตอร์ไซค์บิ๊กไบค์คอยปิดขบวนครับ
comment49:รักสุขภาพ แต่ไม่รักชีวิต
comment50:ธีมของกลุ่มนี้  

"มารยาทตามความเร็วของพาหนะ"
comment51:อย่างนี้ต้องให้สิบล้อไล่ดันตูด เสียงถอนคันเร่งดังฟิ้วๆ ท่อแป๊บเสียงดังๆ ถ้ายังกล้าอยู่ขวาก็นับถือใจล่ะครับ 5555555555555
comment52:สมัยนี้อย่าไปยุ่งกับ จักรยานท่านครับ ไม่งั้นคุณจะกลายเป็นคนเลว ไม่รักโลก ไม่รักสุขภาพ บลาๆๆๆๆ
comment52-1:แทงถูกจุดจริงๆ
comment52-2:ตีโดนโคนหาง จังๆ
comment53:ทำไมไม่ขับ CBR1000 กัน
comment54:
comment55:กลางวันมีแตรก็กดไปครับ กลางคืนก็ยิงไฟเพิ่มไปด้วย
ง่ายกว่ามาตั้งกระทู้ราวๆสิบเท่า ผมปั่นคนเดียว บางทีหลบหลุมหลบอะไรก็มีจังหวะไปบังทางรถใหญ่ก็โดนกดแตรใส่ 
ก็หันไปยิ้มให้ครับ ยิ้มง่ายกว่าสร้างศัตรูหรือสร้างความเกลียดชังเยอะ
comment56:ทุกกิจกรรม ทุกกลุ่ม พอคนมากๆเข้า ก็จะคุมไม่อยู่ แล้วก็จะมีคนแตกขบวน สร้างปัญหาแบบนี้ประจำ มีให้เห็นทุกงาน
comment57:ค่ายรถค่ายไหนครับ 
ถ้าบอกไม่ได้ ช่วยบอกวันที่หน่อย เดี๋ยว search ถามอากู๋ได้
comment57-1:จัดเมื่อวานนี้เอง 20 พย 59 เชียงใหม่
comment57-2:ก็มีงานชมรมจักรยานวันอาทิตย์เชียงใหม่ จัดร่วมกับ Toyota RICH ครั้งที่ 5
และปั่นพิชิตดอยสามหงกครั้งที่ 1 ที่สันกำแพง จัดโดยสถาคมศิษย์เก่า รร สันกำแพง และเสือสันกำแพง
งานใดงานหนึ่งนี่แหละครับ
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment59:รักสุขภาพ แต่ไม่รักชีวิต ดีนะครับ
comment60:รักสุขภาพแต่ไม่รักชีวิต ลองมาปั่นกินเลน์แบบนี้แถวๆ นิคมอุตสาหกรรมช่วงเวลาก่อนเริ่มงานกับหลังเริ่มงานดูครับ บอกเลยว่าโดนรถบัสรับส่งพนักงานกวาดยกทีม
comment61:อีกอย่างที่ผมทนไม่ได้คือเวลาขับตามคนพวกนี้ ต้องทนมองตูดในกางเกงรัดรูบซึ่งมันดูแล้วเหมือนเปียกๆไงไม่รู้
แต่ปกติเจอแค่ไม่กี่คัน เห็นใจ จขกท มากครับ ต้องมองตูดรัดรูปเปียกๆเป็นร้อยตูดเลย
comment62:กระทู้ด่าจักรยาน....
comment62-1:เออใช่ เพราะสันดานเลวมักง่าย ไงถึงด่า
comment63:ไม่ได้ร่วมงานนี้ แต่พออธิบายเหตุการณ์นี้ได้ครับ 
อาทิตย์ที่ 20 พฤศจิกายน มีงานจักรยานในเชียงใหม่ 2 งาน ซึ่งงานดังกล่าว เป็นของค่ายรถยนต์ยี่ห้อหนึ่ง แจกเสื้อ ซึ่งมีแรงจุงใจให้ไปเข้าร่วมกิจกรรม
1.ขอสรุปรวมๆว่า "เป็นนักปั่นหน้าใหม่" กันเสียมาก (เพราะถ้านักปั่นหน้าเก่าแบบผมคงไปงานแข่ง ซึ่งวันนี้ผมไปงานแข่งที่สันกำแพง)
การเข้าใจกฏกติกา มารยาทบนท้องถนน คงไม่เคยเข้ากลุ่มใหญ่เห็นคนปั่นช้าข้างหน้าก็แซงขวา ตามความเคยชินเวลาขับรถ ไม่ก็ปั่นคุยกันชิล เพราะไม่ได้ต้องรีบไปถึงจุดหมาย 

2.การจัดกิจกรรมไม่ได้มีความเป็นมืออาชีพเท่าที่ควร เพียงเพราะอยากประชาสัมพันธ์กิจกรรม แต่คนมาจำนวนมากเกินที่จะควบคุมได้ แต่มาแชลมีนะครับ แต่คนปั่นไม่ฟัง ทำตีหน้ามึน สงสารมาแชลเหมือนกันจากที่ฟัง มีจำนวนน้อยไม่พอ นักปั่นยังไม่เคารพอีก (มีมากก็เสียค่าจ้างมาแชลมาก)

3.จุดที่เจ้าของกระทู้ถ่าย อยู่ในเขตชุมชน ถ้าเลยไปถนนจะโล่งขึ้น แต่เข้าใจว่าจะอ้างข้อความนี้ไม่ได้  

สรุป ยอมรับโดยดีกับการถูกตำหนิจากคนกรุงครับ หากขบวนมันยาวจนทำให้ถึงที่หมายช้าขึ้น แต่ถ้าท่านไม่มีอคติกับคนปั่นจักรยาน เสียเวลาให้คนสนใจสุขภาพสักนิดครับ เขาคงไม่ตื่นเช้าตีห้าหกโมงเพื่อมาทำกิจกรรมเพื่อสุขภาพหรอกครับ (จากรูปถ่ายไม่เกิน 7 โมงเช้ามั้งครับ)
comment63-1:น่าจะสักประมาณ 9-10 โมงเช้านะครับ เพราะช่วง 3-4 วันที่ผ่านมา เชียงราย พะเยา แพร่ น่าน หมอกลงหนาจะเห็นแสงแดดก็ประมาณเวลานี้แหละครับ
comment63-2:ไม่มีอคตินะครับ แต่ถ้าอ้างว่าเพื่อสุขภาพแล้วทำให้คนอื่นเดือดร้อนได้เนี่ย ผมว่ามันกลวงๆไปหน่อยนะครับ
comment63-3:เขียนมาดียกเว้นประโยคท้ายท้ายๆ แต่...ครับ
comment63-4:ผมขับผ่านจุดปล่อยตัวเวลา 06.00 น. เพื่อเดินทางไปแข่งขันจักรยานครับ ซึ่งห่างจากจุดที่ถ่ายรูป ไม่เกิน 1 กม. งานนี้ปล่อยตัวเช้าครับ ไม่เกิน 7.00 น.
comment63-5:ถ่ายมาไม่เกิน 7 โมงเช้า เพราะ กำลังไป ชร ออกจากบ้านแถวนั้น 06.30
comment63-6:1.ไม่มีอคตินะครับ แต่ถ้าอ้างว่าเพื่อสุขภาพแล้วทำให้คนอื่นเดือดร้อนได้เนี่ย ผมว่ามันกลวงๆไปหน่อยนะครับ 
- ใช่ครับ ผมถึงบอกว่ายอมรับโดยดี เพราะเป็นนักปั่นหน้าใหม่ ไม่รู้เรื่องกฏระเบียบการปั่นจักรยาน บางคนอาจไม่เคยปั่นจริงบนท้องถนนด้วยซ้ำ
จะมาว่าแก้ตัวแทนก็คงไม่ใช่ เพียงแต่มาอธิบายเหตุการณ์ในวันนั้น และมุมมองของตัวผมเองครับ ใช่เลย บางคนในช่วงเวลานั้น อาจเร่งด่วน แต่ต้องมาเสียเวลาให้กับนักปั่นที่ไม่เคารพผู้อื่น ถูกต้องครับ 

เขียนมาดียกเว้นประโยคท้ายท้ายๆ แต่...ครับ
-ต้องขอโทษด้วยครับถ้ามันดูทะๆ โดยส่วนตัวคนบ้านผมจะขับรถกันเนิบๆช้าๆตามฉบับบ้านเมืองที่ไม่เร่งรีบครับ ซึ่งพอเป็นจักรยานที่ผมปั่นอยู่แล้วด้วยก็คงจะชะลอให้ตามแบบฉบับคนปั่นจักรยานด้วยกัน ขบวนจะยาวแต่ก็ไม่ได้ยาวเป็นกิโล   ถ้าคนไม่ปั่นจักรยานก็ไม่ได้มองว่าเป็นพวกเดียวกันก็ต้องตำหนิเป็นธรรมดา ผมเข้าใจครับ ถนนให้รถวิ่งไม่ใช่จักรยานเป็นหลัก

ขออนุญาตสรุป ว่ามันไม่ถูกต้องครับ ไม่ได้แก้ตัวแทนครับ ปั่นจนเต็ม 4 เลน แทบไม่เหลือช่องให้รถยนต์ผ่านได้ สมควรโดนตำหนิ แต่เพียงมาบรรยายความเป็นจริงในเหตุการณ์  ขอบคุณครับ
comment63-7:สรุป ยอมรับโดยดีกับการถูกตำหนิจากคนกรุงครับ หากขบวนมันยาวจนทำให้ถึงที่หมายช้าขึ้น แต่ถ้าท่านไม่มีอคติกับคนปั่นจักรยาน เสียเวลาให้คนสนใจสุขภาพสักนิดครับ เขาคงไม่ตื่นเช้าตีห้าหกโมงเพื่อมาทำกิจกรรมเพื่อสุขภาพหรอกครับ (จากรูปถ่ายไม่เกิน 7 โมงเช้ามั้งครับ)



คุณพูดไม่ถูกนะ 

คุณเรียกร้องให้คนอื่นยอมเสียเวลาให้กับคนสนใจสุขภาพ ยอมไปถึงที่หมายช้าลง เพื่อคนที่รักสุขภาพ

ทั้งที่จริงๆแล้ว ประเด็นกระทู้นี้ ไม่ใช่เรื่องไปถึงที่หมายช้าลงอะไรไร้สาระ 

แต่ประเด็นคือ น่าจะอยู่เลนซ้ายเลยเดียวพอแล้ว ยกให้แล้ว ทำไมขึ้นขวามาอีก 

แล้วคุณรู้มั้ย ในวงการท่องเที่ยวน่ะ มักจะมีรถตู้ตีเปล่าไปรับนักท่องเที่ยวที่สนามบินเชียงราย ไฟลท์ลงสายๆ เก้าโมงกว่าๆเป็นต้นไป 

พวกเราเผื่อเวลาออกไปแล้ว ไม่อยากรีบ แล้วต้องขับเร็วมากนัก ไปสบายๆดีกว่า 

เพราะวงการท่องเที่ยว ความปลอดภัยบนท้องถนนต้องมาก่อน 

พวกเราชาววงการท่องเที่ยว คิดคำนวนกันดีแล้ว ไอ้การไปถึงช้าน่ะไม่มีหรอก

คุณยิ่งอ้างแบบนี้ ทำให้จักรยานยิ่งดูแย่  

จขกท ก็ปั่นจักรยานนะ แต่ไม่คิดออกงานแบบนี้เพราะเหตุนี้แหละ ถ้าตัดงานไม่ดีก็โดนด่าแบบนี้



แล้ว จขกท ก็ไม่ใช่คน ตจว เป็นคนเมืองนี่แหละ แต่ไม่ขับขี่รถแย่ๆแบบที่คุณเอามาอ้างว่าบ้านคุณขับขี่กันแบบนี้ 

ขอพิมพ์แบบคำเมืองนะ จะได้ไม่ต้องมาอ้างว่าคนกรุงมาโพสต์กระทู้ 




ก่อเพราะสูเขาขับขี่กั๋นจะอี้น่ะกะ มันเถิงต๋ายเจื่อ สูมาอ้างได้จะใดว่า คนเจียงใหม่ขับจะอี้ 

คนเจียงใหม่บางคนมันขับรถต๊ะต๋อนยอน มันเถิงต๋ายนัก 

แต่สูเขาจะไปจุคนอื่นว่าคนเจียงใหม่เป๋นจะอี้หมด มันบ้านสูเขาคนเดียวมากกว่า 

สูเขายะบ่อถูก จะไปมาอ้าง จะไปมาแถ

และขบวนที่ถ่สยฮูปมานี้ ยาวเกิ๋นกิโลแน่นอน ถ้าสูบ่อได้มาหัน จะไปมามั่ว  

ผิดก่อคือผิด
comment63-8:ถ้าเพื่อสุขภาพปั่นแถวบ้านก็ได้มั้งได้ไม่เป็นภาระผู้ใช้ถนน
comment63-9:ก็บอกแล้วไม่ใช่เหรอ ว่าผิด ผมมาอธิบายตามทัศนคติของผม มุมมองของผม ถ้าทำให้พี่เดือด ก็ขอโทษด้วยนะครับ ฟังจากเหตุผล พี่ก็รีบเดินทางไปเชียงราย นั้นคือธุระของพี่ที่รีบเดินทาง ตกเครื่องไปก็แย่ ขออภัยนะครับ

กำเมืองบ้างน่อ
อ้ายก็ใจฮ้อนแต้  เอาเป็นว่า สุม้าเตอะครับ ในห้องจักรยานผมเขาก็ว่ามันทำให้วงการจักรยานผมดูแย่กับกิจกรรมนี้  ผมบะได้มีส่วนได้ส่วนเสียอะหยังเถียงไปก็ใช่ว่าได้สะตังค์ บะต่อความยาวละเนาะ อ้ายเขาจะตอบกลับมาจะไดผมก็บะเถียงละเอาะครับ ถ้าการที่มองต่างมันผิด ผมก็สุมาอภัยโตยครับ
comment63-10:ก่อสมควรจะบะเถียงแต่ต้นแล้ว 

แตนตี้จะเถียง เอาเวลาไปเตือนเปิ้นดีกว่า นิขนาดบะอยู่ในเหตุก๋ารณ์นะ ยังฮับแตนขนาดนี้ 

ซ้ำยังอู้ย่อคนอื่นแหม จะตกเครื่องพ่อง หื้อคนอื่นเสียสละพ่อง 

แถมยังมโนไปเองว่าคนกรุงตั้งกระทู้

เอาอันหยังกึ๊ด 


ถ้าดักไว้แต่แรกก่อจ๋บละ  

ประเด็นคืออันตราย 

จะจัดกิจกรรม ไผตะไปว่าอันหยังถ้าฮับผิดชอบ 

แต๊ก่อ?
comment63-11:ไอ้...แต่ของคุณนี่ออกแนวเห็นแก่ตัวไม่นึกถึงส่วนรวมนะคะ
comment63-12:ผมไม่มีอคติกับคนปั่นจักรยานเพราะผมก็ปั่นจักรยาน
แต่เราควรจะรู้จักขอบเขตด้วยครับ
ขอบเขตคืออย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment63-13:ในมุมมองผมคุณนักปั่นหน้าเก่าที่ร่วมงานนี้ผิดร่วมกันหมดทุกคนนะครับ เรื่องแบบนี้จะมาอ้างว่าเพราะหน้าใหม่ไม่รู้กฎหรือมาบอกว่ามาแชลน้อยคุมไม่อยู่ไม่ได้หรอก นักปั่นที่รู้ควรเตือนคนที่ไม่รู้ เท่าที่อ่านมามันผิดที่พวกคุณนิ่งดูดายปล่อยให้คนไม่รู้ทำในสิ่งที่ไม่ควร เอาคำว่ารักสุขภาพมาเป็นข้ออ้างในการเห็นแก่ตัวบ้างล่ะ ไหนจะนิ่งดูดายปล่อยให้คนใหม่ที่ไม่รู้ทำผิดอีก พวกคุณผิดทั้งนั้น 

ข้ออ้างไม่ต้องแล้วนะ ถ้ามีงานปั่นจักรยานที่ไหนอีกก็รู้จักช่วยๆกันคนละไม้คนละมือครับดูแลคนใหม่ที่ไม่รู้กฎระเบียบให้เหมือนเป็นเพื่อนเป็นพี่เป็นน้องของคุณเอง เพื่อที่พวกคุณเองจะได้ไม่ต้องโดนด่าเหมารวมแบบนี้อีก หวังว่าจะเข้าใจนะครับ
comment63-14:มาแหล่ว ๆ ตรรกะขั้นเทพ 

แต่ถ้าท่านไม่มีอคติกับคนปั่นจักรยาน เสียเวลาให้คนสนใจสุขภาพสักนิดครับ เขาคงไม่ตื่นเช้าตีห้าหกโมงเพื่อมาทำกิจกรรมเพื่อสุขภาพหรอกครับ

ใครจะเสียเวลาก็จงยอม ให้กับคนสนใจสุขภาพที่มาปั่นจักรยานซะ  5555
comment63-15:ผมก็รักสุขภาพน่ะครับ แต่ปั่นบนเครื่องออกกำลังกายอยู่บ้านครับ ราคาน่าจะถูกกว่าจักรยานเยอะ ทำเพื่อสุขภาพจริงๆ ปั่นอยู่กับบ้าน
เถอะครับ หรือไม่ก็ไปปั่นตามสวน ไม่ต้องไปดมกลิ่นไอเสียจากรถ ทำลายสุขภาพซ่ะมากกว่า ผมมั่นใจว่าจริงๆ แล้วเรื่องสุขภาพมีประมาณ
20%
comment64:คนที่ยังไม่พัฒนา จะไม่มีปัญญาสำนึกถึงส่วนรวมครับ
comment65:สองล้อกันเองนี่แหละที่ทำให้พวกเดียวกันเองถูกตำหนิ 
กลายเป็นว่ารวมกลุ่มได้เมื่อไรก็เบียดเบียนพาหนะอื่นๆ

ผมปั่นจักรยานบนถนนเพื่อการออกกำลังกาย แต่ผมคัดค้านการปิดถนนเพื่อออกกำลังกายทุกประเภท
และคัดค้านการปั่นคู่กัน (กฏหมายอนุญาตให้ขนานกัน 2 คัน แต่ผมไม่เห็นด้วย)

ถึงแม้รัฐยังไม่รื้อเรื่องการให้มีการทดสอบ และให้มีใบอนุญาตขับขี่ขึ้นมา (ถ้ามีจะไปสอบเป็นคนแรกๆ เลย)
แต่จักรยานก็เป็นพาหนะที่มีสิทธิ์บนถนน อนึ่ง การที่มีสิทธิ์ไม่แปลว่าใครๆ ก็ต้องให้ทางพวกคุณทั้งหมด

เรื่องภาษีประจำปี ถ้ารัฐจัดให้มีเลนเฉพาะของจักรยานผมเสนอให้เก็บครับ เก็บเฉพาะกลุ่มที่มีสปิด กลุ่มที่ปั่นได้ความเร็วสูงๆก็ได้
พวกจักรยานแม่บ้าน จักรยานยามไม่ต้องเสีย เพราะโดยสภาพก็ระยะสั้นๆ พวกนี้ไม่เคยโดนเขม่น ไม่เคยสร้างความเดือนร้อน เพราะพวกนี้ไม่เคยเรียกร้องเลนเฉพาะ เพราะเขาอยู่ร่วมกับพาหนะอื่นๆ เป็น

สองล้อควรจะสำเหนียกว่า
- เป็นพาหนะที่ช้าที่สุดบนถนน ควรจะอยู่ซ้ายที่สุด และระวังไม่ให้ขวางการจราจร
- ตัวเองต้องปฏิบัติตามกฏหมาย กระดิ่ง ไฟต้องมีตามกฏหมาย กระจกมองหลังก็สมควรต้องติดเพื่อให้รู้ว่าข้างหลังเขารอคุณอยู่หรือเปล่า
- ปฏิบัติตามกฏจราจรโดยเคร่งครัด ไม่ย้อนเลน ไม่เข้าเส้นทางด่วน ไม่ปั่นบนทางเท้า
- ไม่ปั่นจับกลุ่มกัน แต่ปั่นเรียงเดี่ยว ถึงกฏหมายอนุญาต แต่ปั่นคู่กันยังไงๆก็กีดขวางการจราจร ข้างหลังมีท้ายแถวแน่ๆ โดนเขม่นแน่ๆ
- ใช้รถให้ถูกกับสภาพถนน บ้านนี้เมืองนี้กำลังพัฒนา ถนน ท่อ ก็ดีที่สุดที่จะมีได้ รถอื่นๆ ก็ไปกันได้ ประเภทใช้ล้อเล็กเกินแล้วตัองฉีกออกขวาทุกครั้ง ไม่ลำบากตัวเอง และไม่ลำบากเพื่อร่วมทางไปหน่อยหรือ
- เข้าใจข้อจำกัดของรถตัวเอง เช่น เลี่ยงไม่รอเลี้ยวขวาในแยกใหญ่ เพราะอันตราย ก่อให้เกิดอุบัตเหตุ ควรจะใช้วิธีจูงข้ามถนนไปแทน

ผมทั้งปั่น และทั้งใช้รถยนต์
ไม่ชอบใจทุกครั้งที่เจอจักรยานจับกลุ่มกัน เพราะมีสภาพเหมือนรถพ่วงวิ่งช้าๆ  จะแซงก็ลำบาก
ปั่นในสวน ในที่ๆ มีลู่ให้ปั่นถ้าเจอประเภทมาพร้อมๆ กัน 20 คันก็ไม่ชอบ เพราะพี่เล่นจับกลุ่มคุยกันตลอดทาง แทนที่พี่จะสำเหนียกว่ามากันหลายคนต้องเกรงใจคนอื่นๆ บ้าง  จะบอกว่าเห็นมาเป็นสิบๆ กลุ่มละ ปั่นขนานกันและจงใจให้ขนานกันถึงแม้จะทราบดีว่าเลนนั้นเป็นเลนวิ่ง/ปั่นจักรยานซึ่งอาจจะมีรถสวนทางมาได้ก็ยังจะขนานกันอยู่ ไม่เกรงใจคนอื่นๆ เลย

ผมสนับสนุนให้ปั่นจักรยาน และสนับสนุนให้จักรยานเป็นส่วนหนึ่งของถนน
และไม่สนับสนุนให้ปิดถนนเพื่อปั่นจักรยาน เพราะสภาพถนนในกรุงไม่มีที่ให้คุณปิดแล้วครับ ชาวบ้านเดือดร้อนครับ
จักรยานต้องใช้ถนนให้เป็น และอยู่ร่วมกับพาหนะอื่นๆ ให้เป็น
ไอ้ประเภทออกมาเดี่ยวๆ ไม่ได้ก็ไม่ต้องออกครับ อยู่บ้านปั่นในหมู่บ้าน ในสวน
อย่ามาอ้างว่าต้องมีรถนำ/ปิดขบวน หรือต้องปิดถนนเพื่อความปลอดภัย
เพราะ คนที่ไม่ได้ปั่นเขาเดือดร้อน ไม่ได้สนุกไปกับพวกคุณด้วย

ถ้าอยู่ร่วมกันกับพาหนะอื่นๆเป็น อยู่บนถนนเป็น ออกมาเดี่ยวๆ เป็น คุณไม่ต้องรอให้เขาปิดถนนให้คนด่าเล่นๆ คุณปั่นในละแวกบ้านของคุณได้ทุกๆ เย็นเหมือนที่ผมทำ
ได้ปั่นทุกวัน ได้ออกกำลังกายทุกวัน 
ไม่กีดขวางทางใครเพราะไปเดี่ยว ไม่จับกลุ่ม
ไม่กีดขวางทางใครเพราะเลือกเวลาที่รถน้อย เลือกเส้นทางที่รถน้อย
ไม่กีดขวางทางใครเพราะอยู่ซ้าย เลือกรถให้ถูกประเภทก็อยู่ซ้ายได้ตลอด

ต้งแต่ปั่นบนถนนมายังไม่เคยโดนแตรไล่ ไม่เคยโดนไฟสูง 
ไม่เคยโดนต่อว่า เพราะไม่ได้ไปกีดขวางทางใคร
comment65-1:จำได้ว่าตอนผมเด็กๆประเทศไทยเคยมีใบขับขี่จักรยานนะครับ ผ่านมานานเดี๋ยวนี้ไม่มีแล้ว
ลองดูกระทู้นี้สิครับ http://pantip.com/topic/31045970
comment65-2:ใช่ครับ สมัยก่อนมีให้ทำกันครับ
และผมเห็นด้วยให้รื้อมาทำ

ไม่ใช่เรื่องกีดกัน หรือสร้างเงื่อนไข
แต่ผมอยากให้มีกฏระเบียบชัดเจนในการขับขี่จักรยาน
เมื่อทำตามกฏถูกต้อง และได้รับการรับรองก็สิทธิ์เต็มที่ในการใช้ทาง

ถ้าให้มีการสอบจะไปเป็นคนแรกๆ เลย
comment65-3:ทำนะทำได้ ช่วยปรับปรุงคุณภาพ และความรวดเร็วในการทำของขนส่ง กทมด้วยนะครับ 

แค่ใบขับขี่ยังล่อ3-4เดือน ...
comment66:ได้เลนซ้ายจะเอาเลนขวา
comment67:เขาไม่กลัวโดนเฉี่ยวบ้างรึไง เลนซ้ายก็เอาไปแล้ว ยังไม่พอใจอีก
comment68:อยู่ที่คนจัดงานและจิตสำนึกของนักปั่นล้วนๆค่ะ 
เราเองเป็น 1 ในคนที่อยู่ในชมรมจักรยานของจังหวัด มีการจัดกิจกรรมให้นักปั่นมาปั่นบ่อยครั้ง
แต่เราจะดูแลนักปั่น ควบคุมการปั่นตลอดระยะเวลาการปั่นตั้งแต่ต้นจนจบ
มีมาร์แชลคอยคุมไม่ให้นักปั่นออกนอกเลนที่กำหนด 
บอกเลยว่า นักปั่นที่ปั่นกับเรา ฟังเราเป็นส่วนใหญ่
ให้ความร่วมมือ ระเบียบการปั่นดีมากๆกว่านี้เยอะ
ก็มีบางบางช่วงบางตอน แต่เราก็มีสตาฟฟ์มาร์แชล ช่วยกำหนดการปั่นอีกที
แต่หลักๆแล้วนั้น...
มารยาทการใช้ถนนร่วมกันเป็นสิ่งจำเป็นค่ะ
จากใจคนปั่นจักรยาน
comment69:เคยเจอจักยานปั่นข้ามสะพานข้ามแยกพญาไท 
งงกล้ามาก คุณตายไม่เป็นไหร่หรอกแต่จะทำให้คนอื่นซวยไปด้วย
comment70:ปล่อยผี นานๆครั้ง  เชิญขี่กันตามสบาย
comment71:เราขาดวินัย จราจร ครับ  ไม่ว่า จะขับขี่ยานพาหนะใดๆ  เราก็พร้อมจะสร้างปัญหาเสมอ
comment72:เป็นผมก็จะบีบแตรนะ...เลนซ้ายก็พอแล้ว
comment73:ตกลงเป็นงานของกลุ่มไหน
comment74:น่าจะงาน Toyota Rich ครับเมื่อวาน ปั่นจาก แยกแม่กวงไปเขื่อนแม่กวง 

ผมก็ไปปั่นนะงานนี้ แต่ปั่นช่องไหล่ทาง เข้ามาเลนนอกในกรณีแซงเท่านั้นแล้วตบกลับ 

งานนี้มาแชล ไม่มีการควบคุมเลยครับปั่นกันเต็มเลย ผมปั่นด้วยผมยังคิดว่าโดนด่าเหมาแน่ๆ แล้วก็ว่าล่ะต้องโดน 

แต่รถยนต์บางคันก็ขับเร็วมากนะครับ สงสัยน่าจะอารมภ์เสียจากโดนขวางเลนตามรูปแหละ มีรถตู้คันนึง ยูเทรินรถจากฝั่งเข้าเมืองกลับไปทางดอยสะเก็ด ยูเทรินเสร็จขับเร็วมาก 

สรุป ความเห็นผมนะที่ไปปั่นด้วยงานนี้ 

1.มาแชลไม่คุมขบวนเลย ไม่รู้ว่ามีไหม ยังไง (ครั้งก่อนนู้นมาแชล ปั่นแข่งกับนักปั่นซะงั้น ไม่คุมขบวนเลย)
2.ตำรวจมีอำนวยความสะดวกนะครับ แต่ผมเห็นเหมือนยืนเฉยๆ มีบางจุดตัดเท่านั้นที่คอยกันรถให้บ้าง เช่นจุดกลับที่จะข้ามฝั่งจากเขื่อนแม่กวงกลับเข้าเมือง 
3.นักปั่นเองก็ไม่มีวินัยครับ ผมมางานนี้ 3 ครั้งละครับ เป็นอย่างนี้ทุกครั้ง แซงซ้ายไม่ให้สัญญาณ แซงเลน 2-3 ไม่รู้จะรีบไปไหน รางวัลไม่มีนะครับ ปั่นทำบุญกัน 
บางท่านนี่ เอาเพื่อนในกลุ่ม(หรือเปล่า) มาขี่มอเตอร์ไซด์นำ แล้วก็ปั่นดูดท้ายเอา เฮ้อแบบจะเอา av ขั้นเทพหรือครับ 
4.รถใหญ่บางคันก็พอแซงจักรยานแล้วขับเร็วมาก ทราบว่ารีบครับ แต่ก็ Share the road เนอะ (สำหรับจักรยานก็ควรชิดซ้าย เฉพาะเวลาแซงเท่านั้นที่ออกขวา ควรดูรถข้างหลังด้วย)
5.เนื่องจากไม่มีการแบ่งกลุ่ม เป็นแบบการแข่งขัน ทำให้มีทั้งมือใหม่ มือเก่า มือเก่าถ้าปั่นงานมาบ่อยจะรู้ครับ ควรปั่นอย่างไร มือใหม่นี่อัรตรายเพราะปั่นแบบไม่มีประสบการณ์ จะฉวงจะเร่ง จะผ่อน นี่จังหวะๆไม่ให้ คนปั่นตามหรือปั่นนำอันตรายมาก ขากลับจะถึงจุด Finish แล้วยังเห็นมีปั่นหลุดร่วงถนนตรงทางเข้าเลยซะงั้น  ปั่นกลุ่มสติต้องดีครับ
comment74-1:ผมไม่ใช่คนเหนือ แต่เข้าใจอารมณ์คนเหนือครับ ปกติจะเนิบๆไม่รีบร้อน ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการครองถนนของนักปั่นจักรยานบางคน  แต่ก็เชื่อว่าถ้าคนใช้ถนนร่วมกัน มีอารมณ์ร่วมแบบคนท้องถิ่น  คงเข้าใจดีว่า การที่อาจจะมีอะไรทำให้ช้าบ้าง ก็อะลุ่มอล่วยกันไป  จะรีบไปไหนครับ? รังแต่จะทำให้อารมณ์ขุ่นมัว  ไม่ได้หมายความว่าสนับสนุนให้ขี่ผิดกฎจราจร
comment75:เคยไปแถวสามเหลี่ยมทองคำ.  เจอเก๋ามากัน 6 คัน ขับเรียงหน้ากระดานมาเลย คือรถยนต์ต้องหลบ
comment76:เห็นว่าพวกเยอะไหม ถ้าบีบแตรไล่ก็จะบอกว่ากูก็มีสิทธิ์ในการใช้ถนน ถ้าชนก็บอกขอชีวิตคนปั่นจักรยาน
comment77:ไร้จิตสำนึกทั้งนั้น ทุเรศดีครับ

บีบแตรก็ทำหันมามองหน้า
comment78:พอมาเป็นกลุ่มใหญ่ๆและมีตำรวจนำก็กร่างแบบนี้แหละ ลองปั่นกันเองไม่กี่คัน เชื่อมั๊ยว่าขี่เบียดซ้ายกันแทบจะตกไหล่ทาง
comment79:พอมีรถนำขบวนหน่อย ทำกร่าง ว่ากรูนี้เท่ห์
comment80:ต่างไรกับเด็กแว๊น
comment81:ขุนพลสุราพ่ายเหรอฮะ ผมเดาแทบแย่
comment82:เค้ารีบแซงไปดูแถวหน้าครับ
comment82-1:แบบนี้มาผมเกี่ยวลงข้างทางเลยครับ av40+ ชัวร
comment83:ทำใจครับ แบบนี้ มีตัวอย่างให้เห็นบ่อยต้องเส้น บางขุนเทียน ชายทะเลครับ  เสาร์ อาทิตย์ มีเห็นบ่อย กินเลนรถใหญ่ จะถ่ายรูปลงก็กลัว เดี๋ยวมาม่ากัน  ได้แค่สงสารว่าสิบล้อจะชวนไปอยู่ด้วยสักวัน
comment84:ทีหลังนะครับ ถ่ายคลิปตั้งไว้ก่อนให้เห็นว่าขี่กันแบบนี้แล้วบีบแตรไล่เลย พวกไร้มารยาท คงไม่จำเป็นต้องมีมารยาทด้วย
comment85:แย่อ่ะ 
เจอพวก กลุ่มทำให้เกิดควมกล้าผิดๆนี่ อยากจะด่า 
จากบาง คห นี่ไม่ใช่การจัดครั้งแรกด้วย 

ผมขี่ จกย นะ เจอแบบนี้เซ็งแทน จขกท 
รู้สึกเลยกรูต้องพลอยโดนด่าโดนคนหมั่นไส้ เพราะแค่ใช้พาหนะเดียวกัน กะแว้นพวกนี้ เซ็ง
comment86:สิบล้อมา..แป๊น แป๊น
comment87:ผมก็ติ่งจักรยานแต่ก็ไม่เห็นด้วยกับการปั่นแย่ๆแบบนี้ ติ่งจักรยานห้องนี้หลายๆท่านก็มีความคิดนะครับ บางความเห็นพูดเหมือนจักรยานแตะไม่ได้ซะงั้น
comment88:ปั่นแบบนี้ก็เยอะไปครับ คนปั่นเองอย่างผมเห็นแล้วยังหงุดหงิดเลย

คนปั่น ไม่มีจิตสาธารณะ
คนจัด ไม่มีความสามารถในการควบคุมจัดการ

ถ้าปั่นทางสาธารณะ พวกผมจะปั่นกันแบบนี้ ใครโผล่ออกมา โดนด่าทันที แต่ถ้าทางปิด ไม่มีรถ ก็อิสระ
comment88-1:ผมเสนอให้แบ่งเป็นแถวเรียงเดี่ยว ไม่เกินกลุ่มละ 4 คันได้ไหมครับ
ลองดูในรูปก็จะรู้ว่าขบวนนี้เหมือนรถพ่วงเรียงกันหลายๆ คัน (ไม่ใช่คันเดียว)

นึกภาพว่าถ้าคุณเป็นคนขับรถยนต์ที่ต้องแซงขึ้นไป
ปั่นยาวๆ แบบนี้แซงง่าย หรือแซงยาก
ถ้าต้องแซง ก็ต้องเร่งให้เร็วให้พ้นใช่ไหม
ยิ่งถ้ามีรถสวนกันบ่อย ก็แทบจะแซงไม่ได้

นี่แหละที่พวกคุณโดนเขม่น เพราะคุณไปกีดขวางทางพาหนะอื่นๆ

ถ้าคุณแบ่งแถวกัน ไม่เกาะกันยาวๆ รถอื่นๆ เขาก็มีช่องให้ไป
รถจะออกจากซอย หรือจะเลี้ยวเข้าซอยก็ทำได้ง่าย
จักรยานเหมือนรถอื่นๆ เมื่อต้องหยุด ต้องชะลอก็ต้องทำ
ถนนสาธารณะไม่ใช่ที่ให้คุณมาทำสถิติ 
ลองนึกว่าคุณรอออกจากซอย จริงอยู่ว่าเวลาที่ต้องคอยคงไม่กี่นาที
แต่อย่าลืมว่ามันเป็นไม่กี่นาที ที่พวกคุณสร้างขึ้นมา ทั้งๆ ที่มีวิธีอื่นๆ ที่ไม่รบกวนเพื่อนร่วมถนน

บอกตามตรง นอกจากความปลอดภัยของพวกคุณเอง การประหยัดแรงของพวกคุณเอง
ผมไม่เห็นประโยชน์ของการต่อกันยาวๆ แบบนี้ เพราะนี่ก็คือการเกาะกลุ่มกันแบบหนึ่ง

จักรยานขบวนนี้ถ้าเว้นระยะให้เหมือนกับต่างคนต่างไป 
ถ้าอยากดูแลกันก็ต่อกันอย่าให้ยาว
ในที่สุดก็ถึงที่หมายเหมือนๆ กัน แต่เป็นมิตรกับเพื่อนร่วมถนนมากกว่าครับ

เลิกเกาะกลุ่ม
จะกลุ่มแถวเดี่ยวยาว ๆๆๆๆๆ
หรือจะกลุ่มหลายแถว
เพราะกลุ่มเหล่านี้กีดขวางการจราจรไม่มากก็น้อย

ไม่ได้บอกว่าไม่ให้ปั่น
ผมปั่นทุกวัน แต่ผมปั่นเดี่ยว ไม่จับกลุ่ม
ปั่นกับเมียกับ ลูกก็เรียงเดี่ยวไม่เกิน 4 คัน
ความยาวแถวอย่างมากก็เท่ากะบะหนึ่งคัน
comment88-2:ที่ เกาะ กลุ่ม ผมช่วยประหยัดแรง ได้คับ เพราะคันหน้าจะบังลม ยิ่งปั่นออกทริป ระยะทาง เปน 100 กิโล ยังไงก็ต้อง พัดกันลากพัดกันดูด
comment88-3:นึกภาพว่าถ้าคุณเป็นคนขับรถยนต์ที่ต้องแซงขึ้นไป
ผมทั้งขับรถยนต์ขี่จยย.และจักรยาน  สภาพแบบในรูปผมทำใจครับ เวลาและโอกาศที่จะแชงยาวมันมี จะข้ามถนน ถึงบนทางม้าลาย ผมก็ไม่ตัดหน้ารถที่กำลังใช้ความเร็วผ่านมา  คือทุกอย่างถ้าทำใจให้มีเมตตาเป็นกุศล  ย่อมทนได้ครับ
comment88-4:คนขับรถส่วนใหญ่ไม่ได้ปั่นจักรยานนี่ครับ
อะไรที่พอจะปรับให้กีดขวางกันน้อยลงก็ควรจะรับไว้พิจารณา

สำหรับผม สภาพแบบนี้ผมไม่ทำใจ เพราะผมเห็นว่านักปั่นปฏิบัติได้ดีกว่านี้
เบียดเบียนกันได้น้อยกว่านี้

ถ้าถนนเส้นนี้มีรถวิ่งเป็นประจำ
รับรองได้ว่ารอกันทุกคัน เมื่อรอกันทุกคันก็มีหางแถว
ขึ้นได้โดนเขม่นไงครับ

ถ้าคิดจะในมุมที่จะชวนให้พาหนะอื่นๆ แบ่งถนนให้ด้วยความเต็มใจ
comment88-5:ถ้าปั่นแบบในภาพยังไม่เหมาะสมอีก ก็คงช่วยลำบากแล้วแหละครับ

การจะให้ปั่นแยกกันเป็นช่วงๆ นั้นทำได้ แต่คิดว่าจะ แยกกันแบบไหน 4 4 4 4 4 4 ผมมา 100 คัน แยก 20 กลุ่ม

รถที่ใช้ถนนจะต้องเจอแบบนี้ไปเรื่อยๆ ตลอดระยะทางกี่กิโลเมตร

ถนนมันไม่ได้แคบนะครับ อยากแซงก็แซงไปเลย ไม่ได้มีใครว่าอะไร และที่สำคัญ จักรยานแบบผมไม่เคยเลือกเส้นทางที่การจราจรแออัดครับ
comment88-6:ถ้าแบบนี้ยังไม่เหมาะสม 
ผมก็คงต้องไปปั่นกันในน้ำแล้วหละ 
ทีขับช้าวิ่งขวากันกลับบอก ก็แซงซ้ายไปดิ
comment88-7:ถามใครครับว่าเหมาะสมหรือเปล่า ??
ต้องการคำตอบเป็นให้แบ่งปันถนนด้วยความเต็มใจ หรือต้องการตอบเพื่อคงการปั่นจับกลุ่มแบบเดิม ???
เพราะถามกันเองก็ได้เรื่องความปลอดภัย และการประหยัดแรงของนักปั่นกันเอง
แต่ถ้าถามคนขับรถก็ได้คำตอบอีกแบบ

สิ่งที่ผมเสนอคือ การลดผลกระทบต่อการจราจรให้น้อยที่สุด
อนึ่งนอกเหนือจากประโยชน์ของนักปั่น ผมมองไม่เห็นประเด็นจริงๆ ว่าทำไมถึงต่างคนต่างไปไม่ได้

ปั่นให้เหมือนพาหนะอื่นๆ ซิครับ

ถ้าปริมาณรถจักรยานมากจริงๆ เช่น มีเป็นร้อย แต่ต่างคนต่างไป ไม่ได้จับกลุ่มเล่นกีฬาบนถนน
รถยนต์ไม่สิทธิ์ใดๆ ที่จะไปบ่นพวกคุณเลย เพราะต้องแบ่งๆ กันใช้ถนน ตราบใดก็ตามที่คุณปั่นในลักษณะที่กีดขวางกันน้อยที่สุดแล้ว
ที่ถกนี่คือการจัดขบวนซึ่งมีลักษณะกีดขวางการจราจร ไม่ได้ไล่ให้คุณไปปั่นที่ไหน

กรณีรถยนต์เราเว้นระยะด้วยกฏ 3 วินาที เพื่อให้หยุดทัน
คันหน้าหยุดคันหลังก็ไม่ชนท้าย เพราะมีระยะเบรคเพียงพอ

ตามภาพผมนึกไม่ออกว่าถ้าล้มซักคันที่เหลือจะเป็นอย่างไร
comment88-8:ผมว่าคนเยอะๆ  ปั่นกัน1เบน 2คัน ตามขนาดเลนดีสุดครับ มันไม่ยาวมาก 
ปรกติถ้า4คนผมเรียงเดี่ยว 
  
10คนคู่  

20+ 2 กลุ่มครับ
comment89:ผมเคยเจอแบบนี้เลย ตรงทางโค้งอีกต่างหาก เกือบจะชน
comment90:เข้ นึกว่า ทัวร์ เดอ ฟรองซ์
comment91:อยู่ที่จิตสำนึกล้วนครับ งานปั่น ถ้าไม่ใช่กลุ่มชิงอันดับ น่าจะรู้นะว่าขว้างการจราจร
แต่ก็อย่างว่า บ้างที่พวกที่ออกขวาอาจจะแซงรถที่ปั่นกลางเลนแต่ปั่นช้าก็ได้ นี้กะอีกพวกนึงชอบปั่นช้าแต่อยู่กลางถนน
comment92:ผมว่าถ้าจะให้เหมาะจขกท.น่าจะเอาเรื่องนี้ไปลงในเว็บ Thai MTB นะครับ แล้วท่านจะได้คำตอบที่มันตรงจุด ไม่ใช่มาแขวะ ดูหมิ่น เหยียดหยามชาวจักรยานเขาแบบเหมารวม สังคมต้องการความรักความสามัคคี ไม่ใช่รวมหัวกันมากระทืบเขา บางคอมเม้นท์ดูถูกเขาเปรียบเขาเป็นหมูเป็นหมา แย่จริงๆครับ ตำหนิกันได้ครับกับคนทำผิด แต่อย่าเอาอารมณ์ส่วนตัวมาระบายเหยียบย่ำคนอื่นเขาแบบเหมารวม เป็นเรื่องสนุกสนาน สะใจ
comment92-1:จขกท หมิ่นตรงไหน

จขกท แขวะตรงไหน

จขกท เหมารวมตรงไหน 



ช่วยหาที
comment92-2:คห. 92 คุณป่วยรึเปล่าครับ ไปหาหมอบ้างก็ดีนะ
comment93:อันนี้ผมเจอเมื่อเช้าครับ ถนนพระราม 2 ขาเข้า ช่วงก่อนถึงไปรษณีย์มหาชัย 

กลุ่มจักรยานกำลังปั่นเข้าทางหลัก (ปรกติทางหลัก มอเตอร์ไซค์ยังไม่ให้เขาเลยครับ)  

ไม่รู้เขาไม่กลัวอันตรายกันหรือไง เลนซ้ายรถบรรทุกก็เยอะ  เป็นไรขึ้นมาก็จะมาดราม่ากันอีก - -"
comment93-1:ถ้าจำไม่ผิดจะมีอยู่ช่วงนึงที่ช่องคู่ขนานบังคับเลี้ยวซ้ายนะครับ ต้องเข้าทางหลักเพื่อจะตรงไป อันนี้ไม่เข้าใจคนออกแบบเส้นทางเหมือนกันว่าทำแบบนี้ทำไม
comment93-2:ช่วงตรงนี้ไม่บังครับครับ 2 ช่องทางแยกกันชัดเจนครับ
comment93-3:ช่วยยืนยันอีกเสียงค่ะ ว่าเส้นตั้งแต่ตัวเมืองมหาชัยไปกทม คู่ขนานวิ่งตรงได้ยาวๆ (วิ่งเส้นนี้ทุกอาทิตย์) 

ส่วนที่วิ่งตรงไม่ได้น่าจะเป็นตรงแยกที่เลี้ยวออกไปนครปฐม เพราะฉะนั้นจากช่วงที่ถ่ายรูปมาเลยไปแล้วค่ะ ตรงไปได้แน่นอน 

เส้นพระราม 2 ช่วงมหาชัย-กรุงเทพ อันตรายนะคะ ไม่อยากให้จักรยานเข้ามาวิ่งเลย เมื่อก่อนมันมี 2 เลย เสร็จแล้วตัดใหม่เป็น 3 เลนโดยไม่ได้ขยายถนนเพิ่มเติม เพราะฉะนั้นไหล่ทางช่วงนี้จะไม่มี มีรถบรรทุกวิ่งอีก ถนนก็เป็นลูกคลื่นบางช่วงเพราะดินทรุดตลอด ปกติเส้นนี้ก็ชนกันบ่อยอยู่แล้วค่ะ อย่าให้ต้องมีเหตุเพิ่มเติมเลย
comment93-4:ผมหมายถึงจุดนี้ครับ....



ถ้าจะตรงไปก็ต้องฝ่าเส้นทึบชิดขวาตัดออกไป ซึ่งผิดกฎจราจร (แต่ก็ทำกันเยอะ) แล้วเลนขวานั่นคือลงสะพานมาด้วย...อันตรายมาก
comment93-5:ขออนุญาตอธิบายนะครับ

รูปของคุณ TVIC_1408 เป็นรูปฝั่งขาเข้ากรุงเทพ ก่อนถึงมหาชัยเมืองใหม่ ถนนคู่ขนานจะวิ่งตรงได้ครับ หากชิดซ้ายก็จะไปบางบอน

รูปของคุณ Into the Groove เป็นฝั่งขาเข้ามหาชัย ช่วงเลี้ยวซ้ายตรงโรงพยาบาลมหาชัย ซึ่งตรงนี้บังคับเลี้ยวซ้ายครับ (แต่ลักไก่กันบ่อย)
comment93-6:@ 93-5 บางบอนคือ เป็นแค่ทางเบี่ยงนี่ครับ แต่คู่ขนานก็ยังวิ่งได้ยาวๆ เหมือนเดิม ไม่มีเหตึที่จะต้องเข้าไปเสี่ยงอันตรายทางหลักเลย
comment93-7:93-5 93-6 ไม่ใช่บางบอนครับ เป็นทางกลับรถเข้ากระทุ่มแบนครับ ทางนี้มีไว้ให้ รถที่กลับรถมาเข้าซ้ายหรือตรงไป ถ้ามีคำรวจ ใครมาจากคู่ขนาดแล้วจะตรงไป ผิดครับ นักปั่นเลยจะออกไปเลนหลักเมื่อถึงตรงนี้แล้วเข้าเมื่อมีทางเข้าครับ

ผมขับมอไซดผมก็ขับเข้าทางหลัก ครับถ้าไม่ลืม แต่ถ้าหลงไปจะไม่พยายามตัดแหกไปเพราะอันตรายกว่าครับ
comment93-8:ตอบ 93-7 บางครับ นี่ถนนพระราม 2 ครับ 
กระทุ่มแบนที่คนละทางเลยนะครับ ไกลกันมาก
comment94:คนจัดคุมไม่ดีมากกว่า มั้งงงงงง มาโทษคนปั่นซะงั้น ถ้ามีมอไซปะกบข้างๆ เนี่ย คงไม่ออกมาขนาดนี้ รึไม่มีคนเดือนเลยหรอครับ
comment94-1:ความคิดเห็นที่ 94
คนจัดคุมไม่ดีมากกว่า มั้งงงงงง มาโทษคนปั่นซะงั้น ถ้ามีมอไซปะกบข้างๆ เนี่ย คงไม่ออกมาขนาดนี้ รึไม่มีคนเดือนเลยหรอครับ


คนปั่นมันไม่มีสำเหนียกต่างหาก
comment94-2:ไม่ใช่งานเก็บมะพร้าว ที่จะต้องให้มาคนมาคุม มากระตุ้นจิตสำนึก
comment95:อืมม....คิดๆแล้ว อยากให้พ่อค้ายาบ้า มาขับรถหนีตำรวจแถวนี้จัง
comment96:มันก็คนจำพวกเดียวกัน จะไปขับจะขี่หรือจะปั่นรถอะไรก็เป็นปัญหาให้กับคนอื่น
comment96-1:เห็นด้วยครับ พวกนิสัยเสียในการขับขี่ 
ขี่จักรยานหรือมอเตอร์ไซด์ ก็จะสร้างปัญหา
มาขับรถเก๋ง รถกระบะ ก็สร้างปัญหา

เป็นที่นิสัยตัวบุคคลล้วนๆ ไม่เกี่ยวกับพาหนะครับ
comment97:กวาดเลย....ดังแน่ๆครัชคือไม่อยากพูดเลยบางขับแพกันสองสามคันแล้วคุยกันรถมา....ไม่กลัวตายกันหรอผมทำงานเส้นนั้นไปทัวร์เชียงรายตลอดทุกวันอาทิตย์ต้องคอยระวังพวกนี้อีกคนขับรถเราก็เร็วด้วย.....
comment98:เมื่อเร็วๆนี้ผมก็เจอเหมือนกัน นั่งรถไปกับเพื่อนเจอกลุ่มจักรยานปั่นเป็นร้อยคันมีรถตำรวจนำและปิดช่องการจราจรไป 1 เลนให้บรรดานักปั่นทั้งหลายแต่มีหลายคันปั่นกินเลนเข้ามาทำให้ต้องชะลอรถบางครั้งต้องเบรกแทบหัวทิ่ม เพื่อนผมทนไม่ไหวบีบแตรเพื่อให้หลบ ปรากฏว่าเค้าไม่หลบกันครับแถมมีการหันกลับมามองแบบเอาเรื่องด้วย ดูจากที่ใส่ชุดดำกันมามีธงชาติปั่นมุ่งหน้าเข้ากรุงเทพฯ คาดว่าน่าจะไปเคารพพระบรมศพกันครับ เข้าใจว่าเจตนาอยากแสดงออกถึงความอาลัยถึงได้มาร่วมกิจกรรมแบบนี้ แต่ก็ควรเคารพในกฎระเบียบเพื่อไม่ให้เป็นการสร้างความเดือดร้อนแก่ผู้อื่นด้วยนะครับ เลยอยากขออนุญาตกล่าวถึงพระราชดำรัสของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ ๙ ที่มีใจความว่า

“...การมีเสรีภาพนั้นเป็นของดีอย่างยิ่ง แต่เมื่อจะใช้จำเป็นต้องใช้ด้วยความระมัดระวังและ   ความรับผิดชอบมิให้ล่วงละเมิดเสรีภาพของผู้อื่น ที่เขามีอยู่เท่าเทียมกัน ทั้งมิให้กระทบกระเทือนถึง  สวัสดิภาพและความเป็นปกติสุขของส่วนรวมด้วย มิฉะนั้น จะทำให้มีความยุ่งยากจะทำสังคมและ      ชาติประเทศต้องแตกสลายโดยสิ้นเชิง ...”

อยากแสดงออกถึงความรักที่มีต่อพ่อหลวงก็ต้องรู้จักฟังคำพ่อสอนกันบ้างนะครับคุณนักปั่นทั้งหลาย

ไม่ว่าจะเป็นงานไหนก็ตามที่จะจัดในอนาคตต่อๆไปผมอยากขอร้องให้คุณนักปั่นหน้าเก่าที่ปั่นเป็นประจำและรู้กฎระเบียบเป็นอย่างดีช่วยกับเตือนช่วยกันดูแลนักปั่นหน้าใหม่ว่าควรปฏิบัติตัวอย่างไร อย่านิ่งดูดายครับช่วยๆกันเถอะครับผมว่าไม่ได้มีใครอยากจะทำไม่ดี ไม่มีใครอยากจะสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นหรอกนะครับ คุณเองเป็นรุ่นพี่บอกสิ่งดีๆ สอนสิ่งดีๆ กับรุ่นน้องเป็นเรื่องสมควรถูกไหมครับ
comment99:ถามหน่อยผมขี่มอไซค์มา เจอแบบนี้ออกขวาได้มั้ย
comment100:แถวบ้านผม ซาฟารีเวิลด์​ ก้อมีอยู่แก๊งนึง ขี่ตุปัดตุเป๋ กินลมชมวิวกัน 3-4 คัน ปากทางออก ซาฟารีเวิลด์​ มีไฟเขียวไฟแดง ชอบมาจอดแปะรอไฟข้างๆเราเพื่อเลี้ยวขวา แต่จอดซ้ายนะ  พอเขียวมาต้องระแวงรอท่านเทวดาทั้ง 3 ออกตัวนวยนาดไปก่อน กลัวจะชนมันตาย.. ไฟเขียวแค่ 20 วิ..  บางทีก้อคิดนะ ให้โดนใครก้อได้ชนตายๆไปซะทีนะ เราได้ไม่ต้องเสี่ยงคุกตาราง วันไหนพลาดชนมันเข้า เสียประวัติ เสียเงิน
 เสียอนาคต
comment101:ไม่ได้ปั่นเอาผลการแพ้ชนะ จะแซงออกมากันทำไม แซงในแถวก็ได้
comment102:รถทุกประเภทแหละครับ มีทั้งคนดีคนเลวปน ๆ กันไป
comment103:ผมก็เบื่อเหมือนกัน ชม.เร่งด่วนบางคนรีบขับรถทำมาหากิน บางคนรีบส่งลูกไปรร. แต่คนรวยเขาปั่นจักรยานชิวๆ ทำให้คนอื่นเขาลำบาก ทำไมไม่ปั่นที่สนามกีฬาหรือบ้านนอก บางทีเกาะกลุ่มกัน 3-4 คันเป็นแผง พวกคุณช้าแต่คนอื่นเขาเร่ง พวกคุณมีเงินเยอะแล้วแต่คนอื่นต้องทำมาหากินเร่งให้ทันเวลาอย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อนเลยขอร้องเถอะ
comment103-1:อะไรเป้นตัววัดว่าคนปั่นจักรยานต้องรวยครับ
และทำไม จักรยานถึงปั่นบนถนนไ่มได้ครับ ทำไมต้องไล่ไปสนาม หรือ บ้านนอก
ผมก้ปั่นไปทำงานนะ และผมก็ต้องทำมาหากินเหมือนกัน
comment103-2:จักรยายคุณซื้ออย่างต่ำคันละครึ่งหมื่นแล้ว บางคันเป็นแสน ตาสีตาสา หรือคนจนๆจะซื้อไหม ชุดอีกเท่าไร ถ้าคุณไม่มีเงินไปบ้าซื้อตามคนอื่นก็ไม่มีความคิดแล้ว ส่วนคุณขี่ไปทำงานคนเดียวนั้นอีกเรื่อง คนที่มีสมองคงไม่ไปว่าหรอกเพราะไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร คุณต้องดูเจตนาว่าทำให้คนอื่นเดือดร้อนไหม โดยเฉพาะถนนในเมืองเขาเร่งรีบทำมาหากิน_ส่งลูกไปรร._รีบไปทำงาน_รีบไปส่งของ_อื่นๆ ถ้าคุณอยากออกกำลัง คุณไม่รีบ ต้องใีสมองคิดเกรงใจคนอื่นบ้าง
comment103-3:ของผม 7500นะ สมองผมมีเยอะจนแยกแยะได้ว่า อันไหนควรว่า และอันไหนไม่ควรว่า
อีกอย่างถึงของคนอื่นเค้าจะแพง เค้าก้มีสิทปั่นบนถนนนะ เสียภาษีเหมือนกัน 
ย้ำอีกครั้ง ถนนสาธารณะ
ปล พิมด้วยสมอง ให้คนที่มีสมองอ่าน
comment103-4:อย่างเช่นรูปนี้ 
ถ้าผมบอกว่า ทำไมไม่ไปขับที่บ้านนอก คุณจะคิดว่าไง
1 คน 1 คัน จักรยานใช้พื้นที่น้ือยกว่ามาก ๆ 
งั้นผมต้องไล่รถยนต์ทุกคันไปขับที่บ้านนอกหมดเลยสิ
comment103-5:อคติประเภทนี้ ผมมองเป็น 2 ทางครับ

1. พวกมองเห็นแต่คนรวยกว่าแล้วอิจฉาเขา พวกนี้จิตใจค่อนข้างร้อนรุ่ม เพราะมีแต่ความอิจฉาริษยา เจอคนที่มีอะไรดีกว่าตัวเองไม่ได้ สมองทำงานอัตโนมัติ ไปกระตุ้นต่อมอิจฉาให้คิดอคติทันที เพ่งเล็งมองแต่คนที่ใช้ของดีกว่า รวยกว่า และก็หาเรื่องด่าเขา แต่คนระดับพอๆ กัน หรือใช้ของถูกกว่าไม่เคยอยู่ในสายตาเลย 
... คนพวกนี้เป็นคนขี่จักรยานก็จะมองเห็นแค่พวกขี่เสือหมอบ แต่งตัวดีๆ ดูจักรยานที่ยี่ห้อ 

2. พวกมองเห็นแต่คนต่ำกว่า พวกนี้อคติเชิงดูถูก มองเห็นคนที่วิถีชีวิตดูไม่ดีเท่าตัวเองก็เยาะเย้ยเหยียยดหยัน แต่...พอตัวเองเจอคนรวยกว่าก็หงอ ประจบสอพลอ คนที่ฐานะสูงกว่าไปเรื่อย
... พวกนี้ มักจะเห็นคนขี่จักรยานพวก รปภ. แม่บ้าน คนโรงงาน ดูว่าจักรยานเป็นพวกพาหนะชั้นต่ำ เกะกะถนน เชื่องช้า และไม่สะดวกสบาย ไม่อยากจะไปลองใช้

ทั้งๆ ที่ ทั้งหมดในสังคมแล้ว ยอดขายจักรยาน กระจายอยู่ในทุกกลุ่ม และจักรยานอยู่บนถนนหลวงนั้น ส่วนใหญ่จะเป็นราคาต่ำซะเยอะ ถ้าระดับกลาง-สูงรวมกัน ยังมีจำนวนไม่เท่าจักรยานแม่บ้าน LA เลยมั้ง
แม้แต่บนถนนสาทร แม่บ้านของออฟฟิต และรปภ.แถวนั้น ก็ยังใช้จักรยานกันเยอะมากๆ
...แต่อย่างว่าแหละ บางทีอคติ ข้อ 1 มันทำให้คนบางกลุ่มมองไม่เห็น
comment103-6:ผมว่าคุณนี่แหละเอาสมองส่วนไหนคิด 

โดยเฉพาะถนนในเมืองเขาเร่งรีบทำมาหากิน_ส่งลูกไปรร._รีบไปทำงาน_รีบไปส่งของ_อื่นๆ ถ้าคุณอยากออกกำลัง คุณไม่รีบ ต้องใีสมองคิดเกรงใจคนอื่นบ้าง

เอาไปคิดแค่ว่า จักรยานสามารถปั่นบนถนนได้ไหม ???  อย่าเอาคำว่า "รีบ" มาเป็นตัวตัดสินคนอื่น

ถ้าคนปั่นทำผิดกฏจราจรค่อยมาบ่นน่ะ
comment103-7:รีบแล้วทำอะไรก็ได้หรอครับ?  
คนปั่นจักรยานไม่ต้องทำมาหากิน? 

รถผมน่าจะตรงกับที่พี่ด่ามั้ง แต่ผมเอามาปั่นทั้งเดินทางไกล  ทำธุระในเมืองช่วงรถติด   ส่งของ รึไปทำจิตอาสาแถวสนามหลวง เพราะแพงตามความหมายเลย  

ไม่ต้องอะไรก็ได้ครับ ก็ต่อก้นกันไป ขับในความเร็วไม่เกินที่ ถนน/กฏหมายกำหนด 
รีบจริงจังก็เลิกขับรถ มาขี่มอไซด์แทน กินพื้นที่น้อยกว่าเร็วกว่า 

จริงๆโดยเฉลี่ย รถยนต์แพงกว่านะครับ .... หาค่าเฉลี่ยได้ไหมครับ ? 

ปล กลับมานะ เค้าคิดถึง
comment103-8:การอ่านของคุณมีปัญหาบอกว่าถ้าคุณขี่ไปทำงานถูกกฎใครจะว่านี่ขี่ช้าเป็นแผง ผมเคยเห็นสิบล้อเหยียบตายไม่เห็นเพราะการขี่ซ้อนกันนี่แหละ คุณก็เป็นปัญหารองจากเด็กแว้น
comment103-9:เอาจริง ๆ ผมอ่าน103-8 แล้วเหมือนให้ google แปลมาอะ
สงสัยผมไม่ได้ใช้สมองจริง ๆ 
ยังไงกลับมาแปลให้อีกทีนะ
comment104:มันส์ว่ะ
comment105:อยากทราบค่ะ มีคนไทยได้ไปแข่ง Tour de France บ้างหรือเปล่าคะ เห็นปั่นกันเยอะ
น่าไปลงแข่งบ้าง 
ขออภัยไม่เกี่ยวกับกระทู้
comment106:เวลาปั่นนี้ไม่กระดากใจบ้างเหรอครับ  ผมก็ปั่นนะ แตาเวลาเห็นพวกมาเป็นกลุ่มปั่นลักษณะนี้ผมนี้ละอาแทนคนใช้รถเลยครับ
comment107:คนที่ขี่จักรยานออกเลนขวานี่ ส่อนิสัยว่าเป็นคนอย่างไร
คนพวกนี้ถ้าเดิน ก็จะเดินเกะกะทาง ไม่สนใจใครจะเดินสวนมาหรือใครจะเดินตามมาแล้วจะผ่านไปได้ไหม
คนพวกนี้ถ้าขับรถยนต์ก็จะขับเกะกะถนน ไม่สนใจรถคันอื่นว่าเขาจะไปยังไง รถจะติดยังไง
คือคนพวกนี้ไม่ว่าไปอยู่ในกลุ่มที่ทำอะไร จะกลายเป็นปลาเน่าที่ทำให้ปลาดีพลอยเน่าไปหมดทุกที่ทาง
ดังนั้นอย่าเรียกคนพวกนี้ว่าเป็นสมาชิกจักรยานอะไรเลย มีแต่ทำให้คนที่เขาขี่จักรยานกันดีๆ พลอยโดนด่าไปด้วย
comment108:เป็นคนปั่นจักรยานครับ กรณีเห็นด้วยว่าควรตำหนิทั้งคนปั่นและคนจัดงานเลยครับ
comment109:เห็นบางเม้น ฟาดงวง ฟาดงา ออกตัวแทนพวกจักรยาน  สงสัยอยู่ในกลุ่มนี้

น่าจะมาตั้งกระทู้ไปเลยนะ จักรยาน พาหนะเทพ ทำอะไรก็ไม่ผิด  ก๊าก
comment110:ถ้ารถยนต์ ขี่ติดกัน4 เลน บนทางด่วน 3เลน ไม่เป็นไร
ถนน สอง 2 เลน รถชลอตัว 4 ล้อ รีบเปิด 3 เลน ทันที ไม่เป็นไร
แต่รถอื่นทำให้รถติด 4 ล้อ ทำท่าจะตายให้ได้
เพราะมีภาษีของบิดา 4 ล้อ เท่านั้นที่สร้างถนน

เชิญเทพสี่ล้อ ตามสบายครับ ถนนเป็นของท่าน จะบ่นอะไรก็บ่นไป
comment110-1:ผมว่าคนปั่นจักรยานบางคนต่างหากที่ทำตัวเป็นเทวดา หลับหูหลับตาปกป้องพวกเดียวกันเอง 
พวกชั้นไม่ผิด ถ้าพวกชั้นผิด พวกแกก็ไม่ถูกเหมือนกัน  


บนถนน เขาใช้กฎจราจรครับ ซึ่งไม่ว่ารถคันนั้น กลุ่มนั้นจะเป็นรถประเภทไหนมันไม่มีมารยาท  
สร้างความเดือดร้อนให้ผุ้ใช้ถนนคนอื่น ๆ ไม่ว่าจะสี่ล้อ สามล้อ หรือสองล้อ ก็ต้องด่าได้ครับ 

และถ้ามีคนมาตั้งกระทู้ด่าพฤติกรรมของคนใช้รถเก๋งที่มันขับแย่ ขับห่วย ไร้มารยาท แบบเจาะจงไม่ด่ากราดเหมารวม 
ผมก็ไม่เดือดร้อน จนต้องไปแถให้หรอกครับ หึหึ  




ปล.
ไอ้พฤติกรรมที่เจ้าของกระทู้เอามาลง คุณว่ามันสร้างความเดือดร้อน สร้างความลำบาก หรืออันตรายให้คนใช้ถนนคนอื่นๆ ไหมครับ!!
comment110-2:เห็นเส้นขาวๆนั้นมั๊ย ไม่ล้ำออกมาไม่มีใครเค้าไปว่าคุณหรอก

การอยู่กันแบบสังคมส่วนรวมอ่ะครับ คิดถึงคนอื่นด้วย อยู่เป็นมั๊ย ไม่ใช่ตูถูกแล้วคนอื่นจะผิดตลอด
จะกี่ล้อถ้ามันมีวินัยมากพอก็อยู่กันได้สบายๆครับ
comment110-3:ปั่นโช เลนขวาทุกวันแล้วอัดวีดีโอ แล้วมาโชในพันทิปทีสิ  ถึงเรียกว่า แน่  โชหน่อยสิเธอว
comment111:จักรยานถอยมาแพง เฟรมจากดาวอังคาร ล้อจากดาวเสาร์ ส่งประกอบดวงจันทร์ แล้วมาขายที่โลก
ปั่นซ้าย ก็ไม่มีคนเห็นสิครับ ออกขวาเลย โชว์เฟรมซะหน่อย 
ได้ผลจริงๆครับ ลงพันทิปเลย เฟรมกับล้อใหม่ได้ขึ้นกระทู้แนะนำแล้วพวกเรา เย้ๆ
comment112:ขี่กันประมาทจัง ไม่กลัวอุบัติเหตุกันเลยเหรอ
comment113:งานแบบนี้มือใหม่เยอะครับ ทีมงานต้องวางแผนและชี้แจงนักปั่นให้ทั่วถึง
comment114:เกะกะ ผมละเกลียดนักไอ้พวกขี่จักรยานแล้วคิดว่าตัวเองมีสิทธิพิเศษกว่าคนอื่น เพราะเป็นพวกรักษ์ธรรมชาติ รักสุขภาพ คนอื่นต้องเกรงใจ
comment115:ไม่รู้คิดไปเองไหม ผมว่าผมเห็นลูกแถมปนในการถกด้วย
comment116:กฏหมู่มาก่อนกฏหมาย
comment117:ช่วงอาทิตย์สองอาทิตย์ก่อนก็เจอ บนยกระดับบรมราชชนี ไม่รู้ขึ้นไปได้ไง เวลาดึกราวๆ 3 4 ทุ่ม หรืออาจดึกกว่านั้น จำไม่ได้ กลุ่มราว 10 15 คัน มีรถกู้ภัยนำ ไม่มีตำรวจ มีมอเตอร์ไซค์ ขับขนาบเลนกลาง ใช้มือถือถ่ายรูป ส่วนจักรยานขับเลนซ้ายบางคันก้อมีแลบๆ ออกมาเลนกลาง

เอิ่มม ยกระดับบรม เวลาดึก ขึ้นมาได้ไง????
comment118:จัดไป อย่าให้เสีย
comment119:เป็นยานพาหนะที่อยู่เหนือกฎหมายและมารยาทสังคม
comment120:ผมปั่นแต่จักรยานนะไปเรียนไปทำงาน
ปั่นสัญจร เมนหลักคือจักรยาน 
ทุกพาหนะมีทั้งดีและไม่ดี เหมือนกันนั่นแหละครับ
comment121:คนประเทศนี้แสดงบารมีด้วยการปิดถนน

ใครปิดถนนได้นี่เจ๋ง 

เป็นกันหมดไม่มีเว้น

เก็บกดกันจัง~
comment122:จะ 2 ล้อ 4 ล้อ หรือไม่มีล้อก็เถอะ ถ้าไม่รักษากฏจราจรก็ไม่ควรมาวิ่งอยู่บนถนนนะครับ คนเราอยู่ร่วมกันย่อมมีกฎเกณฑ์ต่างๆที่ทำให้คนทุกคนอยู่ร่วมกันได้ ถ้าเรื่องง่ายๆแค่นี้ไม่เข้าใจก็ไม่ควรอยู่ในสังคมด้วยซ้ำ
comment123:ใช่ อย่างที่ คห. 122 พูดครับ
ไม่มีใครชอบใจการละเมิดกฎจราจรหรอก...แต่ต้องให้ความเป็นธรรมกับทุกฝ่าย
มอเตอร์ไซค์ จักรยาน พอทำผิด พวก 4 ล้อ จะเป็นจะตายให้ได้...เทพยุติธรรมเข้าสิงในวิญญาณ
กลายเป็นพวกรักความถูกต้อง รักกฎหมาย...ใครจะละเมิดไม่ได้

ทีพวก 4 ล้อ ด้วยกัน แค่รถชลอหน่อยเดียว พวกมันก็เปิดเลนใหม่
ไปขับขี่บนไหล่ทาง...เงียบกริบ...
รู้ทั้งรู้ว่าขี่บนไหล่ทาง มันผิดกฎหมาย
บนทางด่วน...ไม่มีจักรยาน ไม่มีมอไซค์...
แล้วใครมันละเมิดกฎหมาย...ขับบนไหล่ทางทาง...คิดสิ..คิดสิ...โวยวายสิ
ตะโกนกันให้โลกรู้ว่า พวกสี่ล้อนั้น...เป็นพวกสังคมรังเกียจ..พูดสิ

อย่าเห็นความผิดของตัวเองเป็นเรื่องเล็ก..แต่ความผิดคนอื่นเป็นเรื่องใหญ่
comment123-1:ผมด่าทุกฝ่ายนะ อย่ามาดึงเอาผมไปเขียนเหมือนเป็นพวกคุณสิครับ กระทู้นี้จักรยานผิดนะ หรือคุณตาบอดใจบอดมองไม่เห็นความผิดพวกตัวเอง  ในกระทู้นี้ 4 ล้อไม่ได้ทำผิดนะครับ
comment123-2:โถ่วววว... จะห้อยโหนไปกับเขาเสียหน่อย

ตกลงมาเจ็บไหม?
comment123-3:ผมว่าคนที่น่ารังเกียจคือ 
พวกที่หลับหูหลับตาปกป้องพวกเดียวกัน อย่างไร้สติ แบบ พวกชั้นไม่ผิด ถ้าพวกชั้นผิด พวกแกก็ไม่ถูกเหมือนกัน  


บนถนน เขาใช้กฎจราจรครับ ซึ่งไม่ว่ารถคันนั้น กลุ่มนั้นจะเป็นรถประเภทไหนมันไม่มีมารยาท  
สร้างความเดือดร้อนให้ผุ้ใช้ถนนคนอื่น ๆ ไม่ว่าจะสี่ล้อ สามล้อ หรือสองล้อ ก็ต้องด่าได้ครับ 


ถ้ามีคนมาตั้งกระทู้ด่าพฤติกรรมของคนใช้รถเก๋งที่มันขับแย่ ขับห่วย ไร้มารยาท แบบเจาะจงไม่ด่ากราดเหมารวม 
ผมก็ไม่เดือดร้อน (ก็เขาไม่ได้ด่าเหมารวม แถมเราก็ไม่ได้ทำ จะไปดิ้นทำไมเนอะ 555)  
จนต้องไปแถให้สีข้างตัวเองถลอกเล่นหรอกครับ หึหึ  




ปล.
ไอ้พฤติกรรมที่เจ้าของกระทู้เอามาลง คุณว่ามันสร้างความเดือดร้อน สร้างความลำบาก หรืออันตรายให้คนใช้ถนนคนอื่นๆ ไหมครับ!!
comment124:แก๊งมอไซด์ก็พอกัน มากัน 20-30คัน กทม-กาญจนบุรี
ถนนสองเลน ก็ขี่มันไปสองเลน ขี่ไปแบบชิลด์ๆ ขวางชาวบ้านเค้า
comment125:ผมขี่สันจรบ่อยในเมือง 
ปรกติแต่ก่อนขี่มอไซด์ครับ 

เจอครบ รถปาด รถออกเลย  เคยมีเรืองเอาจักรยานฟาด เพราะรถเบรคใส่แล้วพอเราว่าแจกกล้วยใส่อีกก็มีแล้ว .....
จริงๆจะจักรยาน รึมอไซด์ ก็พลเมืองชั้น2ละครับ ....   จะถูกจะแพง 

การปั่นเลนซ้ายบ้านเรายามปรกติ  เยี่ยงสงครามโลก  

แต่รถมีน้ำใจให้ก็เยอะ  เยอะกว่าเวลาผมขี่มอไซด์ 


ที่นี้กลับมาที่เรื่องนี้ 
ถ้าเป็นขบวนผม เวลาออกทางไกล คือพยายามอยู่ซ้าย ยกเว้นทางแย่สุดทน ก็จะไปโบกเพือหลบขวารึลงไหล่ทาง ก็ว่าไป  
แต่ถ้าสถานะผมปรกติ จะถือหลัก ปั่นชิด ปั่นก้อน คงความเร็ว แล้วปล่อยรถให้แซงเอา เพราะเค้าจะแซงง่ายกว่าเรางึกๆงักๆ   คือ ให้เค้าแซงเอง  
ปล ขนาดกลุ่ม 5-10นาย แถวชิดเพราะปั่นด้วยกันมานาน ขนาดแถวยาว7เมตร ห่าว2เมตรนิดๆ . สัญญาณมือเป็นทุกคน ...


เอาละเข้าเรื่อง
ที่นี้  ถ้างานใหญ่หลัก200 +    ไม่นับปิดถนน ปิดทางด่วน ปิดสะพาน ปิดเมือง (ซึ่งพวกนี้ปิดแต่เช้าาา) 
เป็นงานรวมๆ เป็นงี้ทุกงานละครับ ....

สาเหตุคือ ในมุมมองนักปั่นว่าทำไมแถวมันแตกกระจาย (ตีว่าlvคนปั่นทุกคนไม่เท่ากัน) 
หลุดกลุ่ม ปั่นหาเพือน เพือนหาย ปั่นตาม แซงคันหน้า คันหน้าจะถ่ายรูป อาแปะคุยกัน  หลุมอยู๋ข้างหน้า สาวข้างหน้าสวย อาหมวยน่ารัก 
หมดแรงแล้วจะดูด อาป้าหัดขี่ ขาแรงหงุดหงิดจะแซง ขาอ่อนหาจุดหมก ชั้นอยากรับโทรศัพท์ หลุม โซ่หลุด  เพือนเรียก มาแซลไล่ 
ข้างหน้าช้าเกินจะแซง   ไอ้ข้างหน้าก็ก็อ้อจะเล่นชั้นหนี  << คร่าวๆขอตัวอย่างกว่า 200 ชีวิต  ที่ขี่อย่างrealtime ....
โดยตัวแปรคือ ความเร็วใกล้ๆกัน แต่ต่างคนต่างคิด ทุกคนประเมินไม่เหมือนกัน 

ไม่ต้องจักรยานหรอกครับ ถ้าในสถานะเดียวกัน จะมอไซด์ รถยนต์ เรือ บ้านเราถ้าเอาคนไทยสายใจร้อนมาผสมในตัวอย่างสัก1/4  จะสายหัวร้อน สายอิ้นดี้ สายชิวโลกสวย ปั่นช้า ปั่นเร็วมาผสมในกลุ่มตัวอย่าง

เละ 
....

ทางแก้ 
ปิดแบบจริงจัง มีมาแซลขนาบข้าง มีตำรวจค่อยบล็อครถยนต์รึบีบเส้นทางให้จักรยานอยู่ในกรวยรึขีดที่จำกัดก็ว่าไป   

ส่วนตัวนั่งรถยนต์เพือนถ้าเจอพวกนี้ ก็แล้วแต่
รีบ ก็กดแตร่เปิดกระจกบอกขอทาง 
ไม่รีบ ก็เปิดกระจกชวนคุยก็มี ....
comment126:อันนี้มันงานปั่น ไม่ใช่เหรอครับ  ปกติจะกั้นถนนไว้ แบ่งด้วยเส้นเหลือง แสดงว่าคนจัดมือใหม่ ไม่ประสานงานท้องที่
comment127:จขกท... ผมเห็นด้วยครับ
comment128:โรยทรายซักกระบะนึง
comment129:วินัยหย่อนยาน ความรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวมน้อยลง มักง่าย ขี้โมโหร้าย เอาแต่ใจ และเห็นแก่ตัว สิ่งเหล่านี้เกิดได้กับทุกคนหากเราปล่อยปละละเลยและเพาะบ่มให้เป็นนิสัยบ่อยครั้ง สุดท้ายก็นำไปสู่ปัญหาสังคม ความขัดแย้งไม่มีที่สิ้นสุด 
...ต้องทบทวนไตร่ตรองในทุก ๆ ครั้ง ที่ตัวเองแสดงสิ่งใดสิ่งหนึ่งออกมา และสัญญากับตัวเองว่าจะมีสติให้มากขึ้น เริ่มที่ตัวเราเสียแต่วันนี้
comment130:วันก่อนเห็นแถวลำลูกกา มากัน 4 คัน ติดไฟแดง พวกเล่นปั่นขึ้นมาข้างหน้า แล้วจอดเรียงหน้ากระดาน  

ด้านผมเป็นไฟเขียว ตอนขับผ่านเห็นแล้วหงุดหงิดแทนรถที่อยู่ต่อจากแก๊งค์ปั่นนี้  

ตัวเองก็ช้า  แต่ดันมาจอดแถวหน้าเรียงกันแบบนี้
comment131:ถึงเวลาก็ วัวหายล้อมคอก
หรือ
ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตาดี
comment132:รวมฝูงกันได้นี่ขี่กันเป็นจ้าวถนนเลย
comment133:กิจกรรมเพื่อสุขภาพตามต่างจังหวัดคงมีไม่บ่อย 
ผลกระทบกับผู้ใช้รถใช้ถนนยังไงก็ต้องมี มากหรือน้อยขึ้นอยู่กับผู้จัดงาน 
และที่สำคัญคือการประชาสัมพันธ์เพื่อให้ผู้ใช้รถหลีกเลี่ยงเส้นทางที่ใช้จัดกิจกรรม
แต่ถ้าไม่ถึงกับทำให้เสียเวลาในการเดินทางมากจนเกินไป ก็น่าจะพอยอมรับกันได้

การปั่นจักรยานเป็นส่วนตัว หรือกลุ่มเล็กๆ ก็ต้องช่วยกันระวังอุบัติเหตุทั้งผู้ปั่น และผู้ใช้รถ

โดยส่วนตัวคิดว่าน่าจะเปิดพื้นที่แบ่งปันให้กันได้
comment134:จักรยานเขาราคาแพงนะครับ
บางคนคันเป็นแสน
เขาก็อยากโชว์รวยเป็นเรื่องธรรมดา
ถ้าอยู่ในกลุ่มคนก็ไม่สนใจและไม่เห็นน่ะสิครับ
จักรยานราคาแพงก็อยากให้คนมาชื่นชม
มายกยอปอปั้น ให้ปลื้มปริ่มน้ำตาซึม


ปล. ไม่ได้เหมารวมนะครับ
comment135:เอ่อ จักรยานยิ่งแพง ยิ่งต้องควรอยู่ในกลุ่มซิครับเค้าจะได้ชื่นชมกันว่าพี่ เค้ารวย ออกมาปั่นข้างนอก สิบล้อ กะบะ มอไซด์ เก๋ง เค้าไม่รู้จักรถของพี่หรอก ไม่รู้ว่าตัวถังอะไร แฮนด์ อะไร ล้อ ซี่ลวด ขวดน้ำ กระดาษเช็ดตูด ที่พี่ใช้มันเทพขนาดนั้น รู้กันอยู่แต่ในหมู่พวกพี่ พี่หมกอยู่ในกลุ่มน่ะดีแล้ว
comment136:จขกท ก็ พิมพ์มาซะเว่อร์ ถนน 4 เลน ยิ่งคนไทยอ่านอะไรน้อยๆอยู่ มันข้างละ 2 เลนมีไหล่ทาง
พิมพ์ไม่ครบก่อความเข้าใจผิด

งานปั่นกลุ่มแบบนี้ เสียไปเลนนึงอยู่แล้ว ไหล่ทางเลิกพูด เดี๋ยวหลุมเดี๋ยวทราย เดี๋ยวรถจอด

ส่วนที่ขี่ล้ำมาเลนสองมีประปราย จขกท บีบแตรไล่ก็ทำได้ แก้ปัญหาง่ายๆไม่ทำ มาตั้งกระทู้ชี้นำสังคม บนพื้นฐานอคติ มีเจตนาก่อความวุ่นวายในสังคม น่าแจ้งฝ่ายความมั่นคงนะเนี่ย

เอาจริงๆน่าเป็นคลิปมากกว่า
comment136-1:ถ้ามีคลิปก็ดีนะ จะได้เห็นกันชัด ๆ แบบนี้คงยังไม่ชัดสำหรับบางคน หึหึ 

ไม่งั้นก็จะโดนว่าอคติ จากคนใช้จักรยานบางคนที่ทำใจยอมรับว่าพวกตัวเองผิดไม่ได้ 
ทั้ง ๆ ที่มันเป็นเรื่องธรรมดามากๆ ว่าทุกๆ วงการ ทุก ๆ สังคม 
มันมีทั้งคนทำดี และคนทำผิด (จะผิดเพราะไม่รู้หรือมักง่ายก็อีกเรื่อง) 


ถ้ากลุ่มไหน คนไหน ผิด ก็โดนเตือน โดนด่ากันไป เพื่อให้เป็นบทเรียนทั้งกับคนที่ทำ และคนที่ไม่ได้ทำแต่ไม่รู้ว่าไม่ควรทำ
ตราบใดที่เขาไม่ได้ด่าแบบเหมารวม คนไม่ได้ทำก็ไม่เห็นต้องดิ้น 
แต่ก็นั่นแหล่ะ คนบางประเภทเขาแยกแยะไม่ได้  555
comment136-2:136 

เชื่อมะ พอทำคลิป คนแบบคุณก็จะบอกว่า จะไล่บี้อะไรจักยานนักหนา
comment137:ไม่เห็นด้วยแม้แต่จะเอาจักรยานมาขึ่เล่นบนถนนใหญ่แบบนี้ 
ถนนเป็นที่สัญจรไปมาทำธุระ ดันมาขึ่จักรยานที่ไม่ได้มีความจำเป็นต้องใช้ มาเพื่อสนุก เพื่อออกกำลัง มันมาใช้ถนนโดยผิดจุดประสงค์
รถเหมือนกัน แต่มันไม่ใช่สนามเด็กเล่น เอาจักรยานมาขึ่เล่น ไม่สมควร
comment138:เห็นด้วย ถึงจะขี่จักรยานเหมือนกัน 

แต่แบบนี้มันก็เกินไป

ทำให้คนมองชาวจักรยานแย่
comment139:ทำไมไม่ไปปั่นที่ห้วยตึงเฒ่านะ
ปั่นให้หัวใจวายก็ยังได้
อยากโชว์รวยก็ขึ้นป้ายชวนให้คนไปดูว่าจะมาโชว์กันวันไหน
ค่าป้ายกับค่าเช่าติดตั้งป้ายก็ไม่เท่าไหร่เมื่อเทียบกับราคารถ
comment140:ต้องฝากไปที่รัฐบาลว่าจะจัดงานอะไรก็ทำให้มันดีไปเลย
ถ้าทำดีไม่ได้ก็ไม่ต้องจัดหรือถ้าเป็นงานของเอกชนการจะอนุญาติให้มาใช้ถนนต้องเข้มงวด
อย่างกรณีนี้ควรมาตั้งกรวยไว้ก่อนเลย 1 วันครับ แล้วก็ประกาศให้ประชาชนทราบด้วยครับ
อย่างสมัยปั่นเพื่อพ่อที่แต่ละจังหวัดจะจัดกิจกรรมทำกันก็ดูเป็นระเบียบดีครับ

ผมไม่รู้ว่าอันนี้จัดงานอะไรหลายคนเริ่มไปด่าว่ากันแล้ว ความผิดคงไม่ใช่เรื่องการที่มีคนมาปั่น
ความผิดเป็นเรื่องการจัดการของงานนี้มากกว่าตอนนี้เราไม่รู้ว่าเป็นงานของรัฐบาล งานเฉลิมพระเกียรติ หรือแค่งานของเอกชน 
ดังนั้นอย่าเพิ่งออกตัวด่ากันแรงเกินไปครับตามกฏหมายจักรยานต้องขี่ไหล่ทางหรือเลนซ้ายสุด เว้นแต่ได้รับอนุญาติเฉพาะกรณี
หากได้รับอนุญาติตำรวจต้องมาจัดการให้ไม่เกิดอันตรายด้วย
comment141:ในฐานะคนขี่จักรยานและขับรถ ผมไม่ปลื้มกับการขับจักรยานลักษณะนี้ จะไปเป็นกลุ่ม ขอเลนเดียวพอนะ
comment142:ขี่ไปเที่ยวครับ ขี่มาเป็น10ปีแล้ว ท่านใดแตกแถวขี่แซง กันเอง คนในทีมจะเทศนาให้อยู่ในระเบียบครับ





ขี่ไปเที่ยวเช่นกันครับ 


ขี่เป็นก้อนต้องไปขี่ในงานที่เขาจัดใว้ให้ขี่ครับ
comment143:ผู้จัดงานอาจจะไม่ได้แจ้งคนที่มาร่วมงานว่า อย่าปั่นแบบเต็มถนน เพราะดูจากชุดน่าจะต่างคนต่างมา
แต่คนที่ปั่นมาตีคู่3คันก็ถือว่าอันตรายมากนะครับ
comment144:ผมเป็นกู้ภัย เหตุเกิดถนนตัดใหม่แถวๆบิ๊กซีสะพานใหม่ พี่ท่านนี้เค้าพยายามจะออกขวาเพื่อกลับรถอะไรประมาณนี้แหละ แถวนั้นมีจักรยานปั่นบนถนนบ่อยและเยอะมาก ซึ่งถนนเส้นนี้ก็มี bike lane นะ อุบัติเหตุครั้งนี้ถูกผิดผมไม่ถาม ได้แต่บอกพี่จักรยานไปว่าพี่ยังโชคดีนะ จักรยานคันอื่นถึงตายเลยก็มีนะ ก็ได้แต่เปรยๆว่าของแบบนี้ไม่เกี่ยวกับน้ำใจนะ แต่มันเป็นเรื่องของความปลอดภัยต่างหาก ถ้าปั่นแล้วไม่ได้ปลอดภัยอะไรเพียงพอก็อย่ามาปั่นเลย รถใหญ่มันไม่เห็นและเบรคให้ไม่ทันหรอก 

สาธุ...
comment145:โคตรเกลียด คนจำพวกนี้  พระราม 5 นี่ประจำ

บีบแตรไล่เลย มันก็ตะโกนด่าด้วย  แก่แล้วด้วยคนปั่น  น่าจะ 5-60 ปีได้

พอโดนชน ก็ร้องไห้ บอกปั่นมาดีๆ ถ้ารู้จักเกรงใจคนใช้ทางคนอื่นบ้าง เลนซ้ายเลนเดียวมันเกินพอจะแซง จะอะไรแล้ว
comment146:สำนึก............. มันต้องมีกันทั้ง2ฝ่ายครับ ไม่ได้ว่าใครผิดใครถูก แต่ต้องมีพร้อมกัน มัวแต่ค่อนขอด ผมว่าอะไรก็ไม่ดีขึ้น เอาแค่เตือนๆ พอไม่ต้องถึงประชดประชัน หรือไล่ให้ไปตายหรอก ดีไม่ดีคนที่คุณเห็นปั่น  ก็ขับรถเหมือนกับคุณแล่ะ แล้วติดนิสัยเวลาแซง ประมาณว่า เหลือบไปมองเห็นว่าห่างเลยขึ้น แต่ลืมว่ากรูปั่นอยู่ หรือเป็นพวก แช่ขวา นั่นอีกเรื่อง
comment146-1:เขาควรจะคิดนะครับ  ว่าการที่เขา "ประมาทคนเดียว"  แล้วแซงออกมา   รถที่ขับมาตรงๆ  ก็ต้องหักหลบ  แล้วถ้าหลบไปโดนรถทางขวาชนล่ะ

จักรยานจะออกมารับผิดหรอ ??   ไม่มีใครเขาอยากค่อนขอดหรอก  แต่บางที  มันมีผลถึงชีวิตได้เลย  เพราะความประมาทของ คนๆ เดียว

เรื่องนี้  มองมุมไหน  ก็สมควรถูกต่อว่า  (แต่ผมก็ไม่ได้ไล่เขาไปตายหรอก  เพียงแต่เห็นบ่อยๆ  ตอนขับผ่าน  สักพักก็เห็นว่ามีโดนชนประปราย  เพราะความห้าวความประมาทเกินพอดีนี่แหละ)
comment147:เขาคิดว่าปิดถนนให้ทั้งเส้นเลยมั้ง
comment148:ผมขี่จักรยานบนถนนเพื้อออกกำลังกาย  และ ไปเที่ยว  โดยใช้จักรยาน   เพราะฉะนั้น " จักรยานคือพาหนะ" ไม่ใช่เป็นของเล่นมาขี่เล่นกันบนถนน" เอามันอย่างเดียวขี่กัน3แถว4แถว  " โดยไม่คำนึงว่าถนนนี่มีใครใช้บ้างนึกจะขี่อย่างไรก็ขี่   ไม่สำนึกในความปลอดภัยของตัวเอง และสร้างความรำคาญให้แก่ผู้ร่วมถนน   




 ผมขี่บนถนนเพชรเกษมมาตั้งแต่ปี 2543 ขี่จริงจังด้วยไม่ใช่ขี่เดือน สองเดือนแล้วเลิก แต่เลิกขี่บนถนนเพชรเกษมมาตั้งแต่ปี 2554 เพราะมีจักรยานประเภทนี้มาขี่กัน จนรถยนต์บางคันเขาหมั่นใส้ ขี่ไม่ระวังจักรยาน ชนตายไปหลายคนแล้ว 

 ประกอบกับรถยนต์ที่ใช้ถนนช่วงนครปฐม ราชบุรี ขับใช้ช่องทางไหล่ถนน ส่วนมากหรือทั้งหมดก็ทะเบียน กทม นี่แหละขับแซงซ้ายรูดตลอด 

ทุกวันนี้ขี่ทางชนบทครับ
comment148-1:ความเห็นนี้ตรงประเด็นที่สุด
ถนนเป้นทางสาธารณะที่ใช้เพื่อการเดินทางร่วมกัน
ไม่ใช่เพื่อมาจัดขบวนออกำลังกายกีดขวางพาพนะอื่น
comment148-2:ฝึกนักจักรยานมาปีนี้ปีที่10  อันดับแรกที่ต้องฝึก คือจิตสำนึกที่จะใช้จักรยานบนถนนร่วมกับยานพาหนะอื่น   บางท่านอย่างอื่นทำได้หมด แต่ ตรงนี้ทำไม่ได้ แต่สุดท้ายก็ทำได้ทุกคน เพราะบท สุดท้ายที่จะสอน จะพูดก็คือ  ความปลอดภัยอยู่ที่ตัวเองก่อน ไม่ใช่รอจากผู้อื่นมอบให้ ครับ................ เพราะถ้า ท่านใดทำไม่ได้ ไม่มีระเบียบ ผมก็จะตำหนิ จนกว่าจะได้ ครับ
comment149:คราวนี้ขอเทศนารถยนต์บ้าง   ถนนเขามีใว้ให้  รถทุกชนิดใว้เดินทาง  ตั้งแตจักรยานยันรถ20ล้อ   แต่จักรยานเขาใช้ช่องทางซ้ายสุด รถยนต์ก็ต้องระวังจักรยานด้วย โดยเฉพาะถนนที่มีช้องทางด้านซ้ายเป็นทางจักรยานคือมีเส้นทึบแบ่งใว้ ไม่ใช่มาใช้ช่องนี้    โดยเฉพาะรถทะเบียน กทม นี่แหละ ทะเบียนจังหวัดอื่นเขาไม่ค่อยขับกันแบบนี้ ไปที่ไหนขายหน้าเขาหมด  กทม เราภูมิใจว่าเรามีอารยธรรมที่เจริญกว่าคนจังหวัดอื่น แต่ขับรถนี่ปาดซ้าย ป่ายขวา ใครช้า บีบแตร  เป็นเจ้าถนน   ผมขับรถไปภาคเหนือ ที่จังหวัดพะเยา คนที่นั่นเขาถามว่า รถที่ กรุงเทพเขาขับกันแบบนี้หรือ






ผมเลยตอบว่าไม่เป็นแบบนั้นทุกคันหรอกครับ  เขาพูดกลับมาว่าแล้วคันที่ทำแบบนั้นทำไมทะเบียนส่วนมากเป็น กทม  ผมนี่เอ๋อเลย
เพราะรถที่ผมใช้ก็ทะเบียน กทม แต่ผมไม่เคยขับแบบนั้น ครับ
comment150:คนที่ปั่นลักษณะนั้นคือ คนไม่มีจิตสำนึกครับ คนพวกนี้ ใครจะด่ายังไง จะว่ายังไง เขาก็ไม่สนหรอกครับ เขาจะคิดเสมอว่าตัวเองถูก ทำเพื่อสุขภาพ
ดีกว่าพวกขับรถเยอะ เพราะฉะนั้นพูดไปพิมพ์ไปก็ไร้ประโยชน์ครับ ผมเคยเถียงกับพวกนี้มาแล้ว เต็มแแก้วตั้งแต่คุยคำแรกยันเลิกคุย ไม่มีอะไรไปแทน
น้ำในแก้วได้เลย 

เรื่องนี้ทำได้แค่ คอมเม้นท์ไปที่ตัวคนจัดเลยครับ ตั้งกระทู้แบบนี้ก็ดีครับ แต่บอกไปเลยครับงานอะไร ถือว่าทำโทษด้ววยการประจานครับ ครั้งหน้าเขาจะได้ระวังครับ
comment151:เห็นแบบนี้แล้วอยากเลิกปั่นเลยครับ ไม่ค่อยอยากอยู่ร่วมสังคมเดียวกับคนพวกนี้เลย
