title:จากคดีผู้ชายกว่า 10 คน รุมโทรมเด็กอายุ 14 ปี จากจังหวัดสุพรรบุรี แต่คดีกลับไม่คืบหน้า !!
comment:กูไม่เคยนึกเลยนะว่าจะเจอคดีสะเทือนใจขนาดนี้ กูยอมรับตรงๆหลังจากที่ได้คุยกับแม่น้องกูสงสารมากสงสารชนิดที่กูอยากจะมีเรื่องกับตำรวจ สภ.นี้ทั้งหมดลามไปถึง รร. ของเด็กคนนี้ด้วย ......
เด็กคนนี้ชื่อ ด.ญ.เอ (นามสมมุติ) เป็นเรียนดีวันเกิดเหตุเพิ่งกลับจากการทำกิจกรรมกับทาง รร. มาแล้วต้องไปแปลอักษรต่อที่อำเภอ แต่เนื่องจากบ้านอยู่ไกลต้องให้เพื่อนมารับ เพื่อนคือ ด.ญ.บี(นามสมมุติ)มารับที่บ้านช่วงเย็นเพื่อที่จะไปส่งที่อำเภอ แต่ทว่า น้อง บี กลับไปส่ง น้อง เอ ไว้ที่ร้านเกมส์ (ในด่านช้าง) ที่เกิดเหตุ น้องโดนกักตัวไว้ 1 คืนครึ่ง วันโดนรุมโทรมจากชายประมาณ 10 คน(คำให้การน้องกับแม่) จนเพื่อนน้องอีกคนที่ตามหาจนเจอแล้วรีบพาแจ้งความ แต่คดีกลับไม่คืบหน้า คืนวันที่แจ้งความตำรวจตามจับที่ร้านเกมส์ได้ครบทุกคน แต่กลับปล่อยตัวไปโดยไม่แจ้งข้อหา ทางน้องถูกส่งตัวไปตรวจแล้วแพทย์ลงความเห็นว่าโดนรุมโทรมจริง !!! แต่ตำรวจกลับแจ้งข้อหาแค่คนเดียวคือ นายไก่ แม่น้องเดินทางไปร้องเรียนทุกที่ ที่สามารถทำได้ ไม่ว่าจะเป็นจังหวัด ทำเนียบต่างๆ ศูนย์ต่างๆ แต่คดีกลับไม่มีอะไรคืบหน้า น้อง บี ก็ย้าย รร.หนีลงใต้ไปแล้ว !!! แม่เคยเข้าร้องเรียน มูลนิธิปวีณา ทางมูลนิธิได้เขาช่วยเหลือและประสานทาง ตำรวจให้ตามคนร้ายแล้ว แต่ก็เงียบเฉย ตอนนี้น้องเอ พักอยู่บ้านพักเด็กต้องกินยานอนหลับทุกวัน ช่วงเวลาแรกๆแม่ไม่มีเวลามาเดินเรื่องเพราะต้องเฝ้าน้องเอใน รพ.ตลอดเวลา ตอนนี้เรื่องขึ้นศาลแล้ว แต่กูคงไม่ปล่อยไว้ให้จบแบบนี้แน่นอน ร้านเกมส์ตัองมารับผิดชอบเรื่องนี้ จ่ายอะไรยังไงกูไม่สนใจ รวมถึงไอ้และอีที่ทำกับเด็กอายุ 14 ปีแบบนี้รวมถึงทาง รร.ไม่เคยเข้ามาช่วยเหลือน้องกับแม่เลยด้วยซ้ำ!!!!(รายละเอียดมีเยอะมากกว่านี้กูจะให้แม่สัมภาษณ์อัดเป็นคลิปมาลง)!!!!!!

#สภ.ด่านช้างควรมีคำตอบกับคดีนี้นะคะ!!!!! 
Cr. อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4






จากที่ได้คิดตามข่าวของน้องคนนี้แล้ว รู้สึกสะเทือนใจแทน น่าสงสารครอบครัวนี้ ที่คดียังไม่คืบหน้าอะไรเลย กฏหมายไทยเดี๋ยวนี้ไม่สามารถทำอะไรคนผิดได้แล้วหรอ ทำไมยังปล่อยให้คนร้ายลอยนวล แบบนี้ได้ทำยังกับไม่ได้ติดคดีอะไรเลย ผมคนหนึ่งขอเรียกร้องความยุติธรรมให้กับน้องคนนี้ ถ้าหากกฏหมายไทย
ยังมีความเชื่อถืออยู่ ถ้าหากตำรวจไทยยังซื่อสัตย์ต่อหน้าที่ และมีจิตใต้สำนึกความเป็นคนอยู่บ้าง อยากให้จัดการกับคดีนี้ด้วย ถ้าเคสนี้เกิดกับครอบครัวคุณ คุณคงรู้สึกไม่ต่างกับครอบครัวนี้หรอก 
ปล. ช่วยๆกันโหวตน่ะครับ ไม่อยากให้เรื่องเงียบ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 เมษายน 2560 เวลา 15:19 น.
comment1:หากไม่มีความคืบหน้าอะไรเลยเนี่ยอยากให้แจ้งความหรือฟ้องร้องเอาเรื่องตำรวจด้วยได้มั๊ย
ข้อหาละเลยต่อหน้าที่ไม่รู้ได้หรือเปล่าเราไม่มีความรู้ด้านนี้
comment1-1:“มาตรา ๑๕๗ ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยทุจริต ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หนึ่งปีถึงสิบปี หรือปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงสองหมื่นบาทหรือทั้งจำทั้งปรับ”
comment1-2:ปรับน้อยมาก  เป็น จนท.แต่ละเลย ควรโทษหนักกว่านี้มากๆ ค่ะ
comment2:พนักงานสอบสวน ทำสำนวนถึงไหนครับ

ไม่คืบ ไม่คืบตรงไหนครับ

คดีละเอียด ๆ แบบนี้ ทำสำนวน ไปอ่อน ๆ ผู้กระทำผิดหลายคน หลักฐานต้องมัดแน่น

ไม่งั้นอัยการปัดตกหมด

อยากฟัง จากฝั่งพนักงานสอบสวนบ้างครับ

อย่าพึ่งเอาดราม่า นำ กระบวนการยุติธรรม
comment2-1:แบบอ่อนๆ ก็เห็นอัยการปัดขึ้นศาลมาเยอะแล้วนิ 

แถมทำอะไรก็ถูกไปหมด ไม่ต้องมานั่งอธิบายกับใคร
ประเทศไ่ทยจงเจริญ
comment3:เรื่องแบบนี้ ไม่รีบจัดการ
คนขอไปกันตั้งมาก ขอให้มีโทษประหาร
หรืออะไรที่รุนแรงพอจะจัดการคนเลวพวกนี้
มาห่วงเรื่องคาดเข็มขัดนิรภัย นั่งแคปหลังแทน

 ขอบ่นหน่อยนะครับ
comment3-1:+1
comment3-2:+2
comment3-3:+3
comment3-4:+4 T^T ขอโทษครับ ผมตีแตก
comment3-5:+5 ค่ะ
comment3-6:+6
comment3-7:เหนื่อยใจกับประเทศไทย ซ้ำๆเดิมๆซากๆ คนธรรมดาไม่เคยได้รับความเป็นธรรมถ้าไม่มีคำนำหน้าเพราะๆหู
comment3-8:ก็คดีแบบนี้มันไม่ได้ตัง คาดเข็มขัดนิรภัยกับนั่งแคปมันได้ตัง อย่าหาว่าดูถูกเลย แต่มันเรื่องจริง
comment4:ครูก็น่าจะลงมาช่วยบ้างเนาะ
comment5:ตำรวจออกม่ให้ข้อมูลเเล้วจ้า คดีผลิก. ฟังจากาองฝ่ายไม่ตรงกัน น้องผู้หญิงตามข่าวบอกโดนลุมโทรมในร้านเกม เเต่สำนวนที่มีการให้ปากคำ น้องผู้หญิงบอกไม่ได้ลุมโทรม  เเถมเป็นการร่วมใจสองฝ่าย  ฝ่ายชายมิได้บังคับข่มขู่เเต่อย่างใด มีพยานรู้เห็นเหคุการณ์. ตอนนี้ผู้ชายติดคุกไปเเล้ว ส่วนคดีกำลังเร่ง. ต้องฟังความสองฝ่ายด้วยนะ ตำรวจบอกไม่มีการลุมโทรม นำพยานหลักฐานนิติวิทยาศาสตร์มาใช้ในกานสืบสวนสอบสวน ปล คดีนี้เป็นคดีตัวอย่างที่น่าสนใจมากเเละเชื่อว่ายังมีอีกหลายคดีทีเป็นเเบบเดียวกัน  เด็กอายุไม่ถึง20. เเต่โดนอนาจารทางเพศ เด็กยินยอม ทั้งชายเเละหญิง เเต่เมื่อพ่อเเม่รู้จะเอาเรื่องปัญหาตกอยู่ที่ใคร อันนี้น่าสนใจ กฎหมายให้ความเป็นธรรมเเก่ใคร ในเมื่อความมักง่าย มักมาก ราคะ. ตัณหา มีกันทั้งสองฝ่าย  อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะครับ
comment5-1:เห็นด้วยค่ะ น้องผู้หญิงไม่น่าพาตัวเองไปในสถานที่และสถานการณ์เสี่ยงแบบนั้นอะค่ะ
comment5-2:รุมโทรม ค่ะ ไม่ใช่ลุมโทรม
comment5-3:เด็กอายุ14 ยินยอม แล้วยังไงอะ คือมันเด็ก มันไม่มีวุฒิภาวะมากพอจะตัดสินใจหรอก
comment5-4:เด็กอายุแค่14​ โดนละเมิด​ ผิดทุกกรณี
comment5-5:โทษพรากผู้เยาว์ไงคะ. คิดค่ะคิด
comment5-6:ตำรวจที่คุณว่า ปิดเพจ หนีไปแล้วคุณ

ไม่พลิกแน่นอน มีแต่ตำรวจแหละพลิกเอง
comment5-7:คห. 5 
จะนอนกับใครก็ดูดีๆก่อนนะ  ไม่ใช่ว่าเห็นยินยอมพร้อมใจก็ร่วมหอลงโรงทันที.
comment6:เศร้า   ทั้งสงสารตำรวจ   ทั้งแม่เด็ก
comment6-1:สงสารตำรวจทำไมเหรอคะ??
comment7:ให้คุณแม่เดินทางมารัองกับนายกเลย
รับรอง สิ่อตัองสนใจและช่วยตีข่าวแน่นอน
หรือไม่ก็มาออกสิ่อ อัมรินทร์ หรือเนชั่นไปเลย
ว่าพวกตำรวจน่าจะมีนอกมีในกับพวกชั่ว
ข่าวการทำงานของไอ้พวกนี้ดีดีทั้งนั้น
เมื่อไหรจะปฏิรูปวงการนี้นะ ชาวบ้านเดือดร้อน
comment8:เมื่อวานดูทุบโต๊ะข่าวมั่ง
เห็นลงรูปนี้ด้วย (ช่องอื่นก็น่าจะมี)
ผมว่าลงรูปนี้มันทุเรศว่ะ
น่าจะครอปรูปน้องผญ.ออกไปนะ
comment9:มาตรา 277 ผู้ใดกระทำชำเราเด็กอายุยังไม่เกินสิบห้าปีซึ่งมิใช่ภริยาหรือสามีของตน โดยเด็กนั้นจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สี่ปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่แปดพันบาทถึงสี่หมื่นบาท



ยังไงคดีก็ไม่พลิกนะคะ   ตามกฎหมาย ไม่ว่าฝ่ายที่โดน...  ไม่ว่าจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม  แต่ถ้าอายุไม่ถึงสิบห้าปี   คนที่ข่มขืนก็มีความผิดตามกฎหมายค่ะ  โทษจำคุก 4-20 ปี  ปรับ 8,000 ถึง 40,000 บาท


ดังนั้นถ้าน้องคนนี้อายุแค่สิบสี่ปีจริงๆ   ไม่ว่าน้องจะเต็มใจหรือไม่   ฝ่ายที่รุมโทรมก็ผิดเต็มๆ ค่ะ    ถ้าตำรวจบอกว่าคดีพลิก  คือตำรวจคนนั้น กำลังหาทางช่วยคนผิด  และกำลังปฏิบัติหน้าที่ในทางไม่ชอบ กำลังทุจริต   ตำรวจคนนั้นสมควรโดนไล่ออกและถูกลงโทษตามกฎหมาย  

คดีนี้ ข้อสำคัญอยู่ตรงที่ น้องอายุสิบสี่ปีจริงหรือไม่    แต่ถ้าอายุสิบหกปีขึ้นไป  การยินยอมของผู้ที่โดนชำเรา จึงจะมีผลต่อคดีค่ะ  ซึ่งไม่ใช่กรณีนี้
comment9-1:เห็นด้วยครับ
comment10:ยินยอมไม่น่าได้นะ อายุไม่ถึง
comment11:คู่กรณีติดคุกแล้ว
ก็ไม่ใช่ว่าไม่ผิด
ทำไมบางคนไม่เห็นข้อความนี้
comment11-1:ทั้งแก็งค์หรือป่าวครับ
comment11-2:ตอนนี้เพจสภ.ด่านช้างลบคำชี้แจงหนีไปแล้ว แล้วก็ปิดเม้น ปิดโพสนะครับ

แต่ที่สำคัญคือ ทางตำรวจบอกว่าจับนายไก่ไว้แล้ว
แต่เมื่อวาน นายไก่ยังโพสเฟสว่ากินเหล้ากับเพื่อนอยู่เลย
สืบลึกลงไปถึงได้รู้ว่าให้ประกันตัว ถามว่าไม่ได้มามอบตัวเองแล้วทำไมถึงให้ประกันตัวง่ายขนาดนั้น
comment11-3:พูดถึงเกี่ยวกับเรื่องประกันตัวของผู้ต้องหานะ   การประกันตัวผู้ต้องหาในระหว่างทำสำนวนการสอบสวนสามารถ
ประกันได้ทั้งตำรวจหรือศาล  ในเคสนี้ดูคำพูดที่ว่า  "  เช็คแล้วว่า พาผู้ต้องหาไปขึ้นศาลแล้วประกันตัวออกมา  "

หมายความถึงตำรวจพาผู้ต้องหาไปฝากขังต่อศาลแล้ว  และผู้ต้องหาประกันตัวต่อศาลครับ   หากจะต่อว่าคนให้ประกัน
ต้องต่อว่าศาลครับ
comment12:หวังว่าจะติดคุกทั้งแก๊งค์นะ เวรกำ ไม่รู้เพราะกฎหมายเราลงโทษคนผิดไม่ได้หรือเปล่า คดีแบบนี้ถึงมีมาทุกวัน
comment13:ยังไงก็ผิดกฎหมาย "คุก 100%" แค่ว่าจะผิดมาตราไหนก็เท่านั้น
comment14:มาช่วยดันครับ  

เด็กอายุน้อย  ประสบการณ์ชีวิตน้อยมากครับ  ไว้ใจเพื่อนมากเกินไป   ในมุมกลับกัน  เด็กวัยนี้อารมณ์รุนแรงมากและขาดความยั้งคิด  โดยเฉพาะเด็กผู้หญิง  ถ้าเกลียดหรือไม่พอใจ  สามารถทำอะไรผิดศีลธรรมได้ง่ายๆ  อย่างเช่น  ไม่พอใจเด็กหญิงคนอื่นก็พาเพื่อนไปรุมตบหรือเป็นนางนกต่อล่อเพื่อนไปให้ชั่วๆมันรุมโทรม

และด้วยความที่อายุน้อย  ทำให้เด็กกลัวคำขู่จากพวกชั่ว  บังคับให้เด็กต้องพูดว่า สมยอม...กฎหมายจึงต้องปกป้อง  ด้วยการกำหนดโทษกระทำชำเราเด็กอายุต่ำกว่า 15 ไว้แบบนี้
comment14-1:เคยเจอค่ะ เคสแบบนี้ เพื่อนลูกชาย เด็กหน้าตาสวยน่ารัก พ่อแม่พอมีเงิน ลูกคนเดียวด้วย ก็เต็มที่ เพื่อนอิจฉา ดีกว่าเขาหลอกไปบ้านญาติ ให้ญาติ เพื่อน และคนแก่รุ่นพ่อมาข่มขืน น่าสงสารน้องมาก เกิดจากความอิจฉาริษยา ทำให้เป็นตราบาปกับคนหนึ่งไปทั้งชีวิต
comment14-2:น่ากลัวมาก เพื่อนอิจฉาแล้วพาไปให้ถูกกระทำ เพื่อนชั่วเลยแบบนี้
comment14-3:พวกนางนกต่อ ถ้าเป็นเยาวชน โทษจะเป็นยังไงน้อ.. อยากให้มันรับกรรม
comment15:เศร้าใจมากเป็นลูกเป็นหลานเราคงทำแบบมธุรส ถ้ากระบวนการยุติธรรม

ไม่ตอบสนองถึงเพียงนี้ แต่ยุคนี้ขอใช้ โซเชี่ยล ให้เป็นประโยชน์ก่อนแล้วกัน

เห็นข่าวในเฟส อ่านนะแต่กดถูกใจกดแชร์ไม่ลงมันสลดใจมาก กดโหวดดัน

กระทู้แทนแล้วกัน
comment16:ทางเจ้าของสำนวนชี้แจงมาแล้วว่า  การสอบสวนต่อหน้าสหวิชาชีพตามกฎหมาย ผลปรากฎในสำนวนที่สามารถเปิดเผยได้
 เด็กไปกินเหล้าที่ร้านเกมและต่อด้วยบ้านผู้ต้องหา  ในลักษณะเมาข้ามวันจนหลับแล้วตื่นมากินต่อสองวันต่อกัน 
ต่อมาผุ้ต้องหากระทำชำเราเด็ก  แม่ผุ้ต้องหาอยู่ในบ้านด้วย แต่เด็กไม่ได้ร้องขอความช่วยเหลือ ภาษาทั่วไปเรียกว่า
ยินยอมน่ะเเหละครับ  แต่กฎหมายไม่ได้ยกเว้นโทษให้ผู้กระทำผิดกรณีเด็กนั้นอายุไม่ถึง18ปี  
โทษของการกระทำชำเราเด็ก มีแน่เพราะผู้กระทำตอนนี้ติดคุกอยู่
      แต่ข้อหารุมโทรม ซึ่งเป็นเหตุเพิ่มโทษหนักขึ้นนั้น ทางสอบสวนข้อเท็จจริงที่เด็กให้การต่อหน้าสหวิชาชีพคือ
ไม่มีคนอื่นร่วมอยู่ด้วยเลย    ต้องรอฟังกันยาวๆครับ  คือผมไม่เชื่ออย่างนึงว่า  ในภาวะอำนาจบริหารบ้านเมืองเป็นแบบนี้ 
 การร้องเรียนทุกหน่วยงานที่กล่าวอ้างมาแล้วเรื่องเงียบทุกช่องทาง ไม่น่าเป็นไปได้
comment16-1:การสอบสวนคดีเด็กและเยาวชนเป็นผู้เสียหายหรือเป็นผู้ต้องหา  ต่อทำการสอบสวนต่อหน้าหลายๆฝ่ายครับ
ทั้งนักจิตวิทยา,อัยการ,พนักงานสอบสวน และหรือผู้ที่เด็ดหรือเยาวชนร้องขอ   และทนายความ(เยาชนเป็นผู้ต้องหา )
ใครที่คิดหรือเชื่อว่าตำรวจทำการสอบสวนเด็กผู้เสียหายเพียงฝ่ายเดียว  อาจจทำให้ตำรวจบิดเบือนสำนวนได้นั้น
โปรดทำความเข้าใจใหม่ครับ...
comment17:อ่านไม่ออก TT ปล.ถึงยินยอมก็ไม่ได้นะยังไม่ถึง18
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-1:ตอนนี้เพจสภ.ด่านช้างลบคำชี้แจงหนีไปแล้ว แล้วก็ปิดเม้น ปิดโพสนะครับ

แต่ที่สำคัญคือ ทางตำรวจบอกว่าจับนายไก่ไว้แล้ว
แต่เมื่อวาน นายไก่ยังโพสเฟสว่ากินเหล้ากับเพื่อนอยู่เลย
สืบลึกลงไปถึงได้รู้ว่าให้ประกันตัว ถามว่าไม่ได้มามอบตัวเองแล้วทำไมถึงให้ประกันตัวง่ายขนาดนั้น
comment18-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19:สถานะการณ์ถึงตอนนี้ ทหารเข้ามาเกี่ยวแล้ว คงเพราะ สิ่งที่ ตร. สอบสวนมา มีความขัดแย้งกับสิ่งที่ทางเพจหามาได้

ถ้าคุณเข้าไปอ่านในเพจทั้งหมด คนที่ถูกจับ วันก่อนยังโพสรูปกินเหล้าอยู่เลย
เหมือนคุกนี่สามารถขอออกมาช่วงเทศกาล มาสนุกกับเพื่อนๆ ได้
comment20:ตอนนี้เพจสภ.ด่านช้างลบคำชี้แจงหนีไปแล้ว แล้วก็ปิดเม้น ปิดโพสนะครับ

แต่ที่สำคัญคือ ทางตำรวจบอกว่าจับนายไก่ไว้แล้ว
แต่เมื่อวาน นายไก่ยังโพสเฟสว่ากินเหล้ากับเพื่อนอยู่เลย
สืบลึกลงไปถึงได้รู้ว่าให้ประกันตัว ถามว่าไม่ได้มามอบตัวเองแล้วทำไมถึงให้ประกันตัวง่ายขนาดนั้น
ที่สำคัญไม่ได้ติดคุกนะ ตำรวจให้ประกันตัวไปแล้วจ้า
comment20-1:ตำรวจหรือศาลครับ ที่ให้ประกัน ?

ประกันตัวได้ อยากมากินเหล้าก็เรื่องของมันนิครับ
comment20-2:ศาลวินิจฉัยให้ประกันตัวตามสำนวน พยานและหลักฐานที่ตำรวจส่งไปครับ
และยังไม่มีการตัดสินอื่นใดนอกจากนี้

ท่านคิดว่า ตำรวจที่ออกมาแถลงว่าเด็กสมยอม แม่ผู้ต้องหารู้เห็นการอยู่กัน 2 ต่อ 2 ของเด็ก (แล้วลบทิ้งไปแล้ว)
ท่านคิดว่าตำรวจที่แถลงแบบนี้เขาจะเขียนสำนวนรัดกุมและเป็นธรรมแค่ไหนครับ ที่สำคัญ ตำรวจได้คัดค้านการประกันตัวหรือไม่
และเหตุใดจึงมีผู้ต้องหาเพียงคนเดียว

คดีข่มขืน กับคดีรุมโทรม โทษต่างกันเยอะอยู่นะครับ
comment20-3:อยากจะบอกให้ทราบว่า เท่าที่ทำสำนวนมาเป็นสิบๆปี   จะคัดค้านการประกันตัวตามป.วิอาญา มีเหตุอยู่สามอย่างคือ

๑.เกรงผู้ต้องหาจะหลบหนี
๒.เกรงผู้ต้องหาจะไปยุ่งเหยิงกับพยานหลักฐาน
๓.เกรงผู้ต้องหาจะไปข่มขู่พยาน

และแม้พนักงานสอบสวนจะคัดค้านการประกันตัว  แต่ศาลถือว่าเป็นดุลยพินิจของศาล  จะให้หรือไม่ก็ได้
คนที่บอกว่าทำไมพนักงานสอบสวนไม่คัดค้านประกัน  โดยไม่ดูหลักเกณฑ์หรือเหตุผล  
ขอแนะนำให้ไปเรียนกฏหมายใหม่ครับ รู้สึก...เหนื่อย  อย่าใช้อคติเกินกว่าเหตุผล
comment21:ไม่อยากใช้คำหยาบแต่รับไม่ได้กับการกระทำ

อยากให้คนที่พอมีอำนาจเข้ามาดูกระทู้นี้วอนช่วยเหลือน้องด้วยคะ

หาคนผิดมาให้ได้นะคะ
comment22:เกี่ยวกับเรื่องอื่นๆไม่ทราบแต่มีบางคน...

สงสัยและด่อทอตำรวจ ผู้ต้องหาที่ได้หลบหนีมาตลอดและมาถูกจับกุม  ต่อมาขึ้นศาลและประกันตัวออกมาแล้วได้อย่างไรนั้น
ขอเรียนว่า นักกฏหมาย ทนายความ   นิติกรของกระทรวงกรมต่างๆ  อ่านข้อความที่ว่า  ถูกจับขึ้นศาลและประกันตัวออกมาคือ


การให้ประกันตัวผู้ต้องหาของศาล   ย้ำ คือการให้ประกันตัวของศาล   ไม่ใช่ตำรวจให้ประกันตัวนะครับ   
โปรดทำความเข้าใจด้วย...
comment22-1:แล้วตำรวจเขัยนสำนวนยังไง มีการคัดค้านการประกันตัวไหม

ศาลท่านตัดสินตามหลักฐานและสำนวนที่ส่งมา ถ้าคนเขียนสำนวนอ่อน และไม่คัดค้านการประันตัว
ศาลท่านจะพิจารณานอกเหนือจากสำนวนที่ส่งมาได้หรือไม่

จากที่ตำรวจออกมาแถลง แล้วก็ลบหนีไปอย่างไวนี่ ผมว่าคุณจะคาดหวังอะไรจากตำรวจได้บ้าง
ทั้งการเขียนให้น้อง(อายุ14) ไปหาผู้ชายเอง ไปขลุกอยู่บ้านเขาตั้ง 2 คืน ทั้งดื่มเหล้าเมามาย ทั้งแม่ฝ่ายชายรับรู้อีก
คุณคิดว่าเด็กผู้หญิงที่สมยอมสมัครใจตามที่ตำรวจพยายามบอก จะต้องเข้าโรงพยาบาลรักษาตัวถึง 3 เดือนไหม
แล้วหลังจากนั้นต้องอยู่ดูแลสุขภาพจิตที่ศูนย์เด็ก ต้องกินยานอนหลับทุกคืน บางครั้งก็พยายามบีบคอตัวเอง

เพราะงั้น ที่ตำรวจบอกมามันน่าเชื่อถือได้สักแค่ไหนเขียว
มีกี่คดีแล้วที่ตำรวจทำสำนวนอ่อนจนผู้ต้องหาหลุดคดี แบบนี้จะโทษศาลที่พิจารณาตามหลักฐาน(อ่อน ๆ)ที่ส่งไป
หรือจะโทษคนทำสำนวนคนหาหลักฐานดี

ย้ำอีกที ศาลท่านพิจารณาตามที่ส่งสำนวนมา
ถ้าตำรวจไม่คัดค้านแถมเขียนสำนวนและส่งหลักฐานอ่อนไป ศาลท่าจจะตัดสินไม่ให้ประกันตัวได้ไหมช่วยตอบที
comment22-2:อ้อ ทั้งน้องและเพื่อนน้องที่หนีออกมาได้ ให้การตรงกันว่าถูกล่อลวงไป และถูกกักขังที่ร้านเกม
เนื้อหาตรงนี้หายไปไหนในสำนวน และเหตุใดจึงมีผู้ที่กระทำผิดเพียงคนเดียวคือนายไก่ แถมยังเขียนสำนวนให้กลายเป็นน้องสมยอมอีก
อล้วแบบนี้จะมั่นใจได้ยังไงว่าหลักฐานที่ตำรวจส่งไปให้ศาลจะครบถ้วยรัดกุม
comment22-3:ขอโทษครับ...ขอเรียนถามก่อนว่าคุณเหนื่อยนักก็พักก่อนเป็นผู้ใช้กฏหมายไหมครับ  หรือได้เรียนกฏหมายมาบ้าง
หรือไม่ได้เรียนแต่คิดว่าน่าจะเป็นอย่างนั้นอย่างนี้   คุณเป็นแบบไหนครับ....

ที่คุณเข้าใจผิดไปและผมอยากจะบอกคือ การขอฝากขังผู้ต้องหาของตำรวจต่อศาล ในชั้นนี้สำนวนยังไม่เสร็จ มีเพียงแค่ว่าผู้ต้องหา
น่าเชื่อว่าจะกระทำผิดอาญาโทษเกินกว่าสามปีหรือตำกว่าสามปีแต่ไม่มาตามนัดหรือไม่มีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง  ต่างจากในตอนที่
อัยการยื่นฟ้องผู้ต้องหาต่อศาล  ตอนนี้หลักฐานเลยมาถึงขนาดเชื่อว่าผู้ต้องหาเป็นผู้กระทำผิดแล้ว

แล้วการที่คุณฯบอกว่าตำรวจเขียนสำนวนให้อ่อนอย่างไรก็ได้นั้น   คุณทราบหรือไม่ว่าคดีนี้ผู้เสียหายเป็นเยาวชน
ตำรวจต้องทำการสอบสวนผู้เสียหายร่วมกับนักจิตวิทยา,อัยการ หรือผู้ที่ผู้เสียหายร้องขอให้เข้าร่วมรวมทั้งสามารถร้องขอ
ให้พนักงานสอบสวนเป็นผู้หญิงก็ได้  คุณเหนื่อยนักก็พักก่อน ทราบตรงนี้ไหมครับ

หากคุณฯเรียนกฏหมายมา  ผมขอให้คุณกลับไปทบทวนใหม่ครับ เพราะคุณผิดพลาดแล้ว  แต่หากคุณไม่ได้เรียนมา
กรุณาไปเรียนมาก่อนนะครับ  แล้วค่อนถกกันใหม่...  ขอบคุณครับ
comment22-4:ทนายโจรมาแล้ว....
comment22-5:เค้าชี้แจงตามหลักการก็ไปหาว่าเค้าเป็นทนายโจร
comment23:อยากให้มีแก๊งค์ลับตามล่าไอ่พวกนี้จริงๆ  แบบว่าแก๊งค์ลับพิทักษ์สุจริตชนอะไรแบบนี้   ก็ในเมื่อคนบริสุทธิ์โดนกระทำย่ำยีโดยไม่ได้รับการช่วยเหลือทางคดีอย่างเป็นธรรม  งั้นถ้าปชช.สร้างศาลเตี้ยขึ้นมาตามเช็คบิลคนร้ายแบบเรียงตัวบ้างก็ได้สินะ   ตำรวจจะได้ไม่ลำบากใจ(และกาย)
comment24:เพจต้นเรื่องรู้ความจริงครบทั้ง 2 ด้านหรือ 2 ฝั่งหรือยัง จากที่ติดตามทั้งจากฝั่งเจ้าหน้าที่และผู้ถูกกล่าวหา เด็กโดนผุ้ชายคนเดียวปล้ำ ไม่ใช่โดนเป็น 10 คน (ส่วน 10 คนมาจากแม่เด็ก) เพจต้นเรื่องได้ข้อมูลมาจากแม่เด็กเท่านั้น ความจริงเป็นไงไม่รู้ ถ้าลดอคติสืบหรือสอบถามฝ่ายทั้ง 10 คนด้วยคงจะดี ไม่ใช่ใครร้องอะไร ส่งเร่องอะไรให้ก็ด่วนเอาลงโพสตฺ์ให้เกิดเรื่องดราม่า คุณแน่ใจได้อย่างไรว่าข้อมูลที่บอกว่าโดนรุมโทรม 10 คนเป็นเรื่องจริง การดำเนินคดีก็ดำเนินไปแล้วคือผู้ต้องหาเค้าก็บอกว่าเค้าทำคนเดียว และก็เข้าคุกไปแล้ว ประกันตัวมาแล้ว 

แต่เอารูปคน 10 คนที่คิดว่าเค้ารุมโทรมไปโพสต์ให้คนอื่นด่าเค้า ระรานเค้า ไม่ว่าเค้าจะทำกิจกรรมอะไร ไปงานบวช หรือไปรวมกลุ่มกันที่ร้านอาหาร
 คุณก็โพสต์ข้อความเชิญชวนลูกเพจคุณมาดูมาว่า เท่ากับประจานเค้าให้โดนด่า เพียงเพราะพวก 10 คนนั้นไลฟ์เฟสบุคที่ร้านเกมส์วันเกิดเรือ่ง แล้วเนื้อหาที่เค้าไลฟ์ก็คือเล่นกันในร้านเกมส์กับกลุ่มเพื่อนธรรมดา ไม่มีไลฟ์ตอนคนทำอะไรกันหรือมีออะไรกัน แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเค้าร่วมรุมโทรม แค่นี้คุณก็กล่าวหาเค้าว่า 10 คนนั้นร่วมอยู่ด้วย เพียงเพราะคุณได้ข้อมูลจากแม่ผุ้เสียหายฝ่ายเดียว 

แม่จะรู้เรื่องจริงแค่ไหน เด็กผู้หญิงคนโดนพูดจริงแค่ไหน หรือพูดหมดแค่ไหนก็ไม่รู้ก็คล้ายๆกับแม่ทอมโชกุนนั่นแหละที่ปกป้องลูกตอบแทนลูกเถียงกับคนโดนโกงแทนลูก ทั้งๆที่เรื่องจริงความจริงเป็นอย่างไรก็ไม่ีรู้ แต่สิ่งที่เพจต้นเร่องทำคือ ไปขุดคลุ้ยเฟนบุ๊คคนที่เค้าอยู่ในไลฟ์สดนั้นมาให้คนอื่นด่า ไม่ว่าเค้าจะโฟสต์อไร ก็ไปคุ้ยมาหมด ทำให้เค้าเสียหายทั้งๆที่เค้าอาจจะบริสุทธ์ก็ได้  เพจต้นเรื่องพยายามจะทำตัวเป็ฯฮีโร่ช่วยเหลือคนหนึ่ง แต่รู้ไหมว่าคุณทำร้ายคนบริสุทธ์ที่บางทีเค้าไม่รู้เร่องอะไรด้วยเลยไปหลายคน เพียงเพราะคุณเอาข้อมูลที่รับรู้ฝ่ายเดียวมาโพสต์ให้ลูกเพจคุณดู ไม่ลองคิดถึงพ่อแม่ฝ่ายโดนกล่าวหาที่เค้าไม่รู้เรื่องไม่ได้ร่วมก่อเรื่องด้วยล่ะ ว่าเค้าจะรู้สึกอย่างไร ที่ลุกเค้าไม่ได้ทำอะไรด้วย แต่ไปอยู่ในกลุ่มผู้ต้องหารุมโทรม 10 คนที่คุณบอก แล้วโดนชาวบ้านมองต่างๆนาๆว่าผิดร่วมกระทำไปแล้ว
comment24-1:แล้วคุณรู้ได้ยังไงครับว่าทางเพจเขารู้อะไรบ้าง

ที่คุณแย้งมานี่เป็นข้อมูลจากที่ตำรวจบอกล้วน ๆ เลย แถมตำรวจบอกไม่ตรงกันด้วยนะ
คุณรู้ไหมที่ตำรวจเขาแถลงทีแรกกับทีหลังนี่เนื้อหาไม่เหมือนกัน

ทางเพจเขาบอกอยู่ว่ามีพยานหลักฐานอื่น ๆ อีก เพียงแต่เขาไม่เปิดออกมา เขาแค่ให้อีกฝ่ายดิ้นให้หมดก่อนแล้วค่อยปล่อยออกมาทีเดียว

อย่างกรณีคลิปกล้องหน้ารถวิศวกร ก็เพจนี้นะครับที่ปล่อยออกมา หลังจากให้ทางเด็กดิ้นออกสื่อไปก่อน แล้วค่อยปล่อยทีเดียว

แถม อันนี้น้ำจิ้ม จากคนที่บอกว่าไม่รู้เรื่องอะไรเลย
comment24-2:จากรูปข้างบนนี้ ไม่ได้บอกว่าไอ้ไก่ไม่ผิด มันก็ยอมรับแล้วไงว่ามันทำ แล้วที่เค้าโพสต์เจ้าของร้านเกมส์เค้าโพสต์ว่าเค้าเคลียให้ ไอ้ไก่เพราะไอ้ไก่มันเป็นคนเฝ้าร้านเกมส์ เจ้าของร้านเกมส์เค้าเลยมาที่โรงพัก ...............แต่ที่เราโพสต์หมายถึงเรื่อง10 คนที่ไปว่าเค้ารุมโทรม
comment24-3:พูดตรงๆ  ผมเคยเป็นคนทำสำนวนการสอบสวน  แต่ปัจจุบันย้ายออกมาแล้วเพราะเบื่อระบบ
เบื่อการดราม่า เบื่อการคิดว่าทำไมไม่อย่างนั้น ทำไมไม่อย่างนี้ ทำไมล่าช้า ทำไมแจ้งความวันนี้ แล้วพรุ่งนี้
ทำไมไม่ไปจับผู้ต้องหา

ระบบวางหลักให้มีคนตรวจสอบ ระบบวางหลักป้องกันไม่ให้คนถูกกว่าวหาโดยไม่เป็นธรรม ต้องมีการรวบรวมพยาน
ต้องมีการขอหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์  ต้องมีการสอบสวนต่อหน้าหลายๆฝ่าย  ให้มีความเป็นธรรม

ระบบมันเป็นเช่นนี้  ไม่ใช่ศาลเฟซบ็คที่ต้องตัดสินตามคนไลน์...
comment24-4:24-3 พนักงานสอบสวนที่ดีก็ต้องตรวจสอบทุกเบาะแสครับ

คนมีเบาะแสแจ้งมา สิ่งที่คนอย่างคุณต้องทำคือตรวจสอบจริงไม่จริงก็บอกกัน

ไม่ใช่ทุกอย่างรอระบบ อีกอย่างการควบคุมผู้ต้องสงสัย เห็นมั้ยผมใช้คำว่า "ผู้ต้องสงสัย"

ก็เป็นสิ่งที่คุณควรกระทำ ไม่ใช่รอทุกอย่างให้ชัดว่าเขาเป็น "ผู้ต้องหา" จึงค่อยจับ ซึ่งมันคงแหกตูดหนีไปแล้ว
comment24-5:สรุป สงสารเม้นนี้ ผลออกมาแบบนี้ คือ เอาตรงๆ หน้าตาและท่าทางของแก๊ง ผช มันค่อนข้างส่อ
อีกอย่าง ดญ ที่ไหน จะเจ็บตัว เข้า รพ รักษาอาการจิต ถึงขั้นนี้

เมื่อไหร่ และเมื่อไหร่ กฏหมายบ้านเรามันจะรุนแรง อีกกี่คดีที่ ผญ บ้านเราต้องเป็นเหยือ
หรือ สักวัน เราจะเหมือนแบบเคส อินเดีย ข่มชืนบนรถเมล์แล้วโดนโยนทิ้ง
comment25:ถึงยินยอมแต่เด็กอายุไม่ถึง 18 ถือเป็นคดีกระทำชำเรา เป็นคดีอาญา ยอมความไม่ได้ค่ะ สามารถเอาเรื่องได้ถึงที่สุดเพราะ กรณีนี้เจ้าทุกข์ยอมความ ทางกฏหมายไม่สามารถยอมได้ กรณีนี้น่าไปติดตามบทบาทหน้าที่ของผู้บังคับใช้กฏหมายด้วยค่ะ
comment26:อ่านแล้วแค้นมากๆเลย นึกไปถึงละครเรื่อง ล่า ที่กำลังจะ remake สังคมนี้หาความยุติธรรมได้น้อยจริงๆโดยเฉพาะถ้าเป็นคนที่ไม่มีชื่อเสียงไม่มีเส้นสาย ชั่วช้ามากๆ ขอให้พวกเดนนรกทั้งหมดชดใช้กรรม ถ้าไม่ได้รับการลงโทษจากกระบวนการยุติธรรมก็ขอให้กฎแห่งกรรมตามทันทุกๆชาติไป 
อยากให้สื่อลงข่าวเยอะๆ ถ้าเป็นข่าวใหญ่สื่อให้ความสนใจตำรวจไทยถึงจะเริ่มทำงาน ไม่เข้าใจว่าจับได้และปล่อยตัวโดยไม่แจ้งข้อหาเป็นไปได้ยังไง ความผิดร้ายแรงขนาดนี้ แบบนี้ประชาชนตาดำๆลูกตาสีตาสาจะไปหวังอะไรกับตำรวจไทย เกิดอะไรขึ้นก็ตัวใครตัวมัน อยากให้เอาผิดทั้งผู้กระทำและสอบสวนเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องด้วยว่าทำไมถึงละเลยหน้าที่ หรือว่าคนร้ายมันเส้นใหญ่โตรู้จักผู้ใหญ่ในท้องถิ่นหรือมีเอี่ยวอะไรกับตำรวจ นี่แหละประเทศไทย คงจะเจริญขึ้นยาก
comment27:ว่าแต่เข้า รพ ตั้ง 3 เดือน ทำไมถึงไม่มีเอกสารอะไรเลยจาก รพ จะบอกโดนข่มขู่โดนยึด ก็ไม่ใช่
เป็นแม่ผู้เสียหาย สามารถไปเอาข้อมูลจาก รพ ได้นี่

แต่ ณ ตอนนี้ ขนาดชื่อ รพ ที่น้องรักษาตัวยังไม่รู้เลย เข้า รพ เดือนไหน ออกเดือนไหน ก็ไม่รู้ เข้ารพ รักษาอาการอะไรก็ไม่รู้ ใบรับรองแพทย์ไม่มี ใบเสร็จไม่มี เวชระเบียนไม่มี

สิ่งที่มี คือ คำบอกเล่าของแม่ผู้เสียหายเฉยๆ ว่าเด็กเข้า รพ 3 เดือน แค่นี้ก็เชื่อกันแล้วเหรอ ว่าเป็นเรื่องจริง
comment27-1:ศูนย์เด็กเก็บเอกสารไว้ครับ ที่แม่มีมีแค่ใบแจ้งความ ขอเอกสารอื่น ๆ จากตำรวจและศูนย์แล้ว แต่เขาไม่ให้

ส่วนเรื่องที่ไม่ไปขอจาก ร.พ. เพราะแม่ไม่รู้ครับว่าขอได้ คือแม่เดฌกไม่มีความรู้ครับ ไม่มีที่ปรึกษาด้านกฏหมาย สู้ด้วยตัวคนเดียวล้วน ๆ
คือชาวบ้านในชนบทหลายคนเขาไม่รู้เรื่องแบบนี้ครับ ถึงได้โดนหลอก โดนข่มเหงกัน

ที่มันดังขึ้นมาเพราะเพจเขาเข้าไปช่วย แล้วนักข่าวค่อยเอาไปเล่นข่าวอีกที
comment27-2:ใช่ไงครับ ถ้าแม่ไปขอ รพ ผมว่าเรื่องจบเคลียร์เลย ว่าเด็กเข้า รพ ด้วยสาเหตุไร มีการรุมโทรมจริงหรือไม่ ทำไมถึงเข้า รพ 3 เดือน
แต่ตอนนี้เป็นคำบอเล่าปากเปล่าๆ ผมเชื่อไม่ลงครับ แล้วทำไมถึงฟันธงได้ล่ะ ว่าเป็นการรุมโทรม

ที่น่าสังเกตอีกอย่าง คือ แม่เด็กก็ร้องไปหลายที่ มูลนิธิปวีณาก็ไป ผมว่ามูลนิธิปวีณา คงไม่นิ่งดูดายแน่ ถ้าเป็นเคสรุมโทรมจริง แต่ทำไมถึงเงียบ หรือ เพราะ หลักฐานว่ามีการรุมโทรมมันไม่มี ซึ่งจนถึงตอนนี้ หลักฐานว่ามีการรุมโทรมเด็กก็ไม่มีจรืงๆ นอกจากคำบอกเล่าของแม่เด็ก
comment27-3:ถ้าคุณฟังที่แม่สัมภาษณ์ คุณจะรู้เลยว่าแม่เขาไม่รู้เรื่องกฏหมาย ไม่รู้แม้กระทั่งว่าสามารถขอหลักฐานพวกนี้ได้
แล้วหลักฐานว่ารุมโทรม ตอนนี้ก็เริ่มปล่อยออกมาแล้วครับ
อย่างล่าสุดก็ ตาม คห. 29 เลยครับ ที่เป็นหลักฐานว่ามีคนอื่นรู้เห็น ไม่ใช่แค่นายไก่แค่คนเดียว

ส่วนเรื่องร้องมูลนิธิแล้วเขาไม่ช่วยนี่ก็สุดที่จะทราบได้ แต่ถ้าดูคำร้องที่คุณแม่เขาเขียนนี่คุณจะรู้เลยว่าคุณแม่พยายามสู้
พยายามทำตามมีตามเกิด สู้แบบคนที่ไม่มีความรู้ ไม่มีพรรคพวก ไม่มีที่ปรึกษา แล้วเรื่องก็ผ่านมานานตอนนี้ก็ 5 เดือนแล้วแต่คุณแม่ก็ยังสู้อยู่

คนต่างจังหวัด ชาวบ้านธรรมดา เขาไม่รู้หรอกนะครับว่าเกิดเหตุแบบนี้แล้วต้องไปที่ไหน
จะต้องทำขั้นตอนอะไรบ้าง จะสู้คดียังไง จะต้องหาหลักฐานอะไรบ้าง ขนาด Facebook หรือ Line คุณแม่ก็ยังไม่รู้จักเลย
โทรศัพท์ก็ทำได้แค่โทรออกกับรับสาย เม็มรายชื่อยังไม่เป็น

ที่เรา ๆ ให้ความเห็นกันอยู่นี้ก็เพราะเราพอจะมีความรู้ มีคนที่พอจะปรึกษาได้ ค้นข้อมูลจากอินเตอร์เนตได้
แต่คุณแม่ท่านไม่มีอะไรสักอย่าง ถ้าตำรวจหรือผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องทำคดีไม่รอบคอบคุณแม่ก็แทบจะหมดหนทางสู้แล้ว
comment28:รอ ดู ข้อมูล เพิ่มเติมค่ะ
comment29:ความคืบหน้ามาเรื่อย ๆ ครับ ทางเพจเขาให้ออกมาดิ้นกันไปก่อน

แต่ ตอนนี้เพจคุณตำหนวด หายไปซะแล้ว ปิดเพจ หรือเพจบินหว่า นี่ขนาดเพจของคุณตำหนวดนะ
ทั้งลบโพสที่แถลงไปแล้ว แล้วโพสใหม่ที่เนื้อหาต่างออกไป ทั้งปิดเม้น มาตอนนี้ เพจหายไปแล้วจ้า

ปล. นายไก่ทำคนเดียวจริง ๆ นะ คนอื่นไม่รู้เรื่องอะไรเลยจริง ๆ
comment29-1:วันที่เหมือนจะไม่ตรงกับวันเกิดเหตุนะคะ
comment30:เมื่อสักครู่เห็นไทยรัฐทีวีนำเสนอข่าวส้มภาษณ์แม่เด็ก แต่เสียดายเปิดมาจบพอดี หาดูย้อนที่ไหนได้บ้าง
comment31:รอดูกันยาวๆทนายสงกรานต์จะเข้ามาช่วยแล้ว แต่มันขนาดนี้เลยเหรอ ที่น้องเจอ บ้านป่าเมืองเถื่อนขนาดนั้นเลยหรอ????? คือคืนเดียวมันจะไม่ม่ีสติระงับกันบ้างหรอ เช่นโทรม 10 คนแล้วก็น่าจะจบ แต่นี่อะไรลากไปแทบจะทั่วหมู่่บ้าน หลายสถานที่ คืออะไร  


แม่น้องเค้าบอกคืนเดียว โดนรุมโทรมเป็น10คนไม่พอยังโดนลากไปโต๊ะสนุกอีกไม่พออีกยังโดนลากไปบ้านไอ้ไก่อีกไม่พออีกยังโดนบังคับให้ขายตัวให้คนแก่อีก โลกนี้ช่างโหดร้ายทำกับเด็กผู้หญิงอายุ14ได้ลงคอ แถมกลับบ้านสภาพโดนมอมยาแทบไร้สติคอฟัดคอเหวี่ยง แต่น้องกลับความจำดีจำได้ว่าโดนรุมโทรม10คนขึ้นไป แม่เค้าเรียกไป 800000บาท แต่ก็ไม่ได้
comment32:ดูเคสนี้     ศาลเฟสบ็ค   ตัดสินแล้ว  ไม่ต้องรอพยานหลักฐานใดใด  ไม่ต้องฟังเหตุผล ไม่ต้องรอศาลยุติธรรมตัดสิน

ไม่ฟังว่าการรวมพยานหลักฐานมันเป็นอย่างไร  สอบสวนต่อหน้าบุคคลหลายฝ่ายหรือไม่  อัยการและศาลเป็นอย่างไร

ฟังศาลเฟซบ็คก็พอเพียงและตัดสินได้แล้ว  นักศึกษากฏหมาย ไม่ต้องไปเรียนนิติศาสตร์ เนติบัณฑิตอะไรให้เหนือย...

ไว้อาลัย...
comment32-1:แล้วคดีหญิงไก่ คดีครูจอมขวัญ คดีจับแพะอีกสารพัดคดี ที่ผ่านกระบวนการทั้งหลายตามที่ท่านยกย่องและร่ำเรียนมานี่
ช่วยให้เกิดความยุติธรรมได้หรือไม่
คดีเหล่านั้นผ่านการดำเนินการตามระบบเรียบร้อยจนมีคำตัดสินออกมาแล้ว

ทำไมถึงได้ต้องมารื้อคดีใหม่โดยอาศัยข้อมูลพยานหลักฐาน และการให้ความสนใจของชาวเนตครับ

ที่ท่านอ้างมา ไม่ได้เป็นหลักประกันเลยว่าเรื่องเหล่านี้จะดำเนินไปด้วยความยุติธรรม
เอาแค่ที่ผมอ้างถึงไป ทำไมตำรวจเองพูดกลับไปมา (ตอนนี้ลบโพสและเพจหายไปแล้วด้วยนะ)
ที่คุณอ้างมาคือให้น้ำหนักกับทางตำรวจ แล้วถ้าตำรวจเป็นผู้ทำสำนวนบกพร่องเสียเองหละ จะเกิดอะไรขึ้น

หรือถ้าตำรวจละเว้นการดำเนินการโดยเร่งด่วนจนหลักฐานหายไป อย่างคดีไขควง ที่ตำรวจเอามือเปล่าจับพยานวัตถุ
หรือไม่อายัดรถคันที่ก่อเหตุไว้ปล่อยให้เขาเอาไปล้าง เอาไปขับร่อนทั่วเมืองอยู่เป็นสัปดาห์ ถ้าไม่มีคลิปหลุดจากเฟสบุ๊คออกมา
คุณคิดว่าคดีจะคืบหน้าไปถึงไหน

อย่างที่พยายามย้ำนักหนาว่านายไก่ทำคนเดียว คนอื่นไม่เกี่ยวไม่รู้เรื่อง แล้วหลักฐานในโพส 29 มาได้ยังไง
ทำไมเพจตำรวจเองถึงโพสเองว่าแม่นายไก่รับรู้เรื่องที่ลูกชายตัวเองพาน้องไปอยู่ในที่ลับตา 2 ต่อ 2(ตอนนี้ลบหนีไปแล้วด้วย)
ทำไม นส. B ที่พาไป ถึงย้ายโรงเรียนหนีหายไป
comment32-2:คดีครูจอมขวัญ...  ศาลฎีกายังไม่มีคำสั่งให้รื้อฟื้นคดีนะครับ  

คดีนี้เรื่องลบโพสต์  ผมไม่ทราบจะจริงหรือไม่ผมไม่รู้  หากแต่เรื่องระเบียบการสอบสวนคดีเด็กที่อายุไม่เกินสิบห้าปี
ต้องทำการสอบสวนต่อหน้านักจิตวิทยา,อัยการ หรือคนที่ผู้เสียหายร้องขอ และพนักงานสอบสวนตำรวจ ระเบียบตรงนี้เป็นความจริง
นั่งถามผู้เสียหายต่อหน้ากันสามสี่ฝ่าย คนบอกตำรวจทำสำนวนอ่อน จะเป็นการดูถูกอัยการจังหวัดสุพรรณบุรี นักจิตวิทยา
โรงพยาบาลสุพรรณบุรีไปหรือเปล่า....?

ผมไม่ได้มาโต้แย้งแทนใคร  และผมไม่ทราบข้อเท็จจริงในคดีนี้   แต่ผมทราบ...ระเบียบการดำเนินคดี  ระเบียบการสอบสวนคดีเด็ก
และเยาวชนที่เป็นผู้เสียหาย

คุณเหนื่อยนักก็พักก่อนฯ  คุณเองก็ไม่ใช่ผู้ใช้กฏหมาย ไม่ใช่ผู้เรียนกฏหมาย  คุณแสดงความเห็นผิดๆมาก่อนหน้านี้ที่ด่าทอว่าทำไม
ตำรวจให้ประกันทั้งๆที่คนให้ประกันคือศาล   

อย่าใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผลครับ  รอดูคดียาวๆ  อย่าใช้ศาลเฟตบ็คตัดสินเลย...  
ขอแสดงความนับถือครับ...
comment32-3:งั้นก็ดูกันต่อไปครับว่าความจริงจะเป็นยังไง

แต่ผมเชื่ออยู่อย่างหนึ่งครับว่า กติกาที่ถูกออกแบบมาดี แต่หากผู้ทำตามกติกาบกพร่อง กติกา ก็อาจจะไม่เป็นกติกาที่ดีอีกต่อไป

ตั้งแต่คดีหญิงไก่ เป็นต้นมา ผมก็ไม่อยากจะให้ราคากับคำแถลงของเพจผู้รักษากติกาบางหน่วย ที่เมื่อวานพูดอย่าง วันนี้พูดอย่าง แล้วพอสุดท้ายก็ลบหายไปทั้งเพจ

ที่หลายคนบอกว่าคำพูดของแม่เชื่อไม่ได้ แล้วทำไมคำพูดของเพจองค์กรบางหน่วยที่พูดกลับไปมา ถึงได้น่าเชื่อถือกว่าไปซะงั้น


ขอบคุณที่เตือนสติครับ น้อมรับไปพิจารณาปรับปรุงแก้ไข
comment32-4:กับศาลยุติธรรม  แสดงความคิดเห็นอะไรไปก็หาว่าหมิ่นศาล

สู้ศาลโซเชี่ยลไม่ได้  สามารถเถียงได้ ถกประเด็นได้  
แถมนักสืบโซเชียลก็เยอะ  ใช้งานได้จริงด้วย
comment33:เพจอยากดังเดี๋ยวจัดให้นี่พลาดหลายรอบละ
ขอยังไม่ปักใจเชื่อค่ะ

ปล. คุณแม่ให้การวกวน และเนื้อเรื่องไม่ค่อยตรงกันนะคะ แนะนำคุณแม่น้องเขียนใส่กระดาษนะคะ เวลาจะเล่าแต่ละทีจะได้ตรงกัน มันจะได้ไม่ดูโกหกอ่ะค่ะ
comment34:ผู้ชายโดนจับไปแล้วนี่คะ
น้องให้การว่าไม่ได้รุมโทรมนะคะ เต็มใจ
comment35:จะโดนกี่คน ก็ชั่งเถอะ แต่ คนผิดก็ต้องโดนลงโทษ
comment36:รอดูยาวๆ


สงสัยว่าคนร้ายเป็นคนใหญ่คนโตจากไหน ทำไมถึงคิดว่าตำรวจปกป้องอ่ะ
comment37:ตำรวจท๊อปฟอร์มมากประเทศนี้ เพราะอะไร ทำไมช่วงหลังตำรวจเลวๆ ถึงสยายปีกได้ขนาดนี้
comment38:เราเคยโดนล่วงละเมิดทางเพศนะคะ เรื่องพวกนี้เจ็บปวดจริงๆ 

เพียงแต่ว่า เราว่าเคสนี้อย่าเพิ่งตัดสินอะไรดีกว่า ตอนนี้ไม่มีหลักฐานเพียงพอจริงๆ ทางตำรวจเองอาจจะปิดเพจหนี เพราะอยากเลี่ยงไทยมุงที่จะมาแต่ด่าๆก็ได้ 
ถ้าหากมีมูลมากกว่านี้ เรายินดีที่จะบริจาคเงินเป็นค่าช่วยเหลือเลย และคิดว่าคงมีหลายคนที่เป็นแบบนั้น แต่ถ้าข้อมูลมีแค่นี้ เราไม่สามารถไปอะไรคนทำได้ 

เรื่องแบบนี้มันกระทบชีวิตคนที่โดน เรารู้ เพราะเราก็เป็นหนึ่งในนั้น แต่ถ้าคนที่ไม่ได้ผิดต้องมาโดน เพราะสังคมด่วนสรุป แบบนี้มันก็ไม่ต่างอะไรกับศาลเตี้ย บ้านป่าเมืองเถื่อนสิคะ

ปล เวลามีคดีแบบนี้ จะมีคนออกมาด่าผู้หญิง ว่าทำไมไปที่แบบนั้น ทำไมแต่งตัวแบบนั้น ทำไมไว้ใจผู้ชาย ซึ่งมันทำให้คนโดนด่าเจ็บปวดมาก บางคนจะยิ่งโทษตัวเอง กลายเป็นว่าไม่กล้าบอกใคร ไอ้คนที่ทำก็ไปทำคนอื่นต่อ เป็นวงจรแบบนี้ไปเรื่อยๆ 
ที่เราอยากจะขอคือ ถ้าอยากให้เรื่องแบบนี้หายไป อย่าด่าคนที่โดนเลยค่ะ ถ้าผู้เสียหายโดนซ้ำเติม โอกาสที่จะเยียวยาตัวเองก็น้อยลง ไอ้คนทำก็ได้ใจอีก
comment38-1:ขอเป็นกำลังใจนะคะ และเหยื่อไม่ควรโทษตัวเองไม่ว่ากรณีไหนๆ จะเดินที่เปลี่ยวคนเดียวกี่โมง แต่งตัวยังไงหรือเดินแก้ผ้ากลางถนนก็ไม่มีใครมีสิทธิ์ไปทำร้ายคุณไปล่วงละเมิดคุณทั้งสิ้น หยุดสักทีเถอะ victim blame โดยเฉพาะในสังคมด้อยพัฒนาทั้งหลายนี่ได้ยินบ่อยๆเลยเวลามีเคสแบบนี้ คนที่ต้องอายไม่ใช่เหยื่อผู้ถูกกระทำแต่เป็นเดนนรกที่ก่อคดีต่างหากที่ไม่ควรมีที่ยืนในสังคม ถึงกฎหมายจะอ่อนทำอะไรมากไม่ได้ ติดคุกไม่กี่ปีก็ออกเผลอๆก่อคดีไปเรื่อยๆ พวกนี้ซิควรจะมีตราบาปไปตลอดชีวิตไม่ควรได้รับโอกาสด้วยซ้ำที่ทำลายชีวิตคนๆนึงให้ตกนรกเหมือนตายทั้งเป็นไปตลอดชีวิต
comment38-2:เหตุการณ์ที่เกิดกับเราตอนที่เราอยู่ในประเทศพัฒนาแล้วค่ะ แต่เรื่องความเท่าเทียมทางเพศแย่[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ญี่ปุ่นค่ะ เราเข้าใจเลยว่าทำไมผู้หญิงที่ทำงานระดับหัวหน้า หรือการเมืองถึงน้อยมาก ซึ่งvictim blaming ของที่นั่นแรงกว่าไทยมาก มีเคสนึงคือเด็กอายุ14 โดนเพื่อนผู้ชายหลอกว่าอยากคุยต่อในบ้าน เปิดประตูให้หน่อย แล้วโดนข่มขืน ปฏิกิริยาของชาวเน็ตคือ ทำไมถึงไม่ระแวงผู้ชาย พ่อแม่สอนมายังไง นี่แค่เด็กอายุ14นะคะ
ข้อสรุปที่เราได้คือ ยิ่งสังคมที่เหยียดเพศมากๆ  อะไรแบบนี้จะยิ่งแรง ของไทยยังดีกว่าประเทศที่เราอยู่สมัยก่อนเยอะค่ะ แต่ก็ไม่ได้แปลว่าแนวคิดแบบนี้โอเคนะคะ
comment38-3:ประเทศเราก็แปลก อ้างเมืองพุทธ ผู้สื่อข่าวก็ไม่ทราบใจทำด้วยอะไร ลงรูปแต่สาวๆที่โดนข่มขืน โดนยำ แทนที่จะเอารูปหน้าคนกรพะทำผิดขยายใหญ่ๆลงใน นสพ เพื่อเหยื่อคนอื่นจะได้ยื่นฟ้อง
comment39:ข้อมูลจากฝั่งตำรวจ เด็ก กับ แม่เด็ก ให้การต่อตำรวจสอบสวน ต่อหน้า สหวิชาชีพ ไปอีกทางนะ

เด็กบอกว่า เด็กไปที่ร้านเกมส์วันที่ 12 พอเช้าวันที่ 13 เด็กขอให้พาไปบ้านนายไก่ เพราะเพื่อนเด็กอยู่กับนายไก่ จากนั้นก็ไปเที่ยวกัน ก่อนจะกลับมานอนบ้านนายไก่ ส่วนนายไก่ไปทำงานที่ร้านเกมส์ กลับมาบ้านตอน 2 ทุ่ม เด็กกับนายไก่มีอะไรกันด้วยความสมยอม ไม่ใช่ข่มขืน เด็กบอกมีอะไรกับนายไก่คนเดียว หลังเกิดเหตุ ตำรวจจับกุมนายไก่ ส่งฟ้องศาล

ข้อมูลฝั่งนายไก่ ตรงกับคำให้การที่ตำรวจได้มาจากเด็ก

แต่เด็กมาบอกกับแม่ภายหลังว่าโดนข่มขืน แม่เด็กบอกว่าที่เด็กพูดไปทีแรกเพราะกลัวแม่เป็นอันตราย แม่เด็กโทษบ้านพักเด็กว่าบังคับให้เด็กไม่ให้บอกตำรวจเรื่องรุมโทรม

ประเด็นที่ 1 เรื่องนี้ว่าตำรวจไม่ได้นะครับ ตำรวจก็ทำตามคำให้การของเด็กในทีมแรกครบถ้วนแล้ว สามารถจับนายไก่ส่งฟ้องศาลได้แล้ว

ประเด็นที่ 2 จริงๆแล้วมีการรุมโทรมจริงๆหรือเปล่า หลักฐานอย่างใบรับรองแพทย์ ข้อมูลการรักษาก็ไม่มีมาเปิดเผยนะ

ผมว่าเรื่องมันไม่แน่ไม่นอนแล้วนะ อย่าพึ่งออกตัวแรงกัน อย่างผมตอนนี้รอดูจากทนายสงกรานต์อย่างเดียว ว่าความจริงมันจะเป็นยังไง
comment39-1:เกี่ยวกับประเด็นการรุมโทรมหรือไม่นั้น  บางทีความเห็นแพทย์ในรายงานการตรวจร่างกายที่ตำรวจส่ง
ให้แพทย์และนำมาประกอบสำนวนนั้นบางทีมันไม่ชัดเจนครับ   เช่นบางครั้งฝ่ายหญิงเคยผ่านมามากแล้ว
หรือระยะเวลาการส่งตัวให้แพทย์ตรวจ หรือระยะเวลาการแจ้งความล่าช้าหรือการสวมถุงยางอนามัยของฝ่ายชาย
อาจจะบอกไม่ได้ด้วยซ้ำครับว่า  มีการร่วมเพศมาก่อนหน้านี้  ไม่ต้องพูดถึงเรื่องการรุมโทรมเลย
การพบน้ำคัดหลั่งในช่องคลอดก็บอกไม่ได้ว่ามีการร่วมเพศเพราะอาจจะมาจากฝายหญิงฝ่ายเดียว

เว้นแต่ว่า การส่งสารคัดหลั่งในช่องคลอดของหญิง  ส่งตรวจดีเอ็นเอพบสารพันธุกรรมของคนอื่นหลายคน
ตรงนี้ชัดเจนครับ...
comment40:ขอแสดงความคิดเห็นหน่อยนะคะ 

เรื่องที่เราจะยกตัวอย่างต่อไปนี้ เราเคยพิมพ์ไปครั้งหนึ่งนานแล้วค่ะ ลักษณะคล้ายๆเคสนี้เปี๊ยบบบ และศาลตัดสินกันเรียบร้อยแล้วค่ะ
(คดีจากเด็กเพื่อนบ้านเราเอง และเราติดตามสอบถามทุกระยะเนื่องจากรู้จักกับแม่ฝ่ายชาย  ประมาณว่าเพื่อนบ้านกันงั้นเหอะ)

เด็กหญิงอายุ 14 อยู่ ม.2 ค่ะ ไปกินเหล้ากับผู้ชาย กินเป็นกลุ่มเลย เด็กหญิงตัวคนเดียวนะคะแต่ไปกินบ้านชายขโยงนึง...กินเหล้ากันเสร็จ
ก็พากันเข้าโรงแรมค่ะ...ค้างที่นั่น 1 คืน กับอีกหนึ่งวัน ค้างกับผู้ชาย 10 กว่าคน อายุมากสุดของชายคือ 21 อายุน้อยสุดของชายคือ 15

พ่อแม่ฝ่ายหญิงมาตามจนเจอแล้วแจ้งความจับ ข้อหารุมโทรม และเรียกเงินจากฝ่ายชายคนละ 5 หมื่น โดยตกลงกันต่อหน้าตำรวจ
(ตอนนี้ยังไม่ได้แจ้งความจริงจัง เพียงแต่ทำบันทึกประจำวัน และตกลงกันที่สถานีตำรวจ เพราะพ่อแม่ฝ่ายหญิงต้องการยอมความ
เนื่องจากถ้าได้เงินครบ ก็จะยุติทุกอย่าง)

ผ่านไปไม่กี่วัน ผู้ชายที่ยอมจ่ายเงินมีแค่ 2 คนค่ะ สรุปว่า แม่ฝ่ายหญิงได้เงินไปงวดแรกประมาณ  8 หมื่น (ตกลงต่อรองกัน)
...ส่วนคนที่เหลือไม่ยอมจ่าย

แม่ฝ่ายหญิงเลยแจ้งความทันทีกับพวกที่เหลือ (คนที่จ่ายเงินรอดไปนะคะ เพราะแม่ฝ่ายหญิงถือว่าได้เงินแล้ว ไม่เอาความ แต่เอาเฉพาะคน
ไม่จ่ายเท่านั้น)

พวกที่เหลือประมาณ 10 คนที่ไม่จ่าย ถูกจับฝากขังค่ะ และสามารถประกันตัวออกไปได้ ถ้าญาติใครไม่ประกันตัวก็ฝากขังต่อไป

ตำรวจเริ่มเรียกญาติฝ่ายชายมาสอบถามอีกรอบและตกลงกับฝ่ายหญิง 
ชายทุกคน บอกว่าฝ่ายหญิงยินยอม เพราะไม่มีการต่อสู้ ไม่มีการร้อง ไม่มีการกักตัว ตนมีคนเป็นพยานได้ ทั้งพนักงานโรงแรมและกล้องวงจรปิด

ตำรวจทำคดีส่งศาล  ...ส่วนคนที่ถูกฝากขังเพราะไม่มีการประกันตัวก็อยู่ไป คนได้ประกันก็ออกไปเอ้อระเหยสนุกสนานรอขึ้นศาล

3 เดือนต่อมา ผู้ชายที่เหลือทุกคนขึ้นศาลค่ะ (ยกเว้นไอ้ 2 คนที่จ่ายเงินนะคะ นั่นอะรอดไปแล้ว ไม่มีชื่อในคดี)
ศาลรวบรวมพยานทั้งหมด และตัดสินจำคุก 1 คน คือคนที่อายุ 21....ส่วนที่เหลือเป็นเยาวชน

โดนศาลตัดสินให้ขึ้นฑัณบนไว้และบำเพ็ญประโยชน์คนละ 24 ชั่วโมงค่ะ.....(ฝ่ายหญิงบอกว่าไม่ได้รุมโทรม)

ตอนนี้เด็กหญิงคนนั้นยังอยู่ดีมีสุขนะคะ เรียนตามปกติและะพ่อแม่ออกรถมอเตอร์ไซด์ใหม่ให้ ตั้งแต่ที่ได้เงินครั้งแรกแล้ว
 และน้องยังไปกินเหล้ากับผู้ชายเป็นกลุ่มๆเช่นเดิม
ส่วนเด็กผู้ชายพวกนั้น ก็พูดคุยปรึกษากันค่ะ ว่า "เห็นมะ มันได้ออกรถใหม่เลย พวกตรูต้องมาซวยทั้งที่มันร่วมมือด้วยแท้ๆ"


บางที เราก็งงกับระบบศาลประเทศไทยนะ เพราะข่มขืนคืออาญา ยอมความไม่ได้ แถมเด็กผู้หญิงยังอายุน้อยด้วย
แต่ทำไมเวลาตัดสิน ถึงออกมาเป็นแบบนี้....และคดีเช่นนี้มีเยอะมากๆนะคะ เพียงแต่ไม่ได้ออกข่าวเท่านั้นเอง รับเงินกันไปเลิกกันไป
และบางที มีหลายครอบครัวด้วย ที่หากินกับเรื่องแบบนี้ เช่น ปล่อยให้ลูกสาวไปนอนกับคนเยอะๆแล้วเรียกเงิน คือทำเป็นล่ำเป็นสันก็มีนะ

ส่วนเรื่องนี้ คงต้องติดตามกันต่อไปค่ะ ว่าจะเป็นไง
comment40-1:พ่อแม่สมรู้ร่วมคิดเพื่อเรียกเงิน ก็มีด้วยเหรอเนี่ย
ตาย.. ตาย..  สังคมเรามาถึงจุดนี้กันได้ยังไง
comment40-2:เคยอ่านเจอในคู่สร้างคู่สม เขาบอกว่าคดีแบบนี้ต่อให้ฝ่ายหญิงยินยอม แต่พ่อแม่ส่วนใหญ่ก็จะบอกว่าลูกตนเองถูกกระทำ ต้องเอาเรื่องอีกฝ่ายให้ได้ เพราะอับอาย ให้ลูกสาวเสียหายเรื่องแบบนี้ฟรีๆไม่ได้
comment40-3:เรื่องแบบนี้มีจริงๆครับ ผมอยู่ต่างจังหวัด มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นบ่อยๆครับ
comment40-4:คล้ายๆเคสแถวบ้านเราเลย(บ้านนอกนะ) แต่รายนั้นมุดมุ้งผู้ชาย ถ้าผู้ชายยอมก็จะให้แม่ตัวเองมาไกล่เกลี่ย จะแต่งหรือจะจ่าย แต่ผู้ชายไม่ยอมในมุ้ง ก็จะร้องโวยวายฉีกเสื้อผ้าว่าผู้ชายปล้ำ ให้เลือกจะแต่งรึจะติดคุก พอได้แต่งก็จะสูบซักพักพอหมดก็หารายต่อไป ส่วนมากเป้าหมายจะเป็นข้าราชการที่มาบรรจุใหม่ไม่รู้เรื่องรู้ราว อันนี้เป็นเรื่องจริงที่มีกว่า10ปีแล้ว ผู้หญิงคนนี้เป็นญาติเรา(มีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องของแม่) ทุกวันนี้ก็ทำแบบเดิมค่ะ แต่ใช้ลูกสาวแทน มีลูกชายนะ แต่ยกให้วัดเพราะเลี้ยงไปก็ใช้ประโยชน์ไม่ได้(เค้าบอกงี้) คือวิธีการแบบนี้มันมีมาน้านนนนาน และยังมีอยู่สืบไป...
comment40-5:สังคมมันมีอะไรที่เราคาดไม่ถึงอีกเยอะ..

เคยอ่านอยู่เรื่องนึง จากเฟซทนาย (จำชื่อไม่ได้) เป็นคดีข่มขืนเหมือนกัน เนื้อหาที่พอจำได้คือ เด็กผู้หญิง อายุไม่ถึง 15 เป็นเด็กน่ารัก เรียนดี นิสัยดี พฤติกรรมดีในสายตาพ่อแม่มาก ๆ ประมาณว่าไร้เดียงสาเลย แล้วก็เกิดเรื่องขึ้น เด็กผู้หญิงโดนผู้ชายข่มขืน (ตามคำให้การของเด็กผู้หญิง) พ่อแม่ก็ไปทำเรื่องฟ้อง และเชื่อมั่นว่าเด็กผู้หญิงโดนข่มขืนแน่นอน จนเรื่องถึงศาล และทนายที่เล่าเรื่องนี้แหล่ะ ขอคุยกับผู้เสียหายและผู้ต้องหา (คนละรอบ)  ทนายก็ถามเด็กผู้หญิง ก็ยังให้การตามเดิมว่าโดนข่มขืน  พอจบ ถามผู้ชาย ผู้ชายกลับเล่าเรื่องอีกแบบ คือบอกว่าเด็กผู้หญิงไปกินเหล้ากับกลุ่มตน และเรียกตนไปหาตามลำพัง แล้วเริ่มถอดกางเกงเอง ทำเองทุกอย่าง พอตอนเช้าพ่อแม่ผู้หญิงมา เค้าก็ยอมรับว่ามีอะไรจริง แต่กลายเป็นว่า เด็กผู้หญิงตีบทเล่นละครทันทีว่าโดนข่มขืน....ผู้ชายก็เลยต้องรับโทษไป  (คร่าว ๆ ประมาณนี้ อ่านมานานแล้ว)
comment40-6:สังคมมีอะไรที่คาดไม่ถึงอย่างที่คุณ 40-5 เขียนจริง ๆค่ะ 

นึกถึงสมัยเราเรียนหนังสือ ป ตรี เพื่อนอยู่คณะสังคมมนุษย์ ฯ ชวนไปทำวิจัยเรื่องหญิงอาชีพพิเศษ ขนาดเข้าไปสัมภาษณ์ สนทนาและคลุกคลีกับชีวิตประจำวันของหญิงอาชีพพิเศษหลายคนใน รร จิ้งหรีดแถว ๆ บางลำภู นางเลิ้ง

 ได้ความหลายเรื่องที่คล้ายกันคือ พ่อแม่ผู้หญิงเป็นฝ่ายสมยอมขายลูกให้กับทาง รร  ผูกปีกันไปเลย ตัวเด็กก็ยอมด้วย ราคาเปิดบริสุทธิ กับหลังเปิด ลดหลั่นลงมาตั้งแต่หลักหลายหมื่นสูง ๆ จนเรทปรกติของ รร นั้น มีคนใช้บริการจองคิวกัน ฝ่ายพ่อแม่เด็กไม่ไปไหนนะคะ อาศัยนอนที่ รร จนได้เงินครบตามต้องการจำนวนหนึ่งก็กลับ ทิ้งลูกสาวไว้หาเงินต่อ รุ่งปีก็กลับมาเอาเงินจาก รร จากลูกอีก ฝ่ายลูกสาว ไม่นานก็มีสังคมกับผู้หญิงรุ่นพี่แถว ๆ นั้น  ใช้ชีวิตปรกติหาเงินไป ไม่ทุกข์ร้อน 

ต่อมาเด็กก็โตเป็นรุ่นพี่ ถึงคราวต้องออกเดินสายหารุ่นน้องเข้าวงจร ก็อาศัยเทศกาลตามประเพณี เดินทางกลับบ้านเกิด ตอนนี้แต่งตัวแบบคนกรุงแล้ว ชาวบ้านก็ศรัทธาเพราะไปชุบตัวที่ กทม มีเงินมีทองใช้ ก็ยินยอมให้ลูกสาวมาหากินแบบรุ่นพี่ เป็นวงจรแบบนี้

เพื่อนผู้ทำวิจัยเคยถึงขนาดบุกเข้าไปหาข้อเท็จจริงแถว ๆ เชียงราย ถนนที่แยกจากเชียงราย แล้วเลียบริมน้ำโขง มุ่งหน้าสามเหลี่ยมทองคำ ไปเชียงแสน ชี้ให้ดูบ้านไม้สักดูหรูหรากว่าชาวบ้าน เรียงกันเป็นแถวนับสิบหลัง บอกเราว่า นี่ผลงานของลูกสาวที่ไปทำงาน กทม ทั้งนั้น พ่อแม่อยู่บ้านไม่ได้ทำอะไร นั่ง ๆ นอนๆ ก็มีบ้านแพง ๆ ดูเขาจะแข่งฐานะกันจากราคาบ้านด้วย

อีกเรื่อง เราได้ยินได้ฟังด้วยตัวเอง คือขับรถพาเพื่อน ๆ ไปกินข้าวแถว ๆ อยุธยา ผ่าน รร แห่งหนึ่งริมถนนสายเอเซีย เด็ก (ญาติของเพื่อน) ที่อาศัยรถไปด้วย พูดเสียงดังว่า นี่ไง ๆ รร นี้ที่หนูมาขายตัวกับไอ้เสี่ย ได้ตั้งหลายหมื่น เราตกใจแต่ไม่กล้าถาม ต่อมาสอบถามเพื่อน ๆ จนได้ความว่า พ่อแม่เด็กพามาขายตัวเปิดบริสุทธิ์จริง เป็นคนติดต่อ รร แล้วรอส่วนแบ่ง รร ได้ค่านายหน้าจัดหาแขก 

เราฟังแล้วไม่อยากจะเชื่อแต่มันเป็นเรื่องจริงของสังคม  โชคดีที่ตอนนี้ เด็กคนนั้น มีงานทำค่อนข้างมั่นคงแล้ว แต่ไม่วายพลาดมีลูกสาว หาพ่อไม่ได้ ดีที่รักเด็กไม่ทำแท้ง ตอนเธอมีท้อง เรายังหวั่นเลยว่าจะเอาเด็กออกเป็นบาปกรรมต่อไปอีกหรือเปล่า 

อีกด้านของสังคมที่เรารับรู้เรื่องจริง
comment40-7:สยองเรื่องที่เล่านะคะ ไม่ได้สยอง จขคห.
comment40-8:แล้วแต่คนค่ะ

คดีนึงเกิดขึ้นแถวบ้านเรา. เด็กผู้หญิงเรียนอยู่ ม.ต้น ถูกรุมโทรม.  จากเด็กดีๆกลายเป็นคนเสียสติไปเลย
พ่อแม่เขาไม่เรียกร้องเงินซักบาท  ไปแจ้งความแต่คดีชักช้าไม่ทันใจ  

หลังจากนั้น  ผู้ชายในกลุ่มหลายคนถูกฆ่าตาย  โดยจับคนทำไม่ได้

คล้ายเรื่องราวในละครนะ  แต่มันก็เกิดขึ้นจริง
comment41:ช่องอัมรินทร์ 34 เคยเสนอข่าว ตำรวจได้ตอบข้อสงสัยว่าไม่มีการรุมโทรม

https://youtu.be/XLU5OvQHljA
https://youtu.be/fmoZnDb6_Ms

https://youtu.be/th1rKEPwjsc
https://youtu.be/5dsUCc-kD2k
เอาตามต่อ
comment42:ถ้าเป็นการสมยอม ผู้เสียหายจะได้ประโยชน์อะไรกับการเดินทางแจ้งความวิ่งเต้นว่าโดนแฟนตัวเองพาพวกรุมโทรม(ถ้าสมยอมคงเรียกแฟนจริงมั้ย)

หรือ เด็กไม่อยากเอาเรื่อง แต่คนที่ทำให้เป็นเรื่องคือแม่เด็ก กะจัดชุดใหญ่ให้ไอ่พวกผู้ชายที่เมาเอาลูกชั้น ยกแก๊ง ประมาณนั้นหรือเปล่า
comment42-1:หลายเคส ลูกสมยอม แต่แม่วิ่งเต้น เพื่อเงินค่ะ
comment42-2:ไม่มีแม่ที่ไหนเอาชื่อเสียงลูกโดนรุมโทรมเพื่อแลกเงินหรอกค่ะ ถ้าเป็นแฟนหรือคนเดียวพรากผู้เยาว์เคยมีค่ะ เห็นบ่อยจับแต่งหมั้นไปไรงี้ ถ้าคดีพลิกจริงๆ ก็น่าจะเป็นลูกที่โกหก แต่ถ้าเป็นเรื่องจริงโคตรสงสารน้องเขาเลย บางคนว่าน้องแรดไปหาเอง แรดก็ไม่ได้อยากโดนรุมโทรมนะคะ
comment43:ตำรวจทำถึงขั้นตอนไหน  ต้องออกมาป่าวประกาศไหมครับ ว่าทำถึงตรงนั้นตรงนี้แล้ว
ยิ่งคดีความผิดเกี่ยวกับเพศเป็นเรื่องที่ไม่ควรเอาเนื้อหาสำนวนมาเปิดเผยอยู่แล้ว
ผู้ต้องหาประกันตัวก็อยู่ในดุลพินิจของศาล  และเป็นสิทธิที่เราๆ ท่านๆ เรียกร้องกันอยู่แล้ว
ว่าผู้ต้องหาคือผู้บริสุทธิ์จนกว่าศาลจะมีคำติดสินมิใช่หรือ 
แล้วตอนที่ศาลพิจารณาคดีว่ากันหลายปี บางทีเป็น 10 ปี ไม่เห็นมีใครถามหาความคืบหน้า
comment43-1:เพราะ​คนด่า​ตำรวจ​ว่าช่วยเหลือ​ผู้ต้องหา​ เปลี่ยน​จากรุมโทรมเป็นนายไก่คนเดียว​

ตำรวจ​เลยออกมาเปิดเผย​คำให้การ​ของ​เด็ก เด็กบอกว่า​มีนายไก่คนเดียว​
comment43-2:43-1 อ่านให้ๆหน่อย ความคิดเห็นที่ 43เขาไม่ได้ว่าตำรวจ เขาพูดถึงพวกชาวเน็ทที่ตั้งตัวเองเป็นศาลในโซเชียลไม่ใช่เหรอ
comment44:http://www.manager.co.th/OnlineSection/ViewNews.aspx?NewsID=9600000038314
พอนักข่าวหลายสำนักไปเจาะลึกมากเข้า  มันชักแปลกๆ แล้วค่ะ ข้อมูลไม่ตรงกัน 
ตำรวจเปิดเผยคำให้การ เด็กก็บอกเองว่า มีผู้ต้องหาคนเดียว เด็กเป็นผู้เยาว์ สมยอมหรือไม่ ก็โดนอยู่ดี
เจอกรณีเด็กผู้หญิงสร้างเรื่องหลอกแม่ 2-3 รายเข้าไป ต้องตรวจสอบกันดีๆ ก่อน ม่ายงั้น อาจหงายเงิบ
comment45:ตามข่าวนี้อยู่เหมือนกัน ในเพจชื่อดังบอกว่าน้องเป็นเด็กเรียน เด็กเรียบร้อย แต่ฟังจากคนที่ข่มขืนน้องบอกว่า น้องเมา เลยให้น้องไปนอนในห้อง ?? เด็กเรียบร้อย นี้เมา?? มีการถ่ายรูปด้วยซึ่งก็เป็นเพื่อนน้อง อยู่ด้วยกันด้วย มีไรกันเสร็จฝั่งผช.บอกขี้มอไซจะไปส่งน้องแต่เจอแฟนน้องก่อน?? เด็ก14 มีแฟน?? ไม่รู้สิ ฟังทั้ง2ฝ่ายดีกว่า มีข้อสงสัยหลายข้อ
comment46:รอข้อมูลเพิ่มดีกว่าค่ะ เคสนี้แปลกๆ
เห็นแม่น้องสัมภาษณ์ว่าเรียกเงิน 8 แสน แล้วต่อรองเหลือ 5 แสน
แต่ไม่ได้เงินก็เลยวิ่งร้องเรียน เราก็รู้สึกยังไงๆ อยู่
comment47:43-1 อ่านให้ๆหน่อย ความคิดเห็นที่ 43เ ขาไม่ได้ว่าตำรวจ เขาพูดถึงพวกชาวเน็ทที่ตั้งตัวเองเป็นศาลในโซเชียลไม่ใช่เหรอ
comment48:แม่เด็กอ้างไม่รู้เรื่องกฏหมายเลย แต่ไปร้องทั้งตำรวจ ศูนย์ดำรงค์ธรรม สำนักนายก มูลนิธิปวีณา จะไม่มีใครแนะนำบ้างเลยเหรอ คือถ้าร้องขนาดนี้ถ้าเรื่องจริงเรื่องใหญ่หรือเปนความจริง เรื่องจะเงียบหลายเดือนไหม ยิ่งปวีณาก็ยิ่งจะรีบลงไปเร่งด่วน เค้าคงตรวจสอบเรื่องแล้วว่าเป็นยังไง กับศูนย์เด็กที่อยู่เค้าคงประสานกันถามกันรู้ความจริงแล้ว อีกอย่างตำรวจก็จับผู้ตัองหาได้แล้ว ไม่ได้อยู่นิ่งเฉย
comment49:อ่านคำให้การของเด็กหญิงแล้ว น้องคนนี้ก็ไม่เบาเหมือนกัน
เป็นเด็กหญิงอายุ 14 แต่ไปกินเหล้าตั้งแต่ค่ำยันเช้า นอนตื่นมากินต่ออีก
พอกินวันที่สองจบ แทนที่จะกลับบ้าน ดันไปนอนบ้านผู้ชาย

เรื่องพรากผู้เยาว์นั้นผิดแน่ๆ
แต่เรื่องขืนใจกับรุมโทรม ขอยังไม่ปักใจเชื่อ
เกรงคดีจะพลิก ว่าโดนแม่จับได้ว่าไปนอนกับผู้ชายมา ก็เลยต้องแก้เกี้ยวว่าโดนขืนใจ
หรือทางบ้านเด็กอยากได้ค่าเสียหาย
comment50:เฮ้อออออ

ไม่มีใครบอกว่าไก่ไม่ผิด

แต่ที่บอก "คดีพลิก" คือ 
1. ยินยอมหรือข่มขืน อย่าลืม ใช้คำว่า "พรากผู้เยาว์" ได้หรือไม่ เพราะไม่ใช่การพราก แต่เด็กไปถึงบ้านผู้ชาย
2. ข่าวว่ารุมโทรม แต่อีกด้านบอกว่า ไม่ได้มีการรุมโทรม ไม่ได้เอากันที่ร้านเกมส์ แต่มันคือ "บ้านไก่" และเอากับไก่คนเดียว

ไม่บอกใครถูกใครผิด แต่อยากรับฟังสารหลายๆด้าน
แล้วค่อยด่าได้เต็มปาก
comment51:อย่าไปเข้าข้างใครมากเลยค่ะ ฟังแล้วแหม่งๆ ฝั่งอีก10คนเค้าก็มั่นใจกันมากๆ ถ้าเค้าทำจริงๆ เค้าคงไม่มั่นใจ กล้าออกโซเชียลว่าเค้าไม่ได้ข่มขืนหรอกมั้งคะ รอดูไปก่อนค่ะ
comment51-1:เดี๋ยวนี้ คนเลวๆเยอะครับ
ที่กล้าโกหกออกสื่อ เห็นบ่อยๆ

เคสนี้ต้องดูกันยาวๆเลย
comment52:เรื่องนี้ยิ่งดังก็จะยิ่งเป็นกรณีตัวอย่าง
-สมยอม,ข่มขืน,รุมโทรม 
-ผู้ต้องหาลอยนวล,คดีไม่คืบหน้า,ผู้ต้องหาเพียง1หรือ10
-เด็กโกหก,แม่โกหก,ผู้ต้องหาโกหก
ถ้าความจริงเปิดเผย  ความเสียหายทั้งต้องตกไปหาผู้ใดผู้หนึ่งเต็มๆ
//จะโดนรุมโทรมหรือคดีพลิก  คุณตำรวจคงโดนทั้งขึ้นทั้งล่องอ่ะ
comment53:ด่า ประจาน10 คนที่เหลือ โดยไม่มีหลักฐานอะไรเลย 
ฟังแค่คำบอกเล่า ก็เอาเค้าไปประจานกันก่อนละ 
ถ้าสมมติเค้าไม่ได้ทำ และไม่ได้มีส่วนรู้เห็นด้วยล่ะ ไม่สงสารเค้าบ้างหรอ ?  โดนคนด่า โดนประจานทั้งที่ไม่ได้ทำอะไรผิด
comment54:ย้อนรอย ผมยกตัวอย่าง คดีเก่าที่ ความจริงถูกเปิดเผยแล้ว เผื่อจะลืมกันไป

คืนบาปพรหมพิราม คดีที่สะท้อนถึง จุดต่ำสุดของความเป็นมนุษย์
https://pantip.com/topic/33288309

เชอรี่ แอน
https://pantip.com/topic/32682787

เจาะข่าวเด่น อุทาหรณ์ คดีเด็กหญิง 13 ถูกฆ่าข่มขืนบนรถไฟไทย ตอน2 ( 11ก.ค.57)
comment55:สมมตินะ ถ้าเคสนี้ น้องโกหกแม่จริง
หรือแม่เรียกร้องเพื่อเงินจริง
สิ่งที่ครอบครัวน้องจะได้รับหลังจากนี้ต่อไป ไม่อยากจินตนาการเลย
comment55-1:ตรงนี้ก็สงสัยเหมือนกัน การที่มาออกสื่อว่าลูกตัวเองโดนผู้ชายรุมโทรม มันดูไม่เมกเซนต์เท่าไหร่ ถ้าจะเรียกร้องเอาเงิน เพราะ ลูกตัวเองต้องขายขี้หน้า ตอนนี้ถึงขั้นต้องย้ายโรงเรียนแล้ว เพราะอาย แต่ถ้าเรียกร้องความเป็นธรรมมันก็ต้องพูดแน่

สำหรับผมมันเลยขัดกันมากที่จะว่าแม่อยากได้เงิน แต่ดูแล้วเด็กก็น่าจะยอมเอง แล้วทำไมเป็นงี้ ฝั่งไหนโกหกแน่ ไม่มั่นใจเลย
comment55-2:น้องยังไม่ได้ไปเรียนครับ ตอนนี้น้องยังต้องพักรักษาตัวอยู่ที่ศูนย์เด็กครับ เนื่องจากสภาพจิตใจย่ำแย่
ซึ่งตรงนี้แหละที่น่าสงสัยว่า ถ้าน้องสมยอม ทำไมต้องพักรักษาตัวที่ รพ. ตั้ง 3 เดือน
และหลังจากออกจากรพ.แล้ว ยังต้องอยู่ในความดูแลของศูนย์เด็กเพราะมีพฤติกรรมทำร้ายตัวเองและสภาพจิตใจแย่มาก


ส่วนเรื่องเรียกเงินจากที่ฟังคุณแม่ให้สัมภาษณ์ คือมีการไกล่เกลี่ยขอยอมความโดยมีจนท.บางคนช่วยไกล่เกลี่ย
ตอนแรกทางนั้นเสนอมา 8 แสน แม่ก็เชื่อเจ้าหน้าที่ เลยยอม แต่ต่อมาขอลดเป็น 5 แสน และสุดท้ายไม่จ่าย
และคดีกลายเป็นนายไก่เป็นผู้กระทำผิดเพียงคนเดียว


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อันนี้ความเห็นผมนะ สมมุติว่าถ้ามีผู้ร่วมก่อเหตุคนอื่น แล้วแทนที่จะรวมกันจ่าย 8 หรือ 5 แสนให้ครอบครับน้อง
แต่เปลี่ยนเป็นจ่ายให้ใครสักคนที่หลักฐานชัด ๆ ดิ้นยังไงก็ไม่หลุดเพราะดันมีภาพหลุดออกมา ให้รับผิดคนเดียว
โทษของคดีรุมโทรม กับข่มขืนก็ต่างกันมากอยู่ ถึงแม้จะติดคุก(ซึ่งเจ้าตัวรู้อยู่แล้วว่ายังไงก็ต้องติด) แต่ก็ยังได้เงินเก็บไว้
ส่วนคนอื่นรอด แถมจ่ายน้อยกว่าที่ต้องจ่ายให้ครอบครัวผู้เสียหายซะอีก เผลอ ๆ จนท.บางคนอาจได้ส่วนแบ่งเงินด้วย
comment55-3:ขแออกตัวก่อนนะครับว่า  ผมไม่เกี่ยวข้องกับฝ่ายใดเลย  เพียงแต่มาขอให้ความเห็นในฐานะผู้ทำคดีแบบนี้มา...

บางกรณีเคสกระทำชำเราเด็กหรือเยาวชน   ในระหว่างการสอบสวนนักจิตวิทยาหรือนักสังคมสงเคราะห์ของโรงพยาบาล
อาจจะสอบถามความเห็นของเด็กหรือให้ความเห็นต่อพนักงานสอบสวนว่าควรจะส่งเด็กไปพักที่ใด ในระหว่างการสอบสวนได้
มีบางกรณีผู้ล่วงละเมิดทางเพศเป็นบุคคลในครอบครัวเอง หรือเด็กไม่อยากจะไปอยู่บ้านเองและนักจิตวิทยาไต่สวนข้อมูลแล้ว
เห็นควรไม่ส่งเด็กกลับบ้านก็มี

ดังนั้นจะบอกว่าเด็กพักที่บ้านพักเด็ก...เพราะไม่อยากกลับบ้านตัวเอง  เพราะมีจิตใจย่ำแย่  ตรงนี้น่าจะยังสรุปไม่ได้นะครับ
อาจจะเพราะอะไร  ตอนนี้เราไม่ทราบ  ต้องรอข้อมูลยาวๆมากว่านี้ครับ
comment55-4:ปล...ที่ผมมาให้ความเห็นในหลายๆกระทู้  เพราะไม่อยากให้สังคมไทยใช้อคติมากกว่าเหตุผลครับ
comment55-5:ว่าแต่ผมไปบอกตอนไหนเหรอครับว่าเด็กไม่อยากกลับบ้านเอง คืออ้างหลักการเหตุผลไม่อยากให้คนอื่นคิดมโนไปเอง
แต่ท่านก็มโนไปเองนะครับ

ตรงไหนที่ผมหรือใครในกระทู้นี้ ณ เวลาที่ผมโพส 02.17 Apr.17.2017 ที่บอกว่า เด็กพักที่บ้านพักเด็ก...เพราะไม่อยากกลับบ้านตัวเอง

ที่ผมโพสก็เพราะอยากให้สังคมไทยดีขี้นเช่นกันครับ

ปล. มีหลักฐานใหม่ออกมาที่คห. 58 นะครับ อยากให้ไปลองอ่านดู จะได้รู้ว่าเด็กไม่ได้อยู่บ้านเพราะไม่อยากกลับ หรือเพราะเหตุอื่น
จะได้ไม่ต้องมโน ตีความถ้อยคำของคนอื่นไปเอง
comment56:ไม่ว่าจะสมยอม หรือ ข่มขืนจริง ก็น่าตกใจกับสภาพสังคมไทยค่ะ
สมยอม
วัย 14 ซึ่งควรเรียนหนังสือ เล่นกีฬา กับเพื่อนๆ แต่มีกิจกรรมคือกินเหล้า มีอะไรกับผู้ชาย ....มันใช่เหรอ

ข่มขืน
บ่านป่าเมืองเถื่อนเหรอไง คิดอยากได้ผญ คนไหน ก็ใช้กำลัง แถมไม่ใช่คนเดียวด้วย สิบกว่าคนอีก

สังคมไทยน่ากลัวจริงๆ
comment57:
comment58:หลักฐานใหม่ จากบ้านพักเด็กครับ




แถมให้ครับ
comment58-1:เป็นเอกสารที่แปลกดีนะครับ
ข้อ 1-4 ทั้งหัวข้อ และ ตัวเลขภายในข้อความเป็นเลขไทยทั้งหมด
ข้อ 5-7 ทั้งหัวข้อ และ ตัวเลขภายในข้อความกลับเป็นเลขอารบิค
รีบพิมพ์ไปหน่อยรึเปล่า เลยไม่ได้ตรวจทาน
ผมก็ไปดูที่เว็บของบ้านพักเด็กสุพรรณบุรี ก็ไม่เจอแถลงการณ์ตัวนี้เลย
พอจะมี link เว็บมั้ยครับ
comment58-2:เหนื่อยนักก็พักก่อน
comment58-3:เอกสารที่คุณเอามามีพิรุธหลายอย่างเลยนะครับ
1 ตรากระทรวงเบลอมาก เมื่อเทียบกับส่วนอื่น
2 เอกสารแผ่นแรกพื้นหลังเป็นสีส้ม แต่แผ่นที่สองพื้นหลังเป็นสีขาว
3 เรื่องตัวเลข เดี๋ยวไทย เดี๋ยวอารบิค
4 เอกสารดูจะชี้นำหน่อยๆ นะครับ ทั้งเรื่องข่มขู่ เรื่องค้ามนุษย์ คดีรุมโทรม ทั้งที่บ้านเด็ก ไม่ได้มีหน้าที่สอบสวนนี่ครับ แล้วเค้าไปเอาข้อมูลพวกนี้มาแถลงได้ไง
5 ผมไปที่เว็บบ้านเด็กสุพรรณบุรี ก็ไม่พบแถลงการณ์ตัวนี้

ถ้าให้ผมพูดตรงๆ ก็คือ เป็นเอกสารที่พยายามทำให้ดูเหมือนทางการ เพราะ มีการใช้เลขไทย ในแผ่นแรก แต่ไปพลาดตรงแผ่นสอง แถมผมมีความรู้สึกว่า คนพิมพ์แผ่นแรกกับแผ่นสอง คนละคนด้วยซ้ำ จากเรื่องพื้นหลัง ที่ดูไม่มีความต่อเนื่อง ตรากระทรวงก็แปลกๆ

เป็นเอกสารของทางบ้านพักเด็กสุพรรณบุรีจริงหรือครับ
comment58-4:ระวังโดนพรบ.คอมฯนะครับ
ถ้าเอาเรื่องเท็จมาเผยแพร่ซ้ำ
comment58-5:555 หลายคนสงสัยว่าเอกสารนี้เชื่อถือได้ไหม มีข้อสังเกตุนู่นนั่นนี่

แต่ทำไมคำแถลงการของตำรวจที่มีพิรุธมากกว่านี้ ทั้งสำนวนที่ใช้ ทั้งการกล่าวหาว่าเด็กสมยอม ทั้งมีประโยคที่บอกว่า แม่ผู้ต้องหารู้เห็น
และตอนหลังมาลบคำแถลงการออก ออกแถลงการใหม่ที่เนื้อหาเปลี่ยนไป สุดท้ายลบเพจหนีไปเลย

ทีแบบนี้กลับเชื่อถือกันได้ บางคนกล่าวหาว่าน้องไม่ธรรมดาอีก

ย้อนแย้งมั้ย คำแถลงที่เพจตำรวจเอามมาลงแล้วลบ ทั้งมีพิรุธหลายอย่าง กลับเชื่อถือให้น้ำหนัก
แต่คำแถลงจากศูนย์เด็กกลับไม่เชื่อ

อ้อ ถ้าไปดูคลิปที่ผู้ต้องสงสัย รวมทั้งที่นาย ก. ให้สัมภาษณ์ ถ้าตั้งใจฟังจะเห็นเลยว่าไม่ตรงกัน ทั้งเวลาที่เกิดเหตุ ทั้งสถานที่
นายก. บอกว่าน้องอยู่กับเด็กกลุ่มอื่นที่หลังร้าน ตัวเองอยู่หน้าร้าน แต่อีกคนสัมภาษณ์ว่า นายก. อยูกับน้องหลังร้าน ตัวเองอยู่หน้าร้าน

แถมให้อีกนิด ตอนนี้ถึแถลงและเพจตำรวจปิดไปแล้วนะ แต่รู้สึกว่าหลายคนจะให้ความสำคัญเหลือเกิน
แต่พอมีหลักฐานอื่นมา กลับพยายามจับผิดเต็มที่
comment58-6:58-5

ตำรวจไม่ได้กล่าวหาเด็กว่าสมยอม

เด็กให้ปากคำเองว่าสมยอม

เหนื่อยนักก็พักก่อน ไปหาอ่านข้อเท็จจริงทั้ง 2 ฝ่าย ไม่ใช่อ่านแต่ข้อมูลบิดๆ เบี้ยวๆ จากเพจอยากดัง

ปล. สังเกต ไม่มีสระอุ และ แถลงการณ์ สะกดแบบนี้
ปปล. ไปหัดแยกแยะ "ข้อเท็จจริง" และ "ข้อคิดเห็น" ให้ออกด้วย
comment58-7:เอาละสิ มีการจับผิดเรื่องพิมพ์ผิดเสียด้วยนะ

แต่เพจคุณตำหนวดพิมพ์ผิดเยอะเลยไปจับผิดหรือยังนะ โอ๊ะโอ...
แต่อย่างว่าแหละหายากหน่อยนะ เพราะลบหนี ปิดเพจหายไปแล้วด้วย

ว่าแต่ข้อเท็จจริงของทั้ง 2 ฝ่ายนี่อีกฝ่ายจะอ้างอิงยังไงดี เพราะเขอลบ เขาแก้ หลายรอบแถมตอนนี้ก็ปิดเพจหายไปแล้วอ่า
แต่เพจที่โดนด่าว่าอยากดัง ยังอยู่ปกติอยู่เลย


จ๊ะ เชื่อแล้วว่าตำรวจไม่ได้กล่าวหาว่าเด็กสมยอม แค่แสดงข้อมูลบางส่วนให้คนอ่านได้เห็นเท่านั้นเอง
ส่วนข้อเท็จจริงเช่น ต้องรักษาอยู่ใน รพ. นาน 3 เดือน และต้องอยู่ที่ศูนย์เด็กตั้งแต่ออกจากรพ. นี่ถือเป็นข้อเท็จจริงหรือความคิดเห็นนะ
อ้อ แล้วก็ถูกละเมิดจากผู้ชายคนเดียว แต่ต้องพักรักษาตัวนานขนาดนั้นและยังต้องดูแลด้านสุขภาพจิตอีก
นี่พอจะแสดงความคิดเห็นว่ายังไงได้บ้างนะ

อ้อ ปปล. ย่อมาจากอัลไลอ่า ช่วยแปลให้หน่อยดิคับ
comment58-8:อ่านที่คนอื่นเขาพิมพ์มามั่งก็ได้ ไม่ใช่ยึดติดกับชุดข้อมูลเดิมๆ
comment58-9:เอาละสิ มีการจับผิดเรื่องพิมพ์ผิดเสียด้วยนะ >>> แล้วคุณพิมพ์ถูกหรอคะ? ถ้าพิมพ์ถูกจะบอกให้แก้หรอ 

แต่เพจคุณตำหนวดพิมพ์ผิดเยอะเลยไปจับผิดหรือยังนะ โอ๊ะโอ...
แต่อย่างว่าแหละหายากหน่อยนะ เพราะลบหนี ปิดเพจหายไปแล้วด้วย

ว่าแต่ข้อเท็จจริงของทั้ง 2 ฝ่ายนี่อีกฝ่ายจะอ้างอิงยังไงดี เพราะเขอลบ เขาแก้ หลายรอบแถมตอนนี้ก็ปิดเพจหายไปแล้วอ่า
แต่เพจที่โดนด่าว่าอยากดัง ยังอยู่ปกติอยู่เลย >>> เพจอะไรเนี่ย หน้าแตก หน้าแหกหลายรอบ ก็ไม่เห็นมันจะเคยลบโพสต์ที่หน้าแตกของตัวเองเลยนะ ก็เห็นค้างไว้ยังงั้นแหละ แล้วก็จะมีพวกลูกหาบที่ไม่รู้เรื่องรู้ราวมาคอมเม้นท์สนับสนุน ส่วนที่สภ.เขาลบข้อความ เราไม่ทราบเหมือนกันว่าลบทำไม อาจจะเป็นคำสั่งผู้บังคับบัญชาให้ลบเนื่องจากเห็นว่าไม่เหมาะสมก็เป็นได้ คนที่ลบโพสต์ไม่ได้จำเป็นต้องผิดเสมอไป และคนที่ยังหน้าทนโพสต์ต่อไปก็ไม่ได้แปลว่าจะถูก


จ๊ะ เชื่อแล้วว่าตำรวจไม่ได้กล่าวหาว่าเด็กสมยอม แค่แสดงข้อมูลบางส่วนให้คนอ่านได้เห็นเท่านั้นเอง >>> คุณไม่ได้แสดงข้อมูลบางส่วนค่ะ คุณใช้คำว่า "กล่าวหา" 

ส่วนข้อเท็จจริงเช่น ต้องรักษาอยู่ใน รพ. นาน 3 เดือน และต้องอยู่ที่ศูนย์เด็กตั้งแต่ออกจากรพ. นี่ถือเป็นข้อเท็จจริงหรือความคิดเห็นนะ
อ้อ แล้วก็ถูกละเมิดจากผู้ชายคนเดียว แต่ต้องพักรักษาตัวนานขนาดนั้นและยังต้องดูแลด้านสุขภาพจิตอีก >>> ขอใบรับรองแพทย์เมื่อไหร่จะได้ ได้แต่เอกสารที่คนมีวิจารณญาณอ่านดูก็รู้ว่า "ปลอม" จากศูนย์เด็ก เอกสารจริงต้องมีชื่อคนเซ็นสิคะ ในเมื่อออกในนามหน่วยงานก็ต้องมีชื่อผู้บังคับบัญชาที่อนุมัติให้มีการเผยแพร่หนังสือฉบับนี้


อ้อ ปปล. ย่อมาจากอัลไลอ่า ช่วยแปลให้หน่อยดิคับ >>> ปปล. ไม่มีบัญญัติในพจนานุกรม ภาษาไทยใช้ ปล. อย่างเดียว แต่ในภาษาพูดหรือภาษาออนไลน์ นิยมใช้เมื่อต้องการเพิ่มข้อความเน้นให้ทราบว่าอย่าลืม (แปลทับศัพท์มาจาก pps. ในภาษาอังกฤษ) 

ตัวเองพิมพ์ผิดก็หัดยอมรับบ้าง ตัวเองวิจารณญาณน้อยเชื่อแต่ชุดข้อมูลเดิมๆ จากเพจที่ไม่มีความน่าเชื่อถือก็หัดยอมรับบ้าง
comment58-10:เมื่อกี้เพิ่งดูข่าวช่องเวิร์คพ้อย อธิบดีบอกว่าเป็นเอกสารจริงนะคะ แต่เป็นเอกสารนำเสนอภายในซึ่งแชร์ในกลุ่มไลน์ของหน่วยงานไม่รู้ว่าหลุดออกมาได้ยังไง
comment58-11:...............

ล่าสุดรายการ "บรรจงชงข่าว" ช่องเวิร์คพอยท์หมายเลข23 ได้สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์ นายวิทัศน์ เตชะบุญ อธิบดีกรมกิจการเด็กและเยาวชน ถึงประเด็นนี้ ซึ่งก็ได้รับการยืนยันว่า รายละเอียดทั้งหมด 7 ข้อนั้น เป็นข้อเท็จจริงที่บ้านพักเด็กส่งข้อมูลเป็นการภายใน ติดตามได้ในคลิปสัมภาษณ์นี้...

https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/434669040235713/

เชิญรับฟังด้วยตนเอง
comment59:
comment60:คดีนี้รอฟังความยาว ๆ ดีกว่าค่ะ
comment61:
comment62:เอกสารในเพจดัง อ้างว่าเป็นของบ้านพักเด็กในจังหวัดสุพรรณบุรี
แปลกที่ วันหยุดราชการมีออกหนังแบบนี้ด้วย
ถ้าเป็นเอกสารที่ถูกจัดทำขึ้น และไม่ได้ออกมาจากบ้านพักเด็ก
จะเกิดอะไรขึ้น คงต้องติดตามตอนต่อไป
comment63:เห็นว่า 10 คนที่เค้าโดนเพจนี้กล่าวหาและเอารูปเอาที่อยู่เบอร์โทรเค้ามาโพสต์ประจาน เค้าแจ้งความหมิ่นแอดมินเพจแล้ว
comment64:ผมจะรอฟังบทสรุปของคดี ตอนนี้ยังไม่ปักใจเชื่อทั้งสองฝ่าย
comment65:หลักฐานจากคห. 58 ไม่น่าเชื่อถือเลย
1. ใช้ตัวเลขไทย และ อารบิกปนกัน หนังสือราชการเขาไม่พิมพ์แบบนี้กันค่ะ
2. ตราหน่วยงานไม่ชัด 
3. เอกสารนี้ออกวันไหนหรอ? 13-17 นี่หยุดสงกรานต์ ไม่มีหน่วยงานไหนไปทำงานกันค่ะ
4. ไม่พบเอกสารนี้ในเว็บที่กล่าวอ้าง
comment65-1:ก็ตามนี้ครับ


แต่ไม่เป็นไรครับ ข้อมูลจากทานนี้คนไม่ค่อยเชื่อเท่าไหรครับ แต่ข้อมูลจากเพจคุณตำหนวดที่แถ-ลง ออกมา ที่ทั้งลบ ทั้งแก้ไข
และสุดท้ายลบเพจหนีหายไปเลย หลายคนกลับให้น้ำหนักมากกว่า

ก็ธรรมดาครับ ฟังความทั้ง 2 ฝ่าย เพียวแต่อีกฝ่ายตอนนี้ลบข้อมูลลยเพจหายไปแล้ว
comment65-2:เอกสารถ้ามันของจริง อธิบดีเซ็นจริง ท้ายเอกสารต้องมีลายเซ็นอธิบดีค่ะ

และเอกสารราชการระดับ "อธิบดี" ไม่มีทางที่จะเลขอารบิก ผสมกับเลขไทยแน่นอนค่ะ

มีแต่คนโง่เท่านั้นแหละค่ะที่จะเชื่อว่าจริง

ข้อมูลทางตำรวจที่ให้น้ำหนักมากกว่า เพราะไม่ได้มีแต่ตำรวจค่ะที่สอบปากคำเด็ก มีทั้งแพทย์ นักจิตวิทยาเด็ก นักสังคมสงเคราะห์ ตัวเด็กเอง และผู้ปกครองเด็กด้วย ไปอ่านสำนวนมาใหม่นะคะ ถ้าเด็กโดนรุมโทรมจริงทำไมไม่บอกไปตั้งแต่ตอนแรกล่ะคะ กลัวอะไร? และถ้าโดนข่มขืนก็บอกไปสิว่าโดนข่มขืน จะบอกว่าตัวเองสมยอมทำไม? มันย้อนแย้งไหมคะ? ณ ตอนนั้นทุกคนเข้าข้างเด็กแน่นอน 

ข้อมูลฝั่งเพจนี้มันไม่น่าเชื่อถือตั้งแต่การลำดับเรื่องราวแล้วค่ะ
1. แม่บอกว่าน้องโดนข่มขืนที่ร้านเกม กักตัวไว้หลายวัน >> จริงๆ คือให้เพื่อนพาไปส่งที่ร้านเกม ไปกินเหล้าที่ร้านเกม แล้วไปมีอะไรกันต่อที่บ้านนายไก่ ไม่ได้มีใครกักตัวน้องไว้ทั้งนั้น
2. บอกว่าโดนข่มขืน >> จริงๆ ต้องกลับบ้านไม่ใช่หรอ แล้วไปร้านเกมทำไม แล้วไปกินเหล้าทำไม? แล้วตามนายไก่ไปบ้านอีก มันไม่ข่มขืนหรอกค่ะตามกันไปถึงบ้านขนาดนี้ ไปหาเขาถึงที่ยังจะบอกว่าข่มขืนอีกหรอ ที่สำคัญ เด็กเองก็ให้การว่า "สมยอม" ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว

ถ้าโดนข่มขืน มันต้องมีอารมณ์เกลียด อารมณ์แค้นคนที่ข่มขืนเรา จะไปปกป้องมันทำไม แล้วจะไปให้การว่า สมยอม ตั้งแต่แรกทำไม ฟังไม่ขึ้นเลยค่ะ แม่ตัวเองก็อยู่ด้วย ตำรวจก็อยู่ด้วย หมอก็อยู่ด้วย ทุกคนพร้อมช่วยเหลือ แต่ตอนนั้นก็พูดเองว่าสมยอม นายไก่ก็โดนข้อหาพรากผู้เยาว์ไป
comment65-3:ก็ตามนั้นครับ แต่ตรงไหนน้อที่พอจะอ่านตีความได้ว่าเป็นเอกสารระดับอธิบดี ที่ต้องมีลายเซนต์อธิบดี
รายงานภายใน นี่อธิบดีต้องเซนต์ด้วยหรือเปล่านะ

ว่าแต่ได้มีการสอบปากคำเพื่อนผู้หญิงที่พาไปหรือเปล่านะ หรือว่าแค่สอบปากคำเด็กก็จบ ถึงได้ปักใจเชื่อนักหนาว่าเด็กไปเอง
เอะ แล้วเพื่อนหญิงที่พาไปตอนนี้อยู่ไหนแล้วด้วย หายไปนานเลย


ก็รอต่อไปครับว่า ตอนที่ให้การสหวิชาชีพนั่น รายละเอียดจริง ๆ เป็นยังไง
ทำไมแม่ขอเอกสารการรักษาถึงไม่ให้ แม่โดนขุ่มขู่จริงมั้ย อันนี้น่าสนใจเช่นกัน
comment65-4:65-3

ยิ่งอ่านความเห็นคุณ ยิ่งตลกค่ะ แสดงว่าข้อมูลไม่แน่น รู้เท่าที่เพจอยากดังบอกล่ะสิใช่ไหม

เพื่อนผู้หญิงที่พาก็สอบปากคำแล้วค่ะ เพื่อนบอกว่า น้องคนนี้เป็นคนขอให้พาไปร้านเกมเอง น้องคนนี้ก็ให้การกับตำรวจด้วยว่า ขอให้เพื่อนพาไปเอง

เหนื่อยนักก็พักก่อนเถอะค่ะ ข้อมูลไม่พอ ขอแค่ให้ได้เถียง

แล้วก็เรื่องรายงานภายใน ไม่มีลายเซ็นอธิบดี ก็ต้องมีลงชื่อผู้เขียนรายงานค่ะ ไม่งั้นใครจะเขียนอะไรมโนอะไรก็ได้แล้วส่งเป็นหนังสือเวียนไปทั่วกรมก็ได้อ่ะดิ

ระเบียบราชการ ถ้าไม่ทราบ ก็อย่าเสร่อคอมเม้นท์ดีกว่าค่ะ
comment65-5:ครับ น้อมรับคำแนะนำครับ

ว่าแต่ตรงไหนที่บอกเหรอครับว่าอธิบดีต้องเซนต์ ถ้าอธิบดีไม่จำเป็นต้องเซนต์ ทำไมต้องยกตัวอย่างว่าไม่มีลายเซนต์อธิบดี
แล้วตรงไหนเหรอครับที่บอกให้ทราบว่าเป็นเอกสารราชการระดับอธิบดี ช่วยบอกเป็นวิทยาทานด้วยครับ
comment65-6:คนปฏิบัติงานในส่วนราชการจะรู้ครับ  มันมีหนังสือภายนอก หนังสือภายใน  หนังสือเวียน
มันมีระดับของมันอยู่  หากเป็นหนังสือเวียนภายในกรม กอง หัวหน้าหรือผู้รักษาราชการแทนของกรมกองนั้น
จะเป็นผู้ลงนามท้ายหนังสือครับ
comment65-7:เมื่อกี้เพิ่งดูข่าวช่องเวิร์คพ้อย อธิบดีบอกว่าเป็นเอกสารจริงนะคะ แต่เป็นเอกสารนำเสนอภายในซึ่งแชร์ในกลุ่มไลน์ของหน่วยงานไม่รู้ว่าหลุดออกมาได้ยังไง
comment65-8:...............

ล่าสุดรายการ "บรรจงชงข่าว" ช่องเวิร์คพอยท์หมายเลข23 ได้สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์ นายวิทัศน์ เตชะบุญ อธิบดีกรมกิจการเด็กและเยาวชน ถึงประเด็นนี้ ซึ่งก็ได้รับการยืนยันว่า รายละเอียดทั้งหมด 7 ข้อนั้น เป็นข้อเท็จจริงที่บ้านพักเด็กส่งข้อมูลเป็นการภายใน ติดตามได้ในคลิปสัมภาษณ์นี้...

https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/434669040235713/

เชิญรับฟังด้วยตนเอง
comment65-9:อย่างอื่นไม่ทราบ ทราบแต่ว่า เอกสารที่ออกจากทางราชการต้องเป็นเลขไทย ไม่มีเลขอารบิคปนค่ะ
แต่ที่เห็นตั้งแต่ข้อ 5 ลงมา กลายเป็นเลขอารบิคซะงั้น ซึ่งมันไม่น่าผิดพลาดน่ะค่ะ

หรือหน่วยงานนี้ ไม่ใช่หน่วยงานราชการ?
comment65-10:เท่าที่ฟังข่าว มันไม่ใช่เอกสารทางการค่ะ เป็นสไลด์นำเสนอภายในที่เสนอผู้บังคับบัญชาแบบรวบรวมข้อมูลแจ้งกันในไลน์กลุ่มแล้วหลุด ทางอธิบดีแจ้งว่ายังต้องทำเป็นเอกสารทางการอีกที หมายความว่าเอกสารนั่นมาจากบ้านพักเด็กจริงแต่ไม่ทางการค่ะ
comment65-11:เป็นเอกสารแบบไม่เป็นทางการ ที่เอาไว้คุยกัน/สื่อสารกันภายในกลุ่ม
องค์กรผมทำบ่อยจะตาย ถือว่าปกติครับ ไม่แปลกอะไร ส่วนที่บางคนสงสัยว่า ช่วงวันหยุดราชการทำงานด้วยหรอ? ผมขอตอบนะครับ บางหน่วยงานทำครับ ไม่แปลกตรงไหนเลย
ส่วนเอกสารทางการจะเรียบเรียงดีกว่าและมีลายเซ็นกำกับเท่านั้น
comment65-12:คุณ White bear and Corgi  ยังอยู่ไหมนี่ตอนนี้
comment65-13:คงติดตามอย่างห่วง ๆ แหละครับ ห่วงว่าตัวเองจะหน้าแหกไปอีกถึงไหน

ออกตัวไว้แรงไง เลยต้องเล่นแกล้งตายให้คนลืม ๆ ไปก่อน
comment66:ศาลโซเชี่ยลนี่ดีจริง ๆครับ ใครแย้งหน่อยยกพวกรุมด่าเขาเลย
รอดูกันยาว ๆ ครับ ไปแย้งหรือสงสัยอะไรหน่อยโดน่าแหลกไม่ได้ผุดไม่ได้เกิดเลย
comment67:จะบอกว่าเด็กผู้หญิงสมัยนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อนนะครับ  บอกได้แค่นี้
ยังอยากให้ข้อหาพรากผู้เยาว์นี่  ฝ่ายชายอาจเป็นผู้เสียหายได้บ้าง  ไม่งั้นไปด้วยกันแท้ๆ เวลากลับมาผู้ชายถูกจับ  ไม่รู้ใครพรากใคร
(เจอเคสมาเยอะ)
comment68:ติดตามอยู่ค่ะ จะพลิกมั้ย
comment69:บ้านพักเด็กมีเฟสบุ๊กแฟนเพจนะ แต่ไม่เห็นเขาเอาข้อมูลนี้มาโพส เราตามอ่านข่าวนี้อยู่ คิดว่าเป็นไปได้หลายอย่างเกี่ยวกับเอกสารที่แชร์กันมา
1. จนท ให้ข้อมูลกับเพจ แต่ไม่อยากเปิดเผยตัวว่าให้ข้อมูล อาจเนื่องจากเสมือนการเอาข้อมูลคนป่วยมาเผยแพร่ ข้อมูลในเอกสารที่แชร์กัน บอกแม้กระทั่งโรงเรียนที่จะย้ายไป ดูแปลกอยู่นะมันควรเป็นความลับไหม เอกสารอาจมีคนที่ไม่ใช่คนของบ้านพักทำขึ้นมาโดยใช้โลโก้และข้อความต่างๆจากเพจ หรือ เวปของบ้านพัก
การที่เพจดังกล่าว ลงหน้าเวปของบ้านพัก และบอกว่าอธิบดีเพิ่งโทรมา ก็คงมีผลทางจิตวิทยากับคนที่เข้าไปอ่าน เพราะทางเพจอ้างว่าเป็นการบรีฟให้ผู้บริหารในหน่วยงานมั้ง ซึ่งก็อาจเป็นไปได้ เพราะคนทำงานราชการที่พิมพ์ผิดพิมพ์ถูกก็เยอะอยู่
2. โดยส่วนตัวคิดว่าเด็กอาจจะไม่ได้ตั้งใจจะไปกินเหล้านะ คือเพื่อนไม่พาไปส่งบ้าน แต่พาไปร้านเกมส์ อาจจะถูกชักชวนให้ดื่ม เครื่องดื่มอาจจะถูกปนเปื้อน ทำให้ขาดสติ และถูกกระทำที่ร้านเกมส์ หลังจากนั้นก็ถูกพาไปส่งที่บ้านของนายกอและเกิดเหตุตามที่นายกอกล่าวอ้าง

เราว่าควรรอหน่วยงานรัฐบาล เช่นบ้านพักเอง ออกมาแถลง แต่การมาแถลงแบบเอกสารที่ว่านี่ น้องเขาจะออกมาใช้ชีวิตยังไงน้อ น่าสงสาร ยิ่งอยู่บนสื่อมาก ยิ่งเสียหายมาก
แก้ไข บ้านที่จะย้ายไปเป็นโรงเรียนที่จะย้ายไป
comment69-1:ช่าสุดนะครับ ท่านอธิบดียืนยันเองแล้วว่าเอกสารที่ผมนำมาเผยแพร่เป็นเอกสารภายในหน่วยงานจริง

ดูสิว่าที่เคยดิสเครดิตเพจและผมไว้จะว่ายังไงกันบ้าง
...............

ล่าสุดรายการ "บรรจงชงข่าว" ช่องเวิร์คพอยท์หมายเลข23 ได้สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์ นายวิทัศน์ เตชะบุญ อธิบดีกรมกิจการเด็กและเยาวชน ถึงประเด็นนี้ ซึ่งก็ได้รับการยืนยันว่า รายละเอียดทั้งหมด 7 ข้อนั้น เป็นข้อเท็จจริงที่บ้านพักเด็กส่งข้อมูลเป็นการภายใน ติดตามได้ในคลิปสัมภาษณ์นี้...

https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/434669040235713/

เชิญรับฟังด้วยตนเอง
comment70:อ้อ อันนี้ถามนอกเรื่องนะครับ

สมมุติว่า มีเด็กกูกล่อลวงไปรุมโทรมและบังคับให้ขายตัว
หลังจากผู้ปกครองเด็กแจ้งความ แล้ว ทางผู้ต้องหาได้ทำการข่มขู่เด็ก และครอบครัวเด็ก รวมทั้งตำรวจที่ทำคดีก็รู้จักผู้ต้องหา
ทำให้เด็กให้การในลักษณะสมยอมต่อหน้าตำรวจ(คนที่รู้จักกับผู้ต้องหานั่นแหละ)และสหวิชาชีพ มีการเสนอข้อตกลงลับ ๆ กับสหวิชาชีพบางคน
มีการถามนำ มีการตัดบทพูดแทรกคำให้การที่อาจไม่ตรงตามต้องการ จนสุดท้ายกลายเป็นเด็กให้การว่าสมยอมเต็มใจ ไม่มีการขัดขืน

แต่หลังจากนั้นหลายเดือนเด็กเป็นทุกข์ใจ กินไม่ได้นอนไม่หลับ พยายามฆ่าตัวตาย และเล่าความจริงให้ผู้ปกครองฟัง ผู้ปกครองร้องเรียนผ่านสื่อ
แล้วทางตำรวจยืนยันว่าเด็กสมยอมจริงจากบันทึกการให้การต่อหน้าสหวิชาชีพ พร้อมแสดงหลักฐานคำให้การ

แบบนี้เด็กและผู้ปกครองควรจะต้องทำอย่างไรจึงจะสามารถแก้ไขสิ่งที่เกิดขึ้นได้ และให้คนผิดได้รับโทษ
คำพูดของเด็กและผู้ปกครองจะยังน่าเชื่อถืออยู่ไหม การขอรื้อฟื้นคดีจะทำได้หรือเปล่า 

ปล. + ปปล. อันนี้เป็นกรณีสมมุติเท่านั้น ว่าเป็นไปได้ไหมที่ในขั้นตอนสอบสวนจะถูกตำรวจและสหวิชาชีพบางคนทำให้เป็นไปแบบนั้น
comment70-1:หากอยากจะให้ทำการสอบสวนใหม่จะไปยากอะไรครับ  หากคดีอยู่ในชั้นพนักงานสอบสวน 
ก็ยื่นหนังสือให้หัวหน้าพนักงานสอบสวน( ผู้กำกับ ) ขอให้ทำการสอบสวนเพิ่มเติม หรือเปลี่ยนตัวพนักงานสอบสวน
หรือขอให้อัยการจังหวัดหรือผู้อำนวยการโรงพยาบาลเปลี่ยนสหวิชาชีพใหม่
หากคดีอยู่ในชั้นอัยการ ก็ยื่นหนังสือขอความเป็นธรรมกับอัยการจังหวัดเอา
หากคดีอยู่ในชั้นศาลก็แจ้งความใหม่กับตำรวจว่าใครร่วมกันรุมโทรม ตั้งเป็นคดีใหม่ขึ้นมา

กรณีถามว่าเป็นไปได้ไหม ตำรวจร่วมกับสหวิชาชีพบางคนจูงใจทำให้การสอบสวนเป็นไปในทางทีตัวเองต้องการ
ตอบว่า  อัยการก็มีเวรเหมือนกัน ไม่รู้ว่าใครจะรับมาฟังการสอบสวนคดีอะไร  แต่สำหรับนักจิตวิทยานั้นส่วนมาก
จะเป็นคนเดิมที่พูดคุยซักถามเด็กในตอนที่ตำรวจส่งตรวจร่างกาย และหลังจากการตรวจฯจะเข้าสู่กระบวนการ
ช่วยเหลือเด็กและสตรีที่ถูกประทำความรุนแรง SPG OSCC ของโรงพยาบาลแล้วเพราะเป็นคนที่ทราบข้อมูลมาแล้ว

ลองวิเคราะห์ดูก็แล้วกันว่าสหวิชาชีพจะบิดเบือนการสอบสวนได้ไหม...
comment70-2:งั้นจากกรณีสมมุตินี้ สหวิชาชีพคนที่ตรวจร่างกาย และให้การดูแลเด็ก ก็สามารถโน้มน้าวให้เด็กะูดในบางสิ่งที่ต้องการได้ใช่ไหมครับ
หมายถึงถ้าจนท. สมมุติเช่นตำรวจ หรือสหวิชาชีพบางคน พยายามช่วยไกล่เกลี่ย หรืออาจข่มขู่หรืออื่น ๆ
เพื่อให้เด็กให้ปากคำที่ไม่ตรงกับความจริง ก็มีโอกาสเป็นไปได้ใช่ไหมครับ ตามกรฯีสมมุตินี้

แล้วถ้ามีโอกาสแบบนี้เกิดขึ้น คำให้การในสำนวนคดีก่อนหน้า ที่ให้ปากคำต่อหน้าสหวิชาชีพไปแล้ว ก็อาจไม่ถูกต้องตามความเป็นจริงได้
comment70-3:หลักฐาน​การรักษาทางการแพทย์​ไงละครับ​ สมยอม​กับนายไก่คนเดียว​ กับ โดนรุมโทรมจากคน 10 คน ความรุนแรง​มาต่าง​กัน​อยู่​แล้ว​

แต่​ถึง​ตอนนี้​ยัง​ไม่มี​ใครเห็น​ใบรับรองแพทย์​เลย ถ้า​เราได้เห็​น​ข้อมูล​ส่วน​นี้ มัน​ก็​จะตอบคำถาม​ต่าง​ๆได้​
comment71:คดียังไม่คืบหน้าเลย สงสัยพักกินกาแฟมั้งครับ ไม่ว่างทำงาน
comment72:ก็ร้องใหม่นี่ไง ก็เห็นว่าตำรวจเค้าจะทำคดีใหม่ ตำรวจ สน เค้าก็แถลงการณ์ตรงกับผุ้ถูกกล่าหาตามนั้น แล้วจะให้ตำรวจเค้าแถลงยังไงในเมื่อคำให้การณ์เด็กเป็นแบบนั้น กรณีนายไก่ผิดจริง ไม่ว่าไรถึงเด็กจะสมยอมไม่สมยอมก็ผิด


แต่ทางแม่บอกโดนรุมโทรม
แต่ก็แปลกฝ่ายผู้ถูกกล่าวหา 10 คน สัมภาษออกสื่อ เห็นหน้าชัดเจน เล่าเรื่องตรงกัน บางคนเค้าขายกระทงกับแฟนเค้า ก็ยังโดนลากมาเกี่ยวกับคดี 
เค้ามีรูปนั่งกินเหล้ากัน ก็ไปขุดคุ้ยเค้าบอกว่าคนดีแต่กินเหล้ากินเบียร์ ไปด่าพ่อแม่ เค้าลากลุกเพจให้ไปด่าถึงกระทั่งร้านค้าเค้า

แต่พอมีคนแย้งไหนฝ่ายแม่บอกลูกเข้า รพ 3 เดือน ขอดูใบรับรองแพทย์หน่อย เงียบ
ขอดูคลิปเสียงที่แม่บอกอัดไว้ว่าตำรวจข่มขู่ ต่างๆนาๆ เงียบ
บอกว่ามีใบตรวจที่บอกว่ามีอสุจิ หลายคน เงียบ
เป็นเพียงคำบอกเล่าเท่านั้น ไม่มีหลักฐานเลย มีใบรับรองว่าถูกกระทำชำเรา

แม่บอกตำรวจส่งไปโรงพยาบาล แล้วให้น้องไปนอนที่พื้นห้องเก็บของโรงพยาบาล ทั้งๆที่เลือดเปียกโชกแบบนั้น ทำไมไม่พาเข้าห้องฉุกเฉินบลาๆ คือพยายามบอกเหมารวมไปหมดทั้งตำรวจ ทั้งโรงพยาบาล บลาๆ 

อ้างว่าแม่ไม่รุ้กฏหมายชาวบ้านธรรมดา แต่ไปร้องตำรวจ ศูนย์ดำรงธรรม สำนักนายก ออกช่องโร้นช่องนี้ มูลนิธิปวีณา จะไม่มีใครแนะนำอะไรเลยหรอ หรือว่าคนทำเส้นใหญ่ยิ่งกว่าลูกเครื่องดื่มกระทิงดุอีก เค้าเลยไม่กล้าแตะ 

โน่นไปอ้างว่าพ่อของเพื่อนคนทำ เป็ฯตำรวจ โยงไปพ่อเพื่อน ทั้งๆที่เค้าเป็ฯตำรวจจริง แต่ไม่ได้เป็นตำรวจในท้องที่นั้น และเกษียณไปแล้วแถมไม่ได้เกี่ยวกับลูกชายเค้าด้วยเค้าจะไปยุ่งทำไม

แล้วลองคิดดูมันเป้นไปได้ไหม ที่จิตใจคนมันจะโหดร้ายขนาดหลอกเด็ก 14 รุมโทรม เกิน 10 คน ที่ร้านเกมส์ เสร็จแล้วก็เอาไปต่อที่ร้านสนุกเกอร์
ไม่หนำใจ เอาไปต่อบ้านผู้ต้องหา แล้วไม่พอยังบังคับให้ขายตัวให้คนแก่อีก คือรุมโทรมครั้งแรก ก็น่าจะเจ็บหนักปางตายแล้ว ส่วนตัวคิดว่าคงไม่มีใครใจดำขนาดนั้น คืออย่างน้อยๆ เด็กก็อยู่หมู่บ้านเดียวกันกับผุ้ถูกกล่าวหา มีพ่อมีแม่ มีญาติพี่น้อง มันเป็นไปได้ไหมที่จะโดนแบบนี้ใน 1 คืน

ตอนนี้ 10 คนนั้นแจ้งความหมิ่นประมาทแล้ว เพราะเค้าเสียหายโดนเอาที่อยู่ รูป เบอร์โ



ทร ทั้งบ้านทั้งร้านเค้า โดนด่าไปถึงพ่อแม่เค้า ขุดคุ้ยทุกอย่างของเค้าไปให้คนประจาน ให้คนตามด่าจนเค้าต้องปิดเฟสบุ๊ค จนเค้าไม่กล้าใช้ชีวิตปกติ ไม่กล้าออกไปไหนจากบ้าน รวมทั้งพ่อแม่พี่น้องปู่ย่าตายายเค้าก็ได้รับผลกระทบไปด้วย เพราะกล่าวหาในคดีที่ร้ายแรง ถ้าสอบสวนคดีแล้ว 10 คนนั้นไม่ได้ทำจริงๆ จะดูแอดมินเพจนั้นจะรับผิดชอบอย่างไร

พอคนอื่นเข้าไปแย้งตามหลักเหตผลของเค้าบ้างก็โดนรุมด่า ขุดรูปเค้าไปประจาน ขุดรูปแม่เค้าพี่สาวลูกสาวเค้า มาให้ลูกเพจด่าประจาน ไปแฮกเฟสเค้ามาให้คนด่า ตามราวีไปจนเค้าต้องปิดเฟสเหนี บอกแช่งเค้าขอให้แม่เค้าน้องสาวลูกสาวเค้าโดนบ้าง บลาๆๆ

ไประรานเพจตำรวจที่ทำคดีเค้าโพสชีแจงแล้ว ก็รวมตัวไปด่าเค้าไปถล่มเพจเค้าว่าทำอย่างนั้นอย่างนี้หรือยัง
เรียกคนนั้นคนนี้มาสอบหรือยัง โดนเด้งทั้งสน.แน่ ด่าเค้าแรงๆ เค้าก็ปิดเพจซิป้องกันปัญหาจากพวกคุณ ตำรวจอธิบายยังไงกี่ครั้ง
พวกคุณก็ไม่พอใจต้องแบบนั้นแบบนี้ พอเค้าปิดเพจก็เอามาเป็นประเด็นจับผิดทำไมต้องปิดเพจหนีสู้ความจริ
ไม่ได้หมกเม็ดอะไรเปล่า บลาๆๆๆ

เห็นไหมพวกคุณจากเพจนั้นไประรานทุกคนเลย ทำตัวเป็นฮีโร่ช่วยเหลือคนหนึ่งคนแต่ไประรานคนอื่นให้เค้าเสัยหายครอบครัว
เค้าพ่อแม่พี่น้องปู่ย่าตายายเค้า กินไม่ได้นอนไม่หลับเครียดกันไปหมด ระรานแม้กระทั่งตำรวจสน.เค้าต้องปิดเพจหนีพวกคุณ
แล้วยังจะมาถามอีกว่าทำไมต้องปิดเพจหนี ข้อความแต่ละอันที่ไปด่าเค้าด่าคนอื่นมีแต่ข้อความแรงๆเหมือนพวก
เก็บกดหาทางระบายอย่างบ้าคลั่ง เพราะแอดมินเพจขึ้นหัวข้อแรงๆกระตุ้นอารมณ์ลุกเพจ
comment72-1:หุหุ
comment73:อันนี้เป็นความเห็นของทนายสงกรานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ครับ น่าสนใจทีเดียว คุณทนายไม่ได้ให้ความสำคัญแค่เรื่องคำให้การที่ตำรวจเอามาบอก
แต่ให้น้ำหนักเรื่องที่ถ้าสมยอมและมีแค่คนเดียว เหตุใดจึงต้องพักรักษาตัวนานขนาดนั้น

ลองชมกันดูครับ คงไม่มีใครบอกนะว่าทนายสงกรานต์ไม่รู้กฏหมาย หรือฟังความข้างเดียว

https://www.facebook.com/ejan2016/videos/738761006284908/
comment73-1:ขอดูหลักฐานที่เด็กอยู่ รพ 3เดือนหน่อย แบบไม่เอาคำบอกเล่าของแม่นะหรือจากที่ได้ยินได้ฟังมา
comment73-2:ลองขอกับทางตำรวจก็ดีนะครับ เพราะหลายท่านที่แย้งผมก็บอกอยู่ว่าจะต้องสืบสวนโดยมีสหวิชาชีพร่วมด้วย
ซึ่งตรงนี้ ตำรวจก็ควรจะมีหลักฐานการรักษา ใบรับรองแพทย์เพื่อประกอบในสำนวนคดีที่จะส่งฟ้องอยู่เช่นเดียวกัน

อยากเห็นเช่นกันครับ หลักฐานตรงนี้ เพราะทางตำรวจ ทางรพ. ซึ่งมีหลักฐานตรงนี้แน่ ๆ ก็ยังไม่แสดงออกมา
ทางฝั่งคุณแม่ เขาบอกตั้งแต่ต้นแล้วว่าเขาไม่มีหลักฐานการรักษาเลย ขอใครเขาก็ไม่ให้

ช่วย ๆ กันขอหลักฐานการรักษาจากทางตำรวจหรือโรงพยาบาลด้วยนะครับ เอามายันให้หน้าหงายกันไปเลย
เพราะหลักฐานตัวนี้จะแสดงให้เห็นชัด ๆ เลยว่าที่คุณแม่เล่ามมานั้นไม่เป็นความจริง

อ้อ คุณตำรวจน่าจะขอหลักฐานตรงนี้ได้ไม่ยากนะครับ เพราะรับผิดชอบโดยตรง ไม่ใช่รอให้แค่ทางคุณแม่นำออกมาแสดงแต่ฝ่ายเดียว
comment73-3:เอาไม่มีหลักฐานอะไรเลยหรอกเหรอ เช่นลิงค์แสดงหลักฐานหรือรูปภาพเอกสาร  คิดว่าเคยเห็นบ้าง แสดงว่าก็คือสิ่งที่ได้ยินได้ฟังมา เค้าเล่ามาซินะครับเฮ้อ โอเคครับ
comment73-4:เราเคยเข้าไปยุ่งกับคดีข่มขืนคดีหนึ่งค่ะ เป็นเด็กนักเรียนเราเอง แต่โดนข่มขืนแค่คนเดียวนะคะ

พอน้องหลุดมาได้ก็มาบอกพ่อแม่ (น้องคนนี้ในสายตาพ่อแม่และคนอื่นๆคือเด็กแก่แดดค่ะ อายุ 15 ปี ) คือเด็กผู้หญิงเดี๋ยวนี้โตเร็วเนอะ
จริตจกร้านเกินวัยมากๆ กินเหล้าเก่ง เคยหนีไปเที่ยวกับแฟนแล้วด้วยไปแบบเป็นคืนอะค่ะ แต่ไม่รู้ได้เสียกับแฟนหรือเปล่า

แต่กรณีโดนข่มขืนคือน้องไม่เต็มใจจริงๆ ผู้ชายขู่กรรโชกทุกอย่าง แต่น้องกลับมาเล่าให้พ่อแม่ฟังด้วยหน้าตาตกใจและเสียใจมากๆ

พ่อแม่ก็รีบไปแจ้งความค่ะ ตำรวจส่งตัวไปโรงพยาบาลทันทีเพื่อตรวจหาร่องรอย มีใบรับรองแพทย์พร้อมเราเห็นกับตา เพราะได้อ่านด้วย
พอแจ้งความปั๊บ ทางตำรวจติดต่อคุยกับทางโรงพยาบาลให้ และทางโรงพยาบาลมีเจ้าหน้าที่ฟื้นฟูสภาพจิตใจ

น้องต้องไปหาหมอเป็นเดือนเช่นกันค่ะ แต่มีประวัติการรักษานะคะ ช่วงนั้นตำรวจก็ทำคดีไป...ทางพ่อแม่น้องก็เรียกค่าเสียหาย
1 แสน ตอนแรกฝ่ายชายตกลง แต่ขอแบ่งจ่ายเป็นงวด 3 งวด....แต่สุดท้ายจ่ายมางวดเดียวแล้วไม่ยอมจ่ายที่เหลือ
(ใบขอแบ่งจ่ายเงินเรายังเห็นเลยค่ะ มีลายเซ็นต์ทั้งพ่อแม่เด็ก ตำรวจ และฝ่ายจำเลย มีพยานเรียบร้อย)

พ่อแม่เลยไปติดต่อกับตำรวจอีกทีนึงเพื่อดำเนินการต่อ ตอนนี้คดีนี้กำลังขึ้นศาลค่ะ เพราะชายไม่ยอมจ่ายตามสัญญา

แต่ในดดีมีเอกสารทุกอย่างนะคะ พิมพ์มาจากสถานีตำรวจและโรงพยาบาลเลย เพียงแต่ไม่ได้พบกับสหวิชาชีพ
เพราะเท่าที่เรารู้ สหวิชาชีพจะเข้ามายุ่งก็ต่อเมื่อเด็กไม่สามารถอยู่กับทางบ้านได้สะดวก เช่น ไม่มีพ่อแม่ดูแล หรือป้องกันอันตรายให้เด็ก
แต่น้องคนนี้ เค้าอยู่กับพ่อแม่อะค่ะ เลยไม่มีตรงนี้มาเกี่ยวข้อง แต่น้องก็ซึมจริงๆ พ่อแม่พี่น้องปู่ย่าตายายต้องคอยช่วยกันดูแล

....ส่วนคดีที่ดังๆตอนนี้ เราก็ไม่มั่นใจว่า ที่เจ้าหน้าที่สหวิชาชีพเข้ามาดูแลเพราะอะไร หรืออาจจะเป็นเพราะแม่เด็กไม่สามารถดูแลลูก
ได้หรือเปล่า เนื่องจากเราเข้าไปอ่านข้อมูล แม่น้องเป็นหมอนวดแผนโบราณ ต้องไปทำงานและบางทีค้างคืนด้วย ปล่อยให้ลูกอยู่
ตัวคนเดียว อ่อ หรืออยู่กับน้องๆก็ไม่มั่นใจนะ เพราะเห็นว่า มีลูก 3 คน เกิดจากคนละพ่อ

เป็นไปได้มั้ย ว่าที่เจ้าหน้าที่สหวิชาชีพเข้ามาเอาน้องไปดูแล เพราะแม่ไม่สามารถดูแลได้เต็มที่ เจ้าหน้าที่เลยขอดูแลเอง
comment74:คห73ขอดูหลักฐานที่บอกเด็กอยู่ รพ 3เดือนหน่อย แบบไม่ใช่ที่แม่เด็กบอกและคำบอกเล่าหรือได้ยินมา
comment75:ข้อมูลเพิ่มเติม
comment75-1:เขาย้ายที่อยู่ชั่วคราวออกข่าวอยุ่
comment76:แม่น้องอยู่กับทนายสงกรานต์ครับ
comment77:ช่าสุดนะครับ ท่านอธิบดียืนยันเองแล้วว่าเอกสารที่ผมนำมาเผยแพร่เป็นเอกสารภายในหน่วยงานจริง

ดูสิว่าที่เคยดิสเครดิตเพจและผมไว้จะว่ายังไงกันบ้าง
...............

ล่าสุดรายการ "บรรจงชงข่าว" ช่องเวิร์คพอยท์หมายเลข23 ได้สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์ นายวิทัศน์ เตชะบุญ อธิบดีกรมกิจการเด็กและเยาวชน ถึงประเด็นนี้ ซึ่งก็ได้รับการยืนยันว่า รายละเอียดทั้งหมด 7 ข้อนั้น เป็นข้อเท็จจริงที่บ้านพักเด็กส่งข้อมูลเป็นการภายใน ติดตามได้ในคลิปสัมภาษณ์นี้...

https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/434669040235713/

เชิญรับฟังด้วยตนเอง
comment78:เค้าตั้งข้อสังเกตว่าเอกสารจริงหรือปลอมไง เพราะมันแปลกที่หนังสือ
ภายในดันหลุดออกมาได้ และตัวเลขมันผิดปกติพื่นหลังคนละสี ออกวันหยุด
ราชการอีก ก็ไม่แปลกที่เค้าจะท้วงว่าเป็นเอกสารจริงหรือไม่ ถ้าไม่ท้วงติงซิแปลก

และอธิบดีเค้าก็ไม่ได้บอกว่าเรื่องรุมโทรมขายตัวจริงไม่จริง
เพราะต้องส่งให้ฝ่ายสืบสวนหาตวามจริง เป็นเพียงคำที่เด็กบอกซึ่งก็
เหมือนกับที่แม่เด็กบอกในข่าวนั่นแหละ
comment79:คุณเหนื่อยนักก็พักก่อน 
พักก่อนเถอะค่ะ  เราเป็นคุณยังเหนื่อยเลย ที่พยายามเรียกร้องหรือช่วยตีข่าวให้น้องในนี้
แต่กระแสในนี้ค่อนข้างไม่เชื่อในข้อมูลที่มาจากเพจ แถมมีตำรวจมาคอยแก้ต่างให้กับกระบวนการของเค้า 
เรามองว่ามันไม่มีประโยชน์อะไรที่จะมาหาข้อมูลนั่นนี่ ข้อเท็จจริงอะไรมาไว้ในนี้ค่ะ 
อาจเพราะสังคมมันเป็นแบบนี้ คดีน้องและอีกหลายๆคดีเลยเกิด
จำคดีตำรวจที่ทำร้ายนักศึกษาที่พิษณุโลกได้ไหมคะ 
จำคดีบอยวิศกรที่โดนตำรวจไล่ยิงได้ไหมคะ 
กระบวนการมันดีมากๆเลยค่ะ  เหลือคนใช้งาน
comment79-1:ที่คนเชื่อถือน้อยลงเพราะเรื่องฝั่งน้องยิ่งเล่า story ก็ยิ่งเปลี่ยนอ่ะครับ

ตอนแรกบอกน้องโดนขังไว้ที่ร้านเกมส์ 1 คืน 1 วัน โดนรุมโทรม 10 คน ต่อมาบอกน้องโดนพาไปบ้านนายไก่ มาวันนี้บอกหลังจากโดนรุมโทรมถูกพาไปขายประเวณี ทั้งหมดเกิดในระยะเวลา 1 คืน กับ 1 วัน ทั้งหมดนี้แค่ข้อมูลจากฝั่งเด็กเท่านั้นนะ

ยิ่งฟังก็ยิ่งสับสนครับ สรุปแล้วตลอด 1 คืน กับ 1 วัน เกิดอะไรขึ้นกันแน่
comment79-2:สังคมมันเป็นแบบนี้ หมายความว่ายังไงครับ?

จะให้ไปรุมด่าพวกรุมโทรม 10 คนนั่นหรือครับถึงจะพอใจ ทั้งๆที่คดียังไม่สรุปเลย เด็ก 10 คนนั่นอาจจะเป็นผู้บริสุทธิ์ก็ได้
comment80:อย่าพึ่งฟังความข้างเดียวเลยค่ะ
comment81:คุณเหนื่อยนักก็พักก่อนคะ หากเหนื่อยนักก็พักก่อนเถอะค่ะ
comment81-1:55555

เข้ามาขำ

เชิญท่านไปทัศนาเอาเอง ตำรวจโดนท่านศรีวราห์ต้อนซะซีดไปเลย
ตอนนี้ผลการตรวจจากอพทย์ยอมเปิดออกมาแล้วหลังจากที่ทางแม่ขอมาแต่ไม่ยอมให้ ตอนนี้เจอท่านศรีวราห์เข้าไป 5555

https://www.facebook.com/tnewsTV/videos/1542149755816524/

ดูกันเองนะครับ

บรรดาคนที่บอกให้ผมพัก นี่เชิญท่านพักบ้างนะครับ
comment81-2:แถมให้อีกนิด อ้างมาจลอดว่าไม่พบน้ำอสุจิ แต่เจอเอกสารว่าตัวเองเซนต์รับรองสำเนาถูกต้องเข้าไป
ไปไม่เป็นเลยครับ ในเอกสารอพทย์ระบุพบน้ำอสุจิด้วยนะ มิน่าถึงได้พยายามปกปิดไม่ให้แม่เห็นเอกสารตัวนี้
comment81-3:เอาที่สบายใจเถอะค่ะ
กราบจิตอาสา
comment81-4:จิตอาสาก็ดีครับ

แต่อย่าบ่อยละกัน

ถ้าจิตอาสาแล้วเหนื่อย ก็พักบ้างนะครับ เป็นห่วง
comment81-5:หมายถึงคุณอะค่ะ จิตอาสามาก
ไฟท์สุดๆ เห็นบะเหนื่อยแทน
comment81-6:ยังไม่เหนื่อยครับ ยิ่งเห็นคนเงิบแล้วยิ่งหายเหนื่อย

ขอบคุณที่เป็นห่วงนะครับ
comment81-7:ลงคางคูกันเลยทีเดียว


กลัวที่ของมนุษย์บางประเภทคือความจริง เพราะความจริงทำให้เราเงิบ งั้นก็แถต่อไป
comment81-8:นี่ไม่ได้อยู่ฝ่ายไหนเลย แค่ตามอ่านข่าวแล้วคิดพิจารณาไปเรื่อยๆ ไม่ได้ว่างมาเอาชนะใครในพันทิปอะ
หนักนักก็วางเถอะค่ะ
ประเด็นเราคือรอผลสรุปข่าวความจริงอย่างเดียว
ชีวิตยัวมีอะไรให้ทำอีกเยอะ
คนอื่นเค้าหนีไปดูทีวี สีไวโอลิน ดูดชาไข่มุกกีนฟินละค่าาาาา
ไม่ได้มาหาความเพื่อเอาชนะล๊อคอินในพันทิป

เหนื่อยนักก็พักเต๊อะ
comment81-9:ไม่มีใครคิดเรื่องชนะล็อกอินหรอก หรือคุณคิด เลยพูด  คุณ พูดเชิง ว่าให้เขาหยุด เขาไม่หยุด เพราะยึดมั่นในสิ่งที่เขา เห็นและเชื่อ ว่าน้องโดนกระทำจริง แล้วพอเรื่องแดงชัดขึ้น  ขึ้นมาแดรกดัน แถ  ลง ด้วยคำประชด เป็นจิตอาสา  ผมเห็นแล้วขำ อยากจะจิบชาไข่มุกให้ฟิน อิอิ
comment81-10:อ่านเรื่องที่เด็กถูกระทำย่ำยี แล้วยังนึกไปถึงเรื่องชนะคะคานได้
ยังสามารถโพสกระแนะกระแหนว่า ไปสีไวโลิน ดูดชาไข่มุกได้
ก็ชัดเจนแหละครับ ว่าภายในจิตใจเป็นเช่นไร


บอกว่าไม่ได้เอาชนะคะคาน แต่พยายามดิสเครดิตข้อมูลอีกฝ่าย
มาตอนนี้บอก รอ บทสรุปความจริง แล้วที่ตัวเองโพสไปก่อนหน้าคือรอความจริงแล้ว?

ทำเป็นพูดดี แต่ข้างในจิตใจน่าจะรู้ดี หลอกคนอื่นได้แต่หลอกตัวเองไม่ได้หรอก ว่าตัวเองเสียหน้าขนาดไหน
ยกเรื่องจิตอาสามา แต่บังเอิญว่าดันเข้าตัว เลยต้องพูดกลบเกลื่อนไปก็แค่นั้น

คนอ่านเขาก็รู้ได้ ว่าเนื้อแท้เป็นเช่นไร
ภาพที่ฉาบไว้ก็ได้แสดงเนื้อในออกมาให้เห็นเอง

ผมบอกไปแล้วว่าผมยังไม่เหนื่อย และผมก็หายเหนื่อยด้วยซ้ำที่ได้เห็นพวกที่ให้ค่าตำรวจหรือปรามาสน้องกับแม่น้องไว้เกิดอาการเงิบ
ยิ่งห็นคนพวกนี้มาออกตัวแรง จมไม่ลง ผมยิ่งมีแรงสู้
สู้เพื่อที่จะช่วยให้น้องได้รับความเป็นธรรมเสียที ไม่ต้องถูกครหา จากพวกแอ๊บเป็นคนดีบางคน
comment82:เราว่า งานนี้ต้องดูยาวๆ ไม่งั้นคนคอมเมนต์ถล่มเต็มทู้ไปแล้ว จริงๆอยากเมนต์นานละนะ แต่รู้สึกยิ่งดูข่าวยิ่งมีอะไรๆมาเรื่อยๆ
comment83:อืมม...เราเคยเป็นผู้เสียหายคดีแบบนี้นะคะ(มีในเม้นท์บนๆ) ไม่ถึงขั้นรุมโทรม แต่เราศึกษาพวกคดีเก่าๆเพื่อสู้ทางกฏหมาย แล้วบางทีมีเคสที่เหยื่อโดนแบบนี้ด้วย

โดยรวมๆแล้ว ร่างการเหยื่อคดีแบบนี้จะแย่มากค่ะ เช่น อวัยวะเพศฉีกขาด เลือดออก เดินแทบไม่ค่อยได้ ยังไม่รวมอาการช็อกจากเหตุที่เกิดขึ้นอีก ซึ่งเหมือนว่าตรงนี้แม่น้องก็บอกว่าเลือดออก
ที่เรางงคือ ถ้าสภาพเป็นแบบนั้น จะค้าประเวณีได้ยังไง แขกจะไม่สงสัยเหรอ แล้วใครจะอยากนอนกับผู้หญิงที่สภาพแย่ขนาดนั้น
comment84:ผมฟังที่ท่านอธิบดีพูดแล้ว เอกสาร 7 ข้อ นั่นคือไลนแชทหลุด เป็นข้อมูลภายในที่หลุด
และท่านก็ไม่ได้ฟันธงใดๆ เลยว่าทั้ง 7 ข้อเป็นเรื่องจริง ไม่ว่าจะค้ามนุษย์ รุมโทรม ท่านยังบอกต้องให้ตำรวจสอบสวนช่วยสืบด้วย

สรุป ก็ต้องสอบเด็กใหม่ ว่ามีผู้ต้องสงสัยเพิ่มหรือไม่
แต่ใช่ว่าเด็กจะบอกใหม่ ว่ามีผู้ต้องสงสัยเพิ่ม ตำรวจจะบ้าจี้จับได้นะครับ ยังไงก็ต้องมีการหาพยานหลักฐานให้เพียงพอ ที่เชื่อว่ากระทำความผิดจริงอยู่ดี
แต่ถ้าหาพยานหลักฐานไม่ได้ ก็ไม่สามารถส่งฟ้องได้นะครับ

ต้องเข้าใจในกระบวนการไต่สวน สืบสวนด้วยนะครับ
comment85:จากเพจ workpoint

ช่องคลอดฉีกขาด เลือดออก
comment85-1:ปกติของการมีเพศสัมพันธ์จะพบรอยฉีดขาดที่อวัยวะเพศอยู่แล้ว อยู่ที่ว่าเป็นรอยฉีกขาดใหม่หรือเก่า ถ้าใหม่แสดงว่าเกิดเหตุการณ์มาไม่นาน แต่ถ้าเก่าแสดงว่าคนนั้นเคยมีเพศสัมพันธ์มานานก่อนหน้านี้นานแล้ว และถ้าใส่ถุงยางอนามัยจะไม่พบสารคัดหลั่ง เช่นอสุจิ เป็นต้น กรณีนี้ถ้ารายงานตรวจของแพทย์ระบุว่าไม่พบสารคัดหลั่ง แสดงว่าถ้าน้องโดนรุมโทรมโดยคนสิบคนทุกคนใส่ถุงยางอนามัยทุกคนเลยเหรอ ตรงนี้ก็เป็นข้อสังเกตทางคดีอย่างหนึ่งเหมือนกัน
comment85-2:หากเป็นการรุมโทรม  ตามร่างกายผู้เสียหายส่วนใหญ่จะมีร่องรอยฟกช้า ต้นแขนหรือท่อนแขนสองข้าง
ต้องมีรอยบีบ  ตามร่างกายของผู้ต้องหาที่รุมโทรมบางคนจะมีรอยเล็บ ร่องรอยจากการต่อสู้ของผู้เสียหาย
แทบทุกคดีจะเป็นอย่างนี้...
comment85-3:ตอนนี้เอกสารทางการแพทย์ยืนยันว่าพบคราบอสุจินะครับ รายละเอีดยตามคลิปเลย
จากที่ตำรวจและนายไก่ยืนยันมาตลอดพบว่าไม่ตรงกับกับหลักฐานทางการแพทย์ที่ปิดไม่ให้แม่น้องได้เห็นแล้ว

รายละเอียดตามคห . 90 91 และ 92 ครับ
comment86:รอติดตาม
comment87:นั่นไง เนื้อเรื่องใหม่มาอีกละ ข่มขืนแล้วพาไปค้าประเวณี

ตกลงยังไง คือโดนรุมโทรมด้วย ถูกพาไปขายตัวด้วย ในเวลา 1 วัน 1 คืน อะไรมันจะขนาดนั้น ถ้าเป็น 10 คน นอกจากช่องคลอดฉีกขาด มีเลือดออกแล้ว มันต้องมีอาการบวมแดงด้วยนะ (ฉีกขาด มีเลือด เป็นอาการปกติของการมีเพศสัมพันธ์ครั้งแรก (เสียพรหมจรรย์)
comment87-1:ก็เพราะแบบนั้นไงครับน้องถึงต้องพักรักษาตัวนานเป็นเดือน
ถ้าแค่คนเดียวกระทำชำเรา และสมยอม มันไม่น่าจะต้องเข้ารับการรักษานานขนาดนั้น

ตอนนี้หลักฐานทางการแพทย์ถูกเรียกออกมาแล้วหลังจากมีความพยายามไม่ให้แม่น้องได้เห็นหลักฐานชิ้นนี้

อย่างตอนนี้ชัดเจนแล้วว่าพบคราบอสุจิ แต่ทางตำรวจยืนยันมาตลอดว่าไม่พบ และนายไก่ให้สัมภาษณ์ว่าใส่ถุงยาง
อ้อ เอกสารทางการแพทย์ชิ้นนี้ตำรวจลงลายมือชื่อรับรองสำเนาถูกต้องแล้วด้วย แสดงว่าตำรวจจะต้องทราบว่าพบคราบอสุจิ
แต่ทำไมจึงปฏิเสธว่าไม่พบคราบอสุจิ
comment87-2:รอติดตามดูบทลงโทษ กรณีที่นับรองเอกสารผิด หรือปลอมแปลงข้อมูลในเอกสารของตำรวจไทยอาจด้วยความตั้งใจหรือไม่ก้ตาม
comment88:ด่วน!! แม่เด็ก 14 ที่ถูกรุมโทรม ในพื้นที่ สภ.ด่านช้าง จังหวัดสุพรรณบุรี เข้าพบรอง ผบ.ตร. (เครดิต ไทยรัฐ)

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10155551094957439&id=146406732438
comment89:ภาพประกอบ ผู้ชายนอนคร่อมภาพแรก นี่ได้มายังไงอะครับ  แอบสงสัยนิดๆเฉยๆ
comment89-1:ภาพนายไก่ถ่ายกับน้องที่บ้านนายไก่ครับ
comment90:55555

เข้ามาขำ

เชิญท่านไปทัศนาเอาเอง ตำรวจโดนท่านศรีวราห์ต้อนซะซีดไปเลย
ตอนนี้ผลการตรวจจากอพทย์ยอมเปิดออกมาแล้วหลังจากที่ทางแม่ขอมาแต่ไม่ยอมให้ ตอนนี้เจอท่านศรีวราห์เข้าไป 5555

https://www.facebook.com/tnewsTV/videos/1542149755816524/

ดูกันเองนะครับ

บรรดาคนที่บอกให้ผมพัก นี่เชิญท่านพักบ้างนะครับ
comment91:ผกก. เจอสั่งให้ส่งรูปผู้ต้องหาทั้งหมดมาภายใน 3 ชั่วโมง แถมต้องออกหมายจับให้ได้ภ่ยใน พรุ่งนี้เที่ยงนะครับ

แล้วก็หน้าซีดกันเลยทีเดียวที่ตอนแรกบอกว่าไม่พบน้ำอสุจิ แต่ในเอกสารที่แพทย์ออกมาซึ่งเซนต์รับรองสำเนาถูกต้องดันพบคราบน้ำอสุจิ
โดนท่านศรีวราห์สวนเข้าไป เงียบกันเลยทีเดียว

มีคลิปที่โดนตำรวจข่มขู่ด้วยนะครับ แต่ยังไม่นำมาเปิดเผยตอนนี้
comment92:สรุปคล่าว ๆชัดเจนแล้วตอนนี้

1. ในเอกสารทางการแพทย์ที่ไม่ยอมเปิดเผยให้แม่ได้เห็น คือมีการพบคราบอสุจิ แต่อ้างมาตลอดว่าไม่มี
เลยเจอสวนไปว่าแล้วลายเซนต์ในเอกสารรับรองสำเนาถูกต้องเป็นของใคร ถ้าไม่พบคราบอสุจิ แล้วเซนต์รับรองไปได้อย่างไร
2. ท่านศรีวราห์บอกว่าเมื่อผู้ปกครองยืนยันและมีพยานว่ามีการรุมโทรม ก็ต้องไปเรียกตัวมาสอบปากคำให้หมด
ไม่ใช่มาพูดเองเออเองว่ามีแค่คนเดียว แล้วยังมีเรื่องค้ามนุษย์อีก จะปล่อยผ่านไม่ได้ ให้ผกก ส่งรูปผู้ต้องหาทั้งหมดมาภายใน 3 ชม.
และต้องออกหมายจับให้ได้ภายในเที่ยงพรุ่งนี้
3. มีการข่มขู่คุณแม่และครอบครัว คาดว่ามีนายตำรวจใหญ่เกี่ยวข้องด้วย คุณแม่มีคลิปเสียง และพยานเป็นพี่สาวว่ามีคนมาข่มขู่
ท่านศรีวราห์สั่งให้เอารูปตำรวจทั้งโรงพักไปให้พยานชี้ตัว ส่วนคลิปเสียงให้คุณแม่ส่งมาให้ภายหลัง
4. ตำรวจเจ้าของสำนวนให้ไปประจำการที่ บก. และห้ามไม่ให้เข้าพื้นที่อีกโดยเด็ดขาดจนกว่าคดีจะเสร็จ
ให้ บก. เป็ผู้ตั้งชุดสืบสวนเพิ่ม ห้ามไม่ให้จังหวัดตั้งเอง
5. มีการร่วมกันสืบสวนและดำเนินคดีกับหลายหน่วยงาน เพราะมีเรื่องการค้ามนุษย์เข้ามาเกี่ยวข้อง
6. มีเพื่อนน้อง 2 คนที่หนีออกมาได้ แจ้งตำรวจแล้วแต่ไม่ปรากฏในสำนวน ยินดีเป็นพยานเพิ่ม
comment93:ฝ่ายไหนโกหก งง มากอ่ะครับ นี่คลิปเพื่อนน้อง 2 คน ที่อยู่ในเหตการด้วย บอกว่าแม่น้อง 14 ให้น้องเป็นพยานว่าโดนข่มขืนว่าถ้าแม่ได้เงิน แม่จะไม่ลืมบุญคุณเลยยยยยยยยยยยยย ตอนนี้งง มาก ฝ่ายไหนโกหก ทำไมมันไม่เหมือนกันเลย 
ปล..2 คนนี้อายุ 13 น้อยกว่าน้องอายุ 14 อีก
comment93-1:ผมว่าต้องดูกันยาว ๆ แหละครับ เพราะดูเหมือนว่ามันจะมีเบื้องหลังใหญ่โตมากขึ้นเรื่อย ๆ

ทั้งการไม่ยอมให้แม่เห็นหลักฐานทางการแพทย์ ทั้งการตัดตอนให้ไปอยู่ที่นายไก่แค่คนเดียว แต่นายไก่ไปสมัครสอบตำรวจซะงั้น
คนที่มีคดีติดตัวทำไมถึงกล้าไปสมัคร ถ้าไม่มั่นใจว่ามีเส้นใหญ่โตพอจะเป่าคดีได้

สมมุตว่ามีการค้าประเวณีจริง ผมว่า อาจมีลูกค้ารายใหญ่ที่ไม่อยากให้สาวไปถึงตนเองก็ได้

ปปล. มีลูกชายนักร้องเพลงเพื่อชีวิต ที่มีคดีช่มชืนเด็กและข่มขู่ ก็สอบตำรวจผ่านมาแล้วด้วยนะครับ
comment93-2:รอตามข่าว

ว่ากันที่หลักฐาน ไม่ดูกันที่สัมภาษณ์ค่ะ
comment94:รอตามข่าวครับ
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment96:ดันกระทู้ยาวๆไปเลย เอาใจช่วย  จขกท
comment97:ดูรายการคุณจอมขวัญ

สุรุป

ช่วง 1 โดนนายไก่ กระทำชำเรา โดยสมยอมหรือไม่สมยอมก็ตาม

ช่วง 2 โดน 2 ต่อ 1 ครั้งนึง กับ 3 ต่อ 1 ครั้งนึง

ช่วง 3 หลังจากนั้นมีการนำน้องไปค้าประเวณีที่โรงแรม
comment97-1:ช่วงที่ 2 คือที่โรงแรมด้วยนี่ครับ
comment98:ท่านศรีวราห์ : ใครคนสอบหมอ น้ำอสุจิมีกี่คน
พงสอบสวน : ไม่พบน้ำอสุจิครับ
ทนายสงกรานต์ : ไม่พบได้ไง อยู่เต็มเลยในนี้
พงสอบสวน : นี่เป็นผลตรวจแพทย์อย่างเดียวครับ  
ท่านศรีวราห์ : ก็ผลตรวจแพทย์เค้าพบอ่ะ สำเนาถูกต้องนี่ใครเซ็นต์ ลายเซ็นต์ใคร 
พงสอบสวน : ผมครับ
ท่านศรีวราห์ : อ้าว แล้วทำไมพูดไม่ตรงกับที่เซ็นต์มา ที่นายเซ็นต์บอกว่าตรวจพบน้ำอสุจิแต่ไม่บอกว่าพบกี่คน 
พงสอบสวน : เค้าไม่ได้บอกว่ามีกี่คนครับ
ท่านศรีวราห์ : อ้าวแล้วทำไมไม่สอบละครับ ทำไมท่านไม่สอบล่ะ แล้วท่านจะไปรู้ได้ไงละว่าถูกข่มขืนหรือรุมโทรม ใช่ไหม ข่มขืนก็มาตรนึง รุมโทรมก็มาตรนึงใช่ไหม ทำไมท่านไม่สอบให้ชัดเจนล่ะ หืม แล้วท่านเอาที่ไหนมาพูดว่าไม่พบเนกาทีฟล่ะ
พงสอบสวน : ทางผู้ต้องหาบอกว่า "สวมถุงยาง" ครับ 

บร๊ะเจ้า!!!!!!! เชื่อคำให้การของผู้ต้องหา ไม่สนผลตรวจแพทย์ นี่ต้องทำหน้ายังไงตอนตอบคำถาม
comment98-1:พนักงานสอบสวนคนนี่ ชุ่ยมาก หรือไม่ก้ตั้งใจช่วยชัดเจน
comment98-2:มีการปิดบังไม่ให้แม่ได้เห็นหลักฐานทางการแพทย์ด้วยนะครับ

คุณแม่พยายามร้องขอแล้ว แต่ทาง รพ. บอกว่าให้ตำรวจไปแล้ว พอคุณแม่ไปขอกับตำรวน ตำรวจไม่ยอมให้
ตอนนี้ก็กระจ่างแล้วครับว่าทำไมถึงไม่ให้ เพราะในสำนวน และที่นายไก่สัมภาษณ์ ต่างก็บอกว่าสวงถุงยางไม่พบคราบอสุจิ

เพราะงั้นคนที่ออกตัวแรงเรื่องสำนวนที่ยืนยันว่ามีสหวิชาชีพเข้าร่วมด้วย จะว่ายังไงบ้างนะ
เพราะตอนนี้ก็ชัด ๆ แล้วว่าตำรวจทำสำนวนบกพร่องไปไกลมาก แล้วทีนี้ที่เอามาอ้างการสอบสวนต่อหน้าสหวิชาชีพนี่จะมั่นใจได้มั้ย

ยังไม่รวมถึงที่น้องโดนข่มขู่จนต้องโกหกในการสอบสวนอีก
เด็ก 14 ที่เพิ่งโดนข่มขืนและบังคับให้ค้าประเวณีมา น่าจะมีอาการหวาดกลัวอยู่แล้ว พอโดนข่มขู่
ก็ไม่กล้าพูดความจริงในขั้นตอนที่ทำการสอบสวน หรือสมมุติว่า ถ้าคนที่ข่มขู่อยู่ในนั้นด้วยหละ เด็กจะกล้าเล่าความจริงไหม
comment98-3:มีช่วงที่ 
ที่ พงสอบสวน บอกท่านศรีวราห์ ประมาณว่าถามแม่เด็กแล้ว แต่แม่เด็กบอกว่าไม่รู้
ท่านศรีวราห์ ดุเลยว่า เมื่อไม่รู้ พงสอบสวน ก็ต้องบอก ต้องแนะนำเขา
อยากให้มีอย่างท่านศรีวราห์ ประจำอยู่ทุกโรงพัก
comment98-4:พนง.สอบสวนคนนี้ ใช่คนเดียวกับร้อยเวรที่ไปข่มขู่พี่สาวแม่น้องใช่ไหมคะ?
ที่บรรดานายๆ ถามว่าชื่ออะไร แม่ตอบไม่รู้ชื่อ หน้าก็ไม่รู้เพราะคนที่โดนข่มขู่คืออีกคน
นายๆ ก็บอกให้พาคนนั้นมา ถามชื่อว่าคนนั้นใคร? แม่ก็ว่าไม่รู้ชื่อ 
บรรดานายๆ เลยโดนท่านศรีวราห์เอ็ดว่าก็เค้าบอกว่าไม่รู้ชื่อ พรุ่งนี้เอารูปตร.ทั้งสน.มาให้เค้าชี้ว่าคนไหน
แบบว่าถ้าเป็น พนง.สอบสวนที่นั่งอยู่นี่ คือต้องโบกปูนขนาดไหน อยากรู้จริงๆ
comment99:ผู้ร้ายเป็นลูกอดีตสารวัตรสอบสวน 5555
แถมน้องสาวผู้ร้ายพยายามเอาเหยื่อไปขายตัว โอ้สุดยอด
เป็นอาชีพที่เลี้ยงลูกได้เก่ง ครอบครัวสุขสันต์
comment100:จากไทยรัฐทีวี

รายการถามตรง ๆ ช่อง 32 ไทยรัฐทีวี บก.ปคม ให้สัมภาษณ์คุณจอมขวัญ

สรุปความได้ว่า มี 3 เหตุการณ์ที่เกิดต่อเนื่องและมีความเป็นไปได้ค่อนข้างสูง
เพราะท่าน บก.ปคม บอกว่าท่านมีพยานบุคคลและหลักฐานพอที่จะขอศาลออกหมายจับผู้ต้องหาได้ในเร็วๆนี้มีอยู่ 2-3 กลุ่ม
คือ 1.ผู้ต้องหาคนแรกที่ยอมรับว่าข่มขืนน้องจริง 
2. กลุ่มที่สองที่ร่วมกันกระทำการต่อเนื่องประมาณ 3-4 คนที่มีคนพาน้องมาส่งต่อกลุ่มที่ 2
3. มีคนที่พาน้องไปตระเวนค้าประเวณี หลังจากที่ถูกกลุ่มคนที่กระทำการต่อเนื่องกลุ่มที่สองกระทำการต่อน้อง 
ซึ่งจะเข้าข่ายการค้ามนุษย์

ตอนนี้ก็ต้องดูต่อไปว่าจะมีตัวละครตัวใหนโผล่มาเพิ่มอีกบ้าง  มีการพูดถึงคนแก่คนนึง ที่อาจเป็นผู้ซื้อประเวณี

ก็ต้องติดตามกันต่อไปครับว่าจะมีตัวเป้ง ๆ คนไหนเกี่ยวข้องอีก เพราะน่าจะเส้นใหญ่พอสมควรถึงได้พยายามเป่าคดี และบิดเบือนเนื้อหา
อ้อ มีหลักฐานใหม่เป็นแชทที่นายไก่สั่งการให้คนอื่นมอมเหล้าน้องด้วยนะครับ

ปปล. ตอนนี้ตำรวจคนที่ทำสำนวน มีคำสั่งย้ายด่วนภายใน 24 ชม. นี้ และห้ามเข้าในพื้นที่โดยเด็ดขาด
ปปล. อีกที คนที่ออกตัวแรงก่อนหน้านี้ หายไปไหนกันหมดนะ แต่ไม่เป็นไร เข้าใจว่าท่านคงจะเหนื่อยกันแล้ว
เหนื่อยนักก็พักก่อนบ้างนะครับ ส่วนผมยังไม่เหนื่อย จะสู้เพื่อน้องต่อไป
comment100-1:ขบวนการสัตว์เดรัจฉาน
comment101:คุณสรยุทธ live กับทนายสงกานต์ เมื่อครู่ 
https://www.facebook.com/sorrayuth9115/videos/1373643066056793/
comment102:ว่ากันตามระเบียบและหลักเกณฑ์....

แม่น้องเป็นพยานบอกเล่า การที่พยานบอกเล่าไปบอกคนนั้นคนนี้ว่ามีเหตุการณ์อย่างนั้นอย่างนี้เกิดขึ้น
ศาลยังไม่รับฟัง   ดังนั้นกระบวนการก่อนที่จะออกหมายจับใคร  จำนวนเท่าใดนั้น  ต้องทำการสอบสวนปากคำ
น้องผู้เสียหายเพิ่มเติมก่อนว่าจะให้การเพิ่มเติมใดใดอีกหรือไม่  เพราะในตอนนี้น้องเขายังให้การว่ามีการร่วมเพศ
กับนายไก่เพียงคนเดียว   หากน้องให้การเพิ่มเติม( ภายใต้การสอบสวนของคณะกรรมการสอบสวนใหม่,สหวิชาชีพใหม่ )
ยังยืนยันคำให้การเดิมว่าถูกกระทำชำเราคนเดียว  การที่จะออกหมายจับใครอย่างไรนั้นต้องวหยุดชงักไปทันที

แต่หากน้องให้การใหม่โดยมีคุณแม่เข้าฟังการสอบสวนด้วย (  เคยมีเคสที่เคยผ่านมาหากมีแม่เข้าฟังผู้เสียหายมักจะให้การ
ว่าตัวเองไม่ยินยอม ซึ่งแน่หละหากบอกว่ายอมแม่ตีตาย )  และน้องให้การว่ามีการรุมโทรมเกิดขึ้น ต้องมีการสอบถามว่า
ทำไหมครั้งแรกให้การว่ามีคนทำคนเดียว ซึ่งจะทำลายน้ำหนักของพยานว่าให้การไม่อยู่กับร่องกับรอย

ตอนนี้จะทำอะไรยังไม่ได้ครับ  ต้องรอน้องเขาให้การเพิ่มเติมก่อน...
comment102-1:พยานหลักฐานชัดแล้วค่ะ จับพรุ่งนี้ก่อนเที่ยงแน่นอน
comment102-2:เชิญอ่านครับ จะได้เลิกพยายามเชื่อถือสำนวนเดิมที่ถูกบิดเบือนไปเสียที

จากข่าวสด https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_304282

ความคืบหน้าล่าสุดวันที่ 18 เม.ย. พล.ต.ต.กรไชย คล้ายคลึง ผบก.ปคม. ได้ลงพื้นที่สอบปากคำเด็กหญิง น.ส.เอ ผู้เสียหาย พร้อมด้วยสหวิชาชีพ อัยการ ตำรวจ ทหาร เพื่อตรวจสอบข้อเท็จจริงถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ในคดีที่เด็กหญิงถูกกระทำชำเรา และแม่เด็กได้กล่าวว่าคดีไม่คืบหน้าหลังพบว่ามีการรุมโทรม และบังคับให้เด็กค้าประเวณีด้วย

พล.ต.ต.กรไชย เปิดเผยว่า หลังจากวันนี้ทุกฝ่ายได้ร่วมพูดคุยกับน้อง ซึ่งขณะนี้น้องเอ ผู้เสียหาย อยู่ในสภาพจิตใจที่ดีขึ้น โดยมีนักจิตวิทยา คอยดูแลอย่างใกล้ชิด สามารถที่จะให้ข้อมูลได้ ซึ่งตำรวจได้สอบปากคำทั้งในส่วนผู้เกี่ยวข้อง พยาน และพบว่ามีการให้น้องขายบริการให้กับชายสูงวัยด้วย เบื้องต้นเมื่อคืนจนถึงวันนี้ ตำรวจได้สอบสวนบุคคลที่อยู่ในร้านเกม และบุคคลที่น้องอ้างถึง รวมถึงนางนกต่อ และกลุ่มเพื่อนสาวที่ไปด้วยกัน ซึ่งตอนแรกให้การปฏิเสธทั้งหมด แต่หลังจากการสอบสวนวันนี้แล้ว ผลที่ออกมากลับกลายเป็นหน้ามือหลังมือ เบื้องต้นทุกคนน่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องทั้งหมดและรู้จักกันดี

.......

ส่วนความคืบคดีล่าสุดเจ้าหน้าที่ได้ทำการสอบปากคำ ด.ญ.เอ นานกว่า 3 ชั่วโมง ทั้งยังมีการสอบปากคำเพื่อนสาวอีก 2 คน และ น.ส.แก้ม น้องสาวของนายไก่ ที่เป็นคนพาเด็กหญิงไปขายบริการให้กับชายสูงวัย เบื้องต้นสืบทราบว่าเป็นข้าราชการรายนึงในพื้นที่ อ.เมืองสุพรรณบุรี จากนั้นพาเด็กหญิงแก้มไปชี้จุดที่โรงแรมแห่งหนึ่งในอ.ด่านช้าง ตามที่ ด.ญ.เอ กล่าวว่าถูกนำมาขายบริการที่นี่ โดยได้มีการซื้อบริการในราคา 2,000 บาท และได้ส่วนแบ่งจาก น.ส.แก้ม มา 300 บาท ก่อนน.ส.แก้ม จะไปส่งด.ญ.เอ ที่บ้านนายไก่ อีกครั้ง และถูกนายไก่ กระทำชำเรา
comment102-3:ตามมาแถให้เหรอคะ เพลีย. อ่านข่าวบ้าง อัพเดตบ้างอะไรบ้าง
ก็จะดีนะคะ
comment102-4:เด็กที่เป็นนกต่อยอมรับว่าเคยเกิดเหตุแบบนี้กับตนเองเช่นกัน
พวกมันพยายามดิสเครดิตน้อง ว่าเป็นเด็กเที่ยว กินเหล้าเมายา
ทั้งๆ ที่น้องเป็นเด็กเรียนดีมาตลอด 
คุณแม่มีคลิปเสียงที่โดนนายตำรวจข่มขู่ด้วย รวมทั้งคลิปที่น้องดิ้นรนต่อสู้เพื่อเอาตัวเองรอดจาการข่มขืน
comment102-5:คือเขาพยายามอย่างเหลือเกินที่จะยืนยันว่ากระบวนการนั้นรัดกุม
แต่เขาก็ใสซื่อบริสุทธิ์จนไม่นึกไปถึงว่า บุคคลที่อยู่ในกระบวนการ สามารถทำให้กระบวนการที่รัดกุมนี้บิดเบือนได้

และเขาอาจจะไม่เคยนึกไปถึงเสียด้วยซ้ำว่า ถ้าในบรรดาตำรวจ หรือสหวิชาชีพ บางคน เป็นคนข่มขู่ หรือมีส่วนรู้เห็นกับผู้กระทำผิด
เด็กก็อาจจะไม่ได้พูดความจริงก็ได้

แต่ทีนี้เขาชอบย้ำเหลือเกินไง ว่าถ้าเด็กกลัวแม่บ้าง เลยบอกแม่ว่าโดนรุมโทรม
แต่เขาไม่เคยยกตัวอย่างเลยว่า ถ้าตำรวจข่มขู่ หรือ สหวิชาชีพบางคนข่มขู่ แล้วเด็กจะพูดความจริงไหม

พอหลักฐานอะไรต่อมิอะไรเริ่มออกมา ก็เลยต้องพยายามหาช่องทางให้ตัวเองไม่เสียหน้าให้ได้
เลยอ้างถึงแต่ข้อมูลเก่า ๆ จากทางตำรวจซึ่งพิสูจน์แล้วว่าเป็นบกพร่อง เลยไม่ได้รู้เลยว่าความจริงเขาคืบหน้าไปถึงไหนแล้ว
comment102-6:เขามีหลักฐาน ชัดเจนกันแล้วครับ เพียง แต่ ไม่ได้เปิดเผย  แถมากสีไม่เหลือครับบอกตรงๆ
comment102-7:ตอนนี้ศาลอนุมัติหมายจับเพิ่มอีก 2 แล้วนะครับ เผื่อจะเสดงความเห็นต่อ จะได้ดูน่าเชื่อถือไม่น่าขบขันแบบที่ผ่านมา

ไอ้เจ (หมายจับที่ จ.114/2560)

และ

ไอ้มิ้ง(หมายจับที่จ.115/2560)

พรุ่งนี้มีอีก 5 ในคดีเดียวกัน

และอีกอย่างน้อย 4 ในคดีค้ามนุษย์ พรุ่งนี้มาติดตามกันนะครับ
comment102-8:ชื่นชมคุณ เหนื่อยนักก็พักก่อน นะครับ ที่มาอัปเดทข่าวสารนี้ตลอดเวลา
เมื่อก่อนเคยเห็นคลิปอันนี้ บอกตรงๆว่าสงสารเด็กมาก
ในคลิปที่เคยดูเห็นหน้าผู้รุมโทรมเกือบทุกคน

ขอให้อัปเดทบ่อยๆนะครับ หากกระทู้ตก จัดตั้งกระทู้ตอนที่ 2 ใหม่ได้เลยครับ เด่วจะช่วยให้เพื่อนๆมาโหวตให้ครับ
comment103:ข่าวสดลงแล้วค่ะ ยืนยันเรื่องบังคับขายตัว

https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_304282

สงสาร.....
comment104:พรุ่งนี้จะรอดูครับ เห็นทนายสงกรานต์บอกว่าจะจัดชุดใหญ่
comment105:เข้ามาให้กำลังใจ คุณเหนื่อยนักก็พักก่อนครับ


พวกที่บอกว่าเพจอยากดัง ยังนั้นอย่างนี้   เพจนั้นและครับ ตัวตั้งตัวตี ให้เรื่องนี้ น้องกับแม่กล้า หนีคำขู่ พูดความจริง  ดีกว่าบางคนในทู้นี้ วิจารณ์ไปต่างๆนาๆ โดยไม่คิดเลย ถ้ามี ญาติผู้เสียหายมาอ่านจะคิดยังไง
comment106:เรื่องจริงเป็นอย่างไร  คนนอกอย่างพวกเราไม่มีทางรู้  ต้องฟังหูไว้หู  อย่าเพิ่งด่วนตัดสินใคร  ข่าวนสพ.ก็ใช่ว่าจะเชื่อถือได้  ต่างคนต่างเขียนกันไป  ที่พูดก็ต่างคนต่างพูดกันไป  ผ่านมาตั้ง ๕ เดือนมีเวลาให้เตี๊ยม  สำคัญที่หลักฐาน  โดยเฉพาะอย่างยิ่งนิติวิทยาศาสตร์  และสำคัญที่สุดคือการตัดสินของศาล  เพราะศาลจะเห็นหลักฐานทุกอย่าง  ได้ฟังความทั้ง ๒ ด้าน  ซึ่งพวกเราไม่มีข้อมูลขนาดนั้น  
เราได้แต่ฟัง  และขอให้ผู้บริสุทธิ์ได้รับความเป็นธรรม
comment107:ล่าสุด 19 เม.ย. 2560 02:00 น.
ตอนนี้ศาลอนุมัติหมายจับเพิ่มอีก 2 แล้วนะครับ

นายเจ (หมายจับที่ จ.114/2560)

และ

นายมิ้ง (หมายจับที่จ.115/2560)

พรุ่งนี้มีอีก 5 ในคดีเดียวกัน

และอีกอย่างน้อย 3 ในคดีค้ามนุษย์ พรุ่งนี้มาติดตามกันนะครับ
comment108:เลว
comment109:เมืองไทยกลายเป็นเมืองเถื่อน
comment110:ตัวละครตัวใหม่โผล่ออกมาแล้ว

เป็นข้าราชการแก่ๆที่ไปซื้อเด็กเพื่อขมข่น เห้อๆๆ
เขาไม่มีเภรรยา หรือว่าเอากับภรรยาไม่มันส์อ่า เลยซื้อเด็กเพื่อมาขมขื่น 
##ริปตำรวจด่านช้างสุพรรณบุรี
comment111:"จากแหล่งข่าวของ ปคม.รายนึง ได้ให้ข้อมูลว่าคดีนี้จะมีผู้ต้องหาในคดีรุมโทรม จำนวน 4 คน คดีซื้อบริการทางเพศอีก 1 คน และคดีค้ามนุษย์ 1 คน รวมทั้งเพื่อนสาวอีก 2 คน ซึ่งขณะนี้กำลังสอบสวนว่ามีส่วนรู้เห็น เกี่ยวข้องหรือไม่ หลังจากมีการสอบปากคำทั้งส่วนแม่เด็กและเด็กหญิง สรุปว่าในวันที่ 12 พ.ย. ซึ่งเป็นวันเกิดเหตุ ด.ญ.เอ ได้ออกมาจากบ้านเพื่อมาร่วมกิจกรรมของโรงเรียนแต่มาไม่ทัน จึงเดินทางไปเที่ยวที่หาดทรายกระเสียว อ.ด่านช้าง และมีการดื่มแอลกฮอล์กัน จากนั้นเมื่อช่วงค่ำ ก็ถูกกลุ่มชาย 2 คน ข่มขืนกระทำชำเราที่ป่าละเมาะหาดทรายกระเสียว และถูกรุมโทรมอีกครั้งที่ร้านเกม บริเวณหลังร้านกับชายอีก 2 คน จากนั้นเพื่อนสาวได้ขี่รถพา ด.ญ.เอ ไปส่งที่บ้านนายไก่ หลังจากนั้นเพื่อนสาวก็หายออกไปจากบ้าน นายไก่จึงได้กระทำชำเรา ด.ญ.เอ จากนั้นน้องสาวของนายไก่ ได้พา ด.ญ.เอ ออกไปขายบริการที่โรงแรมแห่งหนึ่งใน อ.ด่านช้าง โดยมีชายสูงวัยเป็นผู้ซื้อบริการ หลังจากนั้นก็พามาส่งบ้านนายไก่ ก่อนนายไก่จะขับรถมาส่ง แต่บังเอิญเจอแฟน ด.ญ.เอ ก่อน ด.ญ.เอ จึงไปอยู่ที่โต๊ะสนุกเกอร์กับแฟน จนแม่ไปแจ้งความและตามไปจับตัวนายไก่ ได้ในที่สุด"
https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_304282
---------------------------------------------------------------------------------
อ่านรายละเอียดการถูกทำร้ายของน้อง ไม่แน่ใจว่า ถูกต้องรึเปล่า น้องเค้าโดนลากไปลากมา หลายที่มาก ไม่มีเรียกให้คนช่วยเหรอคะ หรือว่า น้องโดนข่มขู่ กลัว ซึ่งก็คงจะโดนข้อหากักขังหน่วงเหนี่ยวด้วย แล้วสุดท้าย นายไก่ พาไปส่ง แต่เจอแฟนน้อง น้องเลยมาอยู่กับแฟนที โต๊ะสนุ๊ก จนแม่มาตาม มันงงๆ น้องเค้าโดนข่มขืนรุมโทรม เลือดน่าจะออกมาก และ มีรอยแผลฟกช้ำ ทำไมแฟนน้องไม่พาไปแจ้งความ รอจนแม่เค้าตามมา 

อ่านแล้ว มันเหมือนเป็นเรื่องปกติ ธรรมดาที่คนกลุ่มนี้ จะลากเด็กผู้หญิงไปรุมโทรมง่ายๆ แล้วก็เอามาส่งคืน ทำไมเป็นงั้น มีอิทธิพล หรือ เพราะอะไร ยังไง เรื่องน่าสงสัยเยอะไปหมด
comment111-1:https://www.facebook.com/sorrayuth9115/videos/1373643066056793
comment111-2:น้องให้การว่าถูกมอมยาครับ น้องดื่มแค่น้ำอัดลมขวดเดียวที่ชายหาดในตอนแรกแล้วมีอาการไม่ปกติ
แต่หลังจากนั้นก็ถูกบังคับให้ดื่มสุราจนไม่มีแรงต่อสู้ขัดขืน
comment111-3:น้องถูกมอมยา รู้เรื่องหมด แต่ไม่มีแรงขัดขืนค่ะ
น่าสงสารมาก เป็นยาที่ขายอยู่ในอินเตอร์เน็ตหรือเปล่า
มีการตรวจเลือดหาสารพิษไว้หรือเปล่า
ตำรวจเจ้าของสำนวน น่าจะโดนไล่ออก แล้วให้โดนรับโทษด้วย
comment111-4:โห มิน่าล่ะ เข้าใจละค่ะ นี่หลายคดีเลยนะคะ มียาด้วย 

ตำรวจนี่ก็ร้ายกาจ
comment111-5:จริงๆแล้ว ประเทศไทย อยากให้มีแบบ ตำรวจคนไหนที่ปลอมสำนวนแบบมีหลักฐานชัดเจน หรือทำสำนวนโดยไม่บริสุทธิ์ ให้พ้นจากหน่วยงานไปเลย เล่นงานผู้ที่เกี่ยวข้องไป
แล้วก้รับโทษผิดตามกฏหมาย โดยตำรวจต้องจ่ายค่าเสียหายเอง กรณีที่ตำรวจผิด 

กรณีนี้ น่าจะปลดออกจากราชการเถอะ แล้วรับโทษผิดไปเลย ต่อไปจะได้เบาๆบ้าง สมัยนี้ตำรวจไม่ดีเยอะ พอๆก้บโจรนะ
comment112:ถึงจะจับได้แล้วอย่างไร 

เอาส่งเข้า สถานพินิจคุ้มครองเด็กและเยาวชน

เสร็จแล้วไม่ถึง ปีสองปี ก็ปล่อยออกมาให้ก่อคดีเดิมๆ ซ้ำๆ อีก

ก็แบบนี้สำหรับการดูแลของสังคมเราละครับ ปัญหาเหล่านี้ถึงไม่หมดไป  อุ้มชู ปกป้องคนเลว รีบๆ ออกมาทำเลวกันต่อไวๆ นะ ส่วนคนดี ที่เขาอยู่กันดีๆ เดี๋ยวก็โดนพวกเลวๆ แบบนี้ก่อเหตุซ้ำอีก


ก็คงต้องทำใจละครับ  กับสังคมที่คุณภาพดีเช่นนี้

...
..
.
comment112-1:แล้วพนักงานสอบสวนคนนั้นก็ยังคงเป็นตำรวจต่อไป แถมได้เลื่อนตำแหน่ง เงินเดือนเพิ่มทุกปีๆ

...ขออย่าให้มันได้เป็นตำรวจอีกต่อไป - -*
comment113:สงสารเด็กมากอายุยังน้อยอยู่เลยคนที่ซื้อบริการต่อก็นะ
เด็กโดนรุมโทรมมาขนาดนั้นก็ไม่สงสารเด็กเลยหรือใง
comment114:เข้าใจว่าบางคนยิ่งข่าวออกมามากเท่าไรยิ่งไม่เชื่อ ว่าคนเราจะวิปริตได้ขนาดนั้นหรือ 
คนเราบางคนก้สัตว์นรกในร่างคนดีๆนี่แหล่ะ มันมีจริงๆ กรณีจุนโกะเป็นต้น นั่นยิ่งกว่านี้อีก
มันน่าสะเทือนใจ จนบางครั้งเราก็อยากปฏิเสธว่ามันไม่ใช่เรื่องจริง ไม่อยากจะเชื่อ
แต่เด็กอายุแค่ 14 ตกเป็นเหยื่อก็แย่พอแล้ว ต้องมาตอบคำถามสังคมที่เหมือนจะไม่เชื่อ คิดว่าเป็นเรื่องโกหก
นี่ก็ไม่เข้าใจว่าเวลามีข่าวข่มขืน เป้าต้องชี้ไปที่เหยื่อ เช่น ไปที่แบบนั้นทำไม ทำแบบนั้นทำไม แต่งตัวแบบนั้นทำไม ทำไมไม่ระวังตัว
บางคนบอกรอฟังข่าวก่อนค่อยเชื่อ แต่คำพูดนี้เหยียดเหยื่อเต็มๆ
comment115:คุณเหนื่อยนักก็พักก่อน เห็นตามข่าวตลอดเลยถามหน่อยว่า อยากรู้ว่านายที่โดนจับ. มีคนที่เพจนั้นโพสต์รูปเค้าโพสต์ครอบบครัวเค้า
เบอร์โทรที่อยู่เค้า ร้านค้าเค้า ที่ทำงานเค้า รูปพ่อรูปแม่เค้าแล้วเอามาโพสต์ให้ลูกเพจตามไปด่า ระรานเค้า
อยากรู้ว่าคนที่โดนจับ2-3คนนั้น มีคนพวกนี้อยู่ในการจับกุมบ้างไหมครับ
comment115-1:คน​ที่ไลฟ์​ที่​ร้าน​เกม​ชื่อรี่ คนที่​เป็น​ลูกตำรวจ​ชื่อนนท์ แต่​ถึง​ตอนนี้​ยัง​ไม่มี​หมายจับ​ 2 คน​นี้​ครับ​

2 คน​นี้​อาจจะ​ไม่ได้​ทำผิดแล้วโดนด่าฟรีนะ
comment115-2:รอดูต่อไปครับ ล่าสุดมีเยาวชน 2 คน รอศาลเด็กเป็นผู้อนุมัติหมายจับ และคงไม่เปิดเผยชื่อแน่ ๆ สำหรับเยาวขน 2 คนนี้
ส่วนคนอื่น ๆ กำลังออกหมายจับเพิ่ม เพราะมีคดีค้ามนุษย์มาร่วมด้วย

แต่ที่ออกหมายจับมาแล้ว 2 คนก่อนหน้านี้ และตอนนี้จับได้แล้ว ไม่ใช่ 2 คนที่ท่านกล่าวถึงครับ
comment116:ผิดจริงออกหมายจับแล้วจ้า ปิดคดี สงสัยอยู่เหมือนกันว่า ถ้าเด็กสมยอม แม่จะอยากได้เงินจนทำให้ลูกตัวเองอับอายขนาดนั้นเลยเหรอ

มันมีข้าราชการชักใยแน่ๆ
comment117:เห็นข่าวไทยรัฐ TV เมื่อกี้ กลายเป็นการรุมโทรมมาราธอน ซ้ำซ้อน หลายครั้งหลายสถานที่ 
แถมยังค้ามนุษย์พาไปขายตัวให้ข้าราชการชั้นผู้ใหญ่วัย 72 ด้วย กำลังทะยอยออกหมายจับ
ทำเป็นระบบเป็นเครือข่าย ย่ามใจขนาดนี้ น่าจะขยายผลว่า มีเด็กผู้หญิงอื่นโดนแบบนี้ด้วยรึเปล่า
ฟังรายละเอียดข่าวแล้ว มือสั่น ใจสั่นหมดเลย เรื่องราวเลวร้ายขนาดนี้มีจริงเหรอเนี่ย

อ้าว แล้วพยานบุคคลต่างๆ ที่มาเปิดหน้าให้สัมภาษณ์เข้าข้างผู้ต้องหาก่อนหน้านั้นคืออะไร
comment117-1:อยากรู้จังว่า ข้าราชการแก่ๆวัย 72 นี้คือใคร

คืองงหนัก จริงๆข้าราชการน่าจะเคารพกฏหมายบ้านเมืองมากกว่าบุคคลทั่วๆไป เพราะกินเงินภาษีปชช โดยตรง (บุคคลทั่วๆไปก็ควรเคารพกฏหมายบ้านเมืองเหมือนกัน) แต่ก็ควรทำเป็นตัวอย่างที่ดี
นี่อะไร มาข่มขื่นเด็กวัย 14 ปี ซึ่งรู้อยู่แก่ใจว่ามันผิดกฎหมาย
เสื่อมยันหน่วยงานภาครัฐเอง
comment118:เด็กไปเที่ยว​หาดทราย แล้วโดนวัยรุ่น​ 2 คนข่มขืน

ต่อมา​ถูกพามาร้าน​เกม​ โดนวัยรุ่น​ 2 คนข่มขืน​

ต่อมาถูกพาไปบ้านไอ้ไก่ โดนไอ้ไก่ข่มขืน​

ต่อมา​ถูกน้องไอ้ไก่ไปขายตัวกับคนอายุ 72

จากนั้น​ถูกนำมาส่งบ้านไอ้ไก่ ไอ้ไก่ไปส่งน้อง เจอแฟนน้องระหว่างทาง​ แฟนน้องพาไปโต๊ะ​สนุ๊ก

นี่คือ story สุดท้าย​แล้ว​จริงๆ​นะ​ เพราะ​มันเปลี่ยน​จากวันแรกเยอะมาก

ปล. คนที่​โดน​ด่าตอนแรกๆชื่อนายรี่กับนายนนท์​ 2 คนนี้ยังไม่ถูกดำเนิน​คดีอะไร เขา​ 2 คนจะเป็น​ผู้บริสุทธิ์​ที่​ถูก​ด่าฟรีหรือ​เปล่า​
comment119:ล่าสุดครับ ตอนนี้จับ 2 คนที่ออกหมายจับเมื่อวานได้แล้ว
หลังเที่ยงมีอีก 2 เป็นเยาวชน และอีก 1 ในคดีค้ามนุษย์
และจะมีการออกหมายจับเพิ่มเติมอีกเรื่อย ๆ

-----------------------------------------------------
เมื่อเย็นวันที่ 18 เมษายนที่ผ่านมาศาลจังหวัดสุพรรณบุรีได้อนุมัติหมายจับที่ 114 และ 115 / 2560 ให้จับกุมนายสุนัย หรือ เจ บุญแป้น ชาวอ.เลาขวัญ จ.กาญจนบุรี และนายธนวัฒน์ หรือ มิ้ง กำแหงคุมพล ชาว อ.ด่านช้าง จ.สุพรรณบุรี ในข้อหาร่วมกันกระทำชำเราผู้เยาว์อายุไม่เกิน 15 ปีเข้าข่ายโทรมหญิงและพรากผู้เยาว์



โดยจับกุมทั้ง 2 คนได้แล้วเมื่อคืนที่ผ่านมา เตรียมตัวจะนำไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพภายในเที่ยงวันนี้ และพนักงานสอบสวนได้ขออนุมัติหมายจับผู้ต้องหาที่เป็นเยาวชนอีก 2 ราย ต่อศาลเยาวชน วัดสุพรรณบุรี ในข้อหาเดียวกัน ขณะที่พนักงานสอบสวนกองบังคับการปราบปรามการกระทำผิดเกี่ยวกับการค้ามนุษย์ หรือปคม. ก็เตรียมจะขอหมายจับผู้ต้องหา 1 รายในข้อหาความผิดฐานค้ามนุษย์
comment120:จริงอยู่ว่าข่าวรุมโทรมนี้ตอนแรกยังไม่เปิดเผยมากนัก ควรรอฟังความทั้ง2ข้าง แต่ควรใจเย็นๆรอซุ่มฟังข่าวเงียบๆให้ข่าวให้หลักฐานออกมาให้ครบก่อนดีกว่าไหม เรื่องนี้ละเอียดอ่อนมากๆ การจับผิดหรือตั้งข้อสงสัยใส่ผู้เสียหายรัวๆไว้ก่อนเราว่ามันแลดูซ้ำเติมเด็กนะ

//เคยได้ยินประโยคที่ว่าคนโดนข่มขืนหากแจ้งความแล้วจะโดนสังคมและเพื่อนบ้านข่มขืนซ้ำ2 คนโดนข่มขืนหลายๆคนจึงอายไม่กล้าไปแจ้งความ กระทู้นี้เป็นตัวอย่างที่ดีมากเลย  ประเภทคำถามสมยอมรึเปล่า อยากเรียกร้องเอาเงินรึเปล่า ฝ่ายชายบอกว่า... อีกฝ่ายบอกว่า.... ไหนตำรวจว่า... อ่าว ไหนบอกว่า.... โกหกป่าว แหม่งๆน่าจะสมยอม บลาๆๆๆ
ช่างน่าเศร้าที่คำพูดซ้ำเติมเหล่านี้หาได้จากในกระทู้นี้แทบทั้งสิ้น 
ก็พอจะเข้าใจแล้วล่ะว่าทำไมคนโดนข่มขืนถึงไม่กล้าแจ้งความ โดนข่มขืนเป็นแผลใจไปทั้งชีวิตแล้วยังต้องเจอคำถามแนวนี้ซ้ำๆอีก เศร้าแทน และมันแสดงว่าคนที่กล้าแจ้งท่ามกลางความสงสัยทำนองนี่ต้องสรองมากๆเลยล่ะ
comment121:รอตาม
comment122:ตอนนี้ Nation กำลัง Live สดแถลงการจับกถมอยู่นะครับ
แต่ผมดูไม่ได้ ไม่ทราบว่าเป็นที่เนตผม หรือ ทาง Facebook อย่างไรจะมารายงานเรื่อย ๆ ครับ
comment123:จากการทำแผนของผู้ต้องหาที่เพิ่งจับได้ 2 คนนะครับ
*** เป็นการทำแผนเฉพาะส่วนของ 2 คนที่เพิ่งจับได้นะครับ เลยเป็นเหตุการณ์เฉพาะในร้านเกม***

1. เหตุเกิดที่ร้านเกม
2. ผู้ต้องหาอ้างว่ามาที่ร้านตอนหลังเที่ยวคืน พบน้องดื่มสุราอยู่กับรุ่นน้องคนอื่นแล้ว ผู้ต้องหาอ้างว่าน้องไม่ได้มีอาการมึนเมา
3. นั่งดื่มต่อที่หลังร้าน แล้วเข้ามาทำอะไรกันกลางร้านเลย(บริเวณที่มีการ Live สดนั่นแหละ แต่คนละช่วงเวลา)
4. ทั้ง 2 รับสารภาพว่ามีอะไรกับน้องจริง แต่ไม่ได้รุมโทรม น้องสมยอม และไม่ได้มอมยาแต่อย่างใด
5. คนนึงยังปฏิเสธบางข้อหา และยืนยันจะสู้คดี แต่อีกคนดูเหมือนจะให้ความร่วมมือดี
6. ยังไม่เปิดเผยว่ามีคนอื่นร่วมด้วยหรือไม่ และรุ่นน้องที่กล่าวถึงเป็นเยาวชน ไม่สามารถเปิดเผยรายละเอียดได้
7. ทั้ง 2 คนอ้างว่าไม่ทราบว่าอีกคนมีอะไรกับน้องมาแล้วหรือยัง
8. จากนั้นได้ขับรถพาน้องไปส่งที่บ้านนายไก่

สรุปตอนนี้ เจ้าของร้านเกมที่มาด่ากราดก่อนหน้า และปฏิเสธว่าไม่เคยเกิดเหตุในร้าน ตอนนี้น่าสงสัยมาก

ปล. มีกล้องวงจรปิดในร้าน แต่เหตุการณ์ผ่านมานานแล้ว และดูจากการกระทำของเจ้าของสำนวน ไม่แน่ใจว่าหลักฐานชิ้นนี้น่าจะยังอยู่หรือไม่
comment123-1:มันคงเตรียมมาอย่างดีแล้วหละ ว่าจะพูดอย่างไรให้โทษเบาลง
เลยพยายามอ้างว่าน้องสมยอม ทั้งๆ ที่มันให้สัมภาษณ์เมื่อคืนว่าไม่มีเหตุการณ์อะไรในร้านเกมส์
และไม่ได้มีอะไรกับน้อง
comment123-2:คนที่ให้สัมภาษณ์ 2 คนนั้นเป็นคนละคนกับที่นำมาทำแผนครับ
แต่ 2 คนที่มาให้สัมภาษณ์จะมีส่วนรู้เห็นหรือไม่ตอนนี้ยังไม่มีข้อสรุปครับ
comment123-3:2 คนที่ถูกจับ ปรากฏตัวอยู่ในคลิป Live สดด้วย
และมีคนหนึ่งให้สัมภาษณ์สื่อว่าไม่ได้เกิดเหตุในร้าน ตนและเพื่อนที่บวชอยู่ไม่ได้เกี่ยวข้องด้วย
แต่ปรากฏว่า เพื่อนคนนั้นคือนายมิ้ง 1 ในผู้ต้องหานั่นเอง และได้มีการกระทำละเมิดน้องในร้านบริเวณที่เคย Live สด
แต่เป็นช่วงเวลาหลังจากนั้น
comment123-4:จะไปเหลือหรือ อยุ่กันเป็นแก๊ง ยิ่งลูกเจ้าของร้าน อยู่กับพวกแทบตลอด จะไม่รู้เรื่องเหรอ ไอ้ที่จับได้ ออกข่าวไปทำแผนก็ชัดว่า ร้านเกมส์มีส่วนแน่นอนแล้ว ก็ดีนะ ออกรายการก็ปฏิเสธ น้องสาวไก่ก็โดนไปคนละ ยังจะเหลือให้น่าเชื่อถืออีกเหรอ
ที่สำคัญ เมื่อไหร่ เราจะแก้กฏหมายสักที กฏหมายสำหรับเด็ก ผญ เมื่อไหร่จะเอาแรงๆ ทำประชามติไหม
พวกค้า ดญ พวกรุมโทรม ข่มขืน แนะเลย ให้ไปทำการเก็บอสุจิก่อนตัดทิ้ง เอาให้เข็ด พวกรุมก็ควรประหาร เพราะ เชื่อว่าต่อไปก็ต้องมีอีก 
คนที่โดนนี่ หลายคนผวาตลอดชีวิตเลยนะ
อย่าให้เราถึงขั้นวิกฤตแบบอินเดีย ถึงขั้นรุมข่มขืนบรถเมล์แล้วโยนทิ้ง ต่อหน้าคนมากมาย แล้วก็เงียบหาย
comment124:ข่มขืน=ประหาร เถอะค่ะ
comment125:ไม่ได้ว่าเด็กนะครับ 
แต่ถ้าเคยไปเที่ยวแถวนั้นเนี่ย เด็กผู้หญิงประมาณ ม.ต้น แต่ละคนนี่ พูดหยาบๆก้อแต่งตัวมาหาผัวกันเลย
comment125-1:หรอคะ แล้วทุกคนต้องการอะไรจากข้อมูลนี้??
comment125-2:เม้นนี้ต้องการจะสื่ออะไรเหรอครับ?
comment125-3:ก็นั่นนะสิ ใช่เรื่องมั้ยที่จะมาเล่าตอนนี้?? ข่าวก็บอกอยู่ว่าโดนรุมโทรมจริง เด็กเกเรก็เปล่า
เล่าเรื่องเด็กม.ต้น(ที่ไม่ใช่น้อง)พูดหยาบแต่งตัวหาผัวเพื่อ??? ดิสเครดิต? อืม บอกไม่ได้ว่าแต่จุดประสงค์ไม่ดีชัดๆ
comment126:ความคืบหน้าถัดมา
จับผู้ต้องหาอีก 2 คน ในคดีค้ามนุษย์ เป็นหญิง และเป็นเยาวชน จึงไม่สามารถเปิดเผยชื่อได้
ตอนนี้กำลังทำแผน ระหว่างร้านเกม และโรงแรมที่ถูกพาไปค้าบริการให้กับชายแก่ข้าราชการรับดับสูงในจังหวัด
comment127:เจ๊ปรายจัดหนัก คดีพลิก ไอพวกเด็กเลว อายคนทั้งประเทศไหมแค่เล่าเรื่องเดียวกัน ก็ไม่ตรงกันแล้ว 
ติดตาม เพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4
นางเก่งมากนับถือเลย อย่าให้พวกมันมีที่ยืนในสังคม
comment127-1:แต่นางพาลูกเพจไปรุมด่าผิดคนนะ
comment127-2:127-1 จะว่าผิดก้ไม่เชิง
เรียกว่าเป็นคนที่สมควรโดนด่าดีกว่ามั้ง ออกความคิดเห็นเชิงเหยียดหยามกันมากไป ไม่ให้เกียรติผู้เสียหายเลย
จะเจอคนอื่นเขาขุดโคตรเหง้ามาด่าตัวเองบ้างจะแปลกไร
comment128:ภาพการทำแผนคดีค้ามนุษย์

เมื่อช่วงเย็นวันที่ 19 เมษายน 2560 ตำรวจ นำตัว น.ส.แก้ม และ นายบี หรือเจ๊บี 2 ผู้ต้องหาที่ร่วมกันหลอกลวง น.ส.เอ ให้ค้าประเวณี ไปทำแผน ที่โรงแรมแห่งหนึ่งใน อ.ด่านช้าง จ.สุพรรณบุรี
ซึ่งเป็นสถานที่ ที่ น.ส.แก้ม และเจ๊บี ขับรถพา น.ส.เอ มาส่งให้ลูกค้า ซึ่งเป็นชายสูงวัย โดยได้ค่าตัว 2,000 บาท ซึ่ง น.ส.แก้ม ได้แบ่งให้ น.ส.เอ 300 บาท
สำหรับผู้ต้องหาทั้ง 2 ตำรวจตั้งข้อหา ร่วมกันค้าประเวณี เด็กอายุต่ำกว่า 15 ปี
สำหรับชายสูงวัยที่ทำการซื้อประเวณี ตอนนี้ตำรวจกำลังพยายามรวบรวมพยานหลักฐาน เพื่อออกหมายจับให้เร็วที่สุด
บก.ข่าวแปะอีจันรายงาน
19 เมษายน 2560


https://www.facebook.com/ejan2016/photos/pcb.740254202802255/740254082802267/?type=3&theater
comment129:เพิ่มเติมข้อมูลตอนนี้

1. นส.แก้ม เป็นน้องนายไก่ ที่วันก่อนไปออกรายการแล้วยืนยันว่าไม่ได้ทำผิด และไม่เคยรู้นักน้องมาก่อน
2. นส.แก้มยืนยันว่าไม่ได้บังคับ น้องไม่มีเงินกลับบ้านเลยขอให้พาไปขายบริการ (แต่ได้เงินมา 2000 แต่แบ่งให้น้องแค่ 300 นี่นะ)

3. นายมิ้ง 1 ในผู้ต้องหาที่ทำแผนวันนี้ ปรากฏอยู่ในคลิป Live สดที่เคยเป้นข่าว และคนที่ Live เคยให้สัมภาษณ์ว่า ตน และเพื่อน(ที่บวชอยู่)
ไม่มีส่วนรู้เห็น ไม่ได้เกิดเหตุที่ร้านเกม มีเพียงที่บ้านนายไก่เท่านั้น
แต่ปรากฏว่านายมิ้งกลับเป็น 1 ในผู้ต้องหา และเหตุเกิดที่ร้านเกมบริเวณที่เคยทำการ Live สดนั้นเอง
comment130:
comment130-1:เดี๋ยว ๆ ท่าน
มันยังไม่จบ ยังมีอีกหลายคนครับ เพียงแต่ตอนนี้เปิดเผยแค่นี้ก่อน
แล้วก็คนที่เหลือบางคนเป็นเยาวชน ขั้นตอนมันยุ่งยากมากกว่าครับ

อย่าเพิ่งใจร้อนขนาดนั้น

อ้อ ไม่มีใครบอกว่าทั้งแกงค์ที่อยู่ร้านเกมครับ เขาบอกว่าถูกข่มขืนจากคนนับสิบคน ส่วนใหญ่อยู่ที่ร้านเกม
ซึ่งตอนนี้ชัดแล้วว่า มีการกระทำที่ชายหาด
ที่ร้านเกม และที่บ้านนายไก่อีก
สุดท้ายด้วยถูกนำไปค้าประเวณีที่โรงแรมอีก
comment130-2:ครับ ยังไม่จบจริง ผมเลยลบ รอดูว่ามีอะไรคืบหน้าค่อยว่ากัน
comment131:เวรกรรมมีจริง ไม่ต้องรอชาติหน้า ขอบคุณเพจอยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4
comment132:เลวจริงๆ ป่าเถื่อนที่สุด สงสารน้องผู้หญิง
comment133:เมื่อกี้ดูอัมรินทร์ค่ะ เค้าไปสัมภาษณ์แม่ผู้ต้องหาอีกคนคือ แม่นายมิงค์ ฟังแม่พูดถึงกับต้องอุทานออกมาดังๆว่า "คุณดอกไม้" เลยทีเดียว
ไม่แปลกใจทำไมลูกถึงเป็นแบบนี้ นางว่าสังคมโซเซียลด่าลูกเค้าเกินไป ลูกเค้าไม่ได้รุมโทรมแต่ยอมรับว่าข่มขืน ไม่ควรจะโดนด่าขนาดนี้
คือแบบ.....แค่ด่ายังน้อยไปไหมว้าาาาคะคุณป้า ป้าหันไปมองลูกของอีกคนที่ลูกป้าไปข่มขืนเค้าสิคะ เค้าโดนข่มขืน ทำร้ายตัวเอง พยายามฆ่าตัวตาย
แม่โดนข่มขู่ โดนด่าโดนตราหน้าจากสังคม (คห.แรกๆ แถมพอเรื่องกระจ่างก็หายไป ออกมาขอโทษสักหน่อยก็ได้มั้ง)
ท้ายสุดก็อุทานบอกป้าผ่านหน้าจอไปดังๆ ว่าอิชะเรี้ย ตอนป้าว่า ผู้ชายมันมีโอกาสจะเกิดเรื่องแบบนี้ได้!!! โอ้โห้! จับไม่ได้ไม่ยอมรับ พอจับได้เพราะหลักฐานจะขอความเห็นใจ ขอโทษแม่อีกฝ่ายยังไม่มีเลย นี่มองแม่ไก่ดีขึ้นมานิดนึงเลยนะ

ปล. ขอประทานโทษล่วงหน้าอาจจะมีผิดพลาดไปบ้างแต่ประเด็นก็ประมาณนี้ เพราะตอนฟังมัวแต่อุทานกับแม่กันสองคน
comment133-1:แม่อย่างนี้งัยลูกถึงเป็นภัยกับสังคม หูย ยังไม่สำนึกอีกเนาะ
comment134:ล่าสุดตอนนี้นะครับ

จับแล้ว ในคดีพรากผู้เยาว์เด็กอายุต่ำกว่า 15 ปี และคดีรุมโทรม ข่มขีนกระทำชำเรา
1. นายไก่
2. นายเจ
3. นายมิ้ง
ทั้ง 3 คนอยู่ในคลิปที่ Live สดก่อนเกิดเหตุ
4-5 เป็นเยาวชนชาย รุ่นน้องในกลุ่ม 2 คนซึ่งไม่สามารถเปิดเผยชื่อได้เพราะเป็นเยาวชน

จับแล้วในคดีค้ามนุษย์ บังคับขู่เข็นให้ค้าประเวณี
6. นส.แก้ม น้องนายไก่ ที่ไปโกหกออกทีวี
7. นายบีม หรือเจ้บีม กะเทยที่เป็นเอเยิ่นจัดหา


และยังอยู่ในข้นตอนออกหมายจับ อีก 4 คน ในจำนวนนี้เป็นเยาวชนอีก 2
ข้าราชการสูงวัยตำแหน่งสูงที่ซื้อบริการ อีก 1

และกำลังตามสืบ คือ นายใหญ่ หัวขบวนการค้ามนุษย์ ซึ่งคาดว่าเป็นบุคคลมีสีตำแหน่งใหญ่ระดับภาค
comment135:แปลกใจ ทำไมวันนี้ไม่มีทนายจำเลยมาแก้ต่างให้หว่า

สงสัยจะรู้แล้วมั้งว่าระบบอันแสนจะเลิศเลอ รัดกุมยอดเยี่ยมกระเทียมดองมันดันมีข้อบกพร่องจนแทบจะฆ่าคนตายทั้งเป็น

ตำรวจที่อวยไว้นักหนา สหวิชาชีพที่การันตีเสียดิบดี ดันบิดเบี้ยวไปเสียได้ ช่างน่าปวดใจเสียยิ่งนัก
comment135-1:คงแอบซุ่มอ่านอยู่! งานนี้ตำรวจสอบสวนผิดเต็มๆ 
จริงๆแล้วเป็นถึงระดับสอบสวน เรื่องแบบนี้เค้าน่าจะอบรมมาก่อนนะคะ
คดีละเอียดอ่อน เกี่ยวกับเยาวชนด้วย แค่ย้ายเราว่าน้อยไป
comment135-2:คุณเหนื่อยนักก็พักก่อนมีความสุขใจ  ผมก็ดีใจด้วยครับ...
comment135-3:อยากจะบอกว่า มีการตั้งคณะกรรมการสอบสหวิชาชีพที่ร่วมสอบสวนในครั้งก่อนด้วยนะครับ

ถ้าใครไม่ได้ปฏิบัติหน้าที่ด้วยความซื่อตรง น่าจะมีหนาว ๆ ร้อน ๆ กันบ้าง
ส่วนตำรวจผู้ทำสำนวนคดีก็ตอนนี้เด้งออกนอกพื้นที่ไปแล้วและรอการสอบวินัยกันต่อไป

ดีใจเหลือเกินครับที่น้องได้รับความเป็นธรรมกลับคืนมาบ้าง แม้จะชดเชยไม่ได้กับสิ่งที่น้องได้พบเจอ
แต่อย่างน้อย คนผิดก็ต้องได้รับการลงโทษ น้องได้ลบล้างคำครหา และได้รับการยืนยันว่าไม่ได้เป็นเด็กเกเรอย่างที่บางคนพยายามใส่ร้าย
ได้พิสูจน์ตนเองว่าเป็นผู้ถูกกระทำจากผู้ที่มีความรู้ มีอิทธิพลที่ใช้หน้าที่การงานของตนเอาเปรียบคนอื่น

คุณแม่ได้พิสูจน์ว่าไม่ได้ต่อสู้เพื่อเงิน แต่ต่อสู้เพื่อศักศรีของความเป็นมนุษย์
คุณแม่ได้มองเห็นทาง ได้นอนหลับอย่างสบายใจที่การต่อสู้อย่างสุดกำลัง ของผู้หญิงที่ไม่มีความรู้
เป็นแค่ชาวบ้านยากจนธรรมดาคนหนึ่งจะสู้ได้ แม้จะเป็นการสู้แบบตามมีตามเกิด แต่วันนี้เห็นผลแล้วว่าแม่ไม่ได้สู้เพียงลำพัง

และเรื่องนี้เป็นสิ่งที่พิสูจน์ให้เห็นว่า บางคนที่พร้อมทั้งความรู้ความสามารถ แต่ถ้าหากใช้ความรู้ความสามารถในการบิดเบือนความจริง
กลับผิดให้เป็นถูก ใส่ร้ายป้ายสีคนอื่น คนพวกนี้น่ากลัว และยังมีอยู่จริงในสังคม

วันนี้ผมมีความสุขจริง ๆ ครับ
comment135-4:พนักงานสอบสวนเลวๆ นี่ตัวค้าสำนวนเลย จุดเริ่มต้นของกระบวนการยุติธรรม ถ้ามันบิดเบี้ยวมันจะยุติธรรมได้ยังไง


ปล.ด่า พนักงานสอบสวนเลวๆนะครับ  ใครไม่ใช่อย่าร้อนตัว
comment135-5:ปฏิรูปองค์กรตำรวจเถอะครับ
ยิ่งนับวัน ประชาชนไม่มีใครเคารพตำรวจประเทศไทยเลย
เพราะข่าวเสียหายมีมากพอควร
comment135-6:คุณหินแขวะเอ้ยหินแขวน คงไม่ไล่คุณเหนื่อยนักก็พักก่อนไปเรียนกฏหมายอีกนะคะ
comment136:อะไรจะลับลวงพรางขนาดนั้น

คือคิดว่ามันต้องมีอะไรมากกว่านี้แน่ๆ
comment137:ตอนนี้ เยาวชน 2 คนที่ถูกออกหมายจับ เข้ามอบตัวแล้วเมื่อตอนเย็น
เป็น นายเต้ย และนายเพชร อายุ 16 ที่ร่วมทำร้ายน้องในร้านเกม

มีข้อมูลค่อนข้างน่าเชื่อถือมาก ว่าอาจมีผู้ซื้อบริการเพิ่มอีก 1 คน ชื่อนาย นายอภิชาติ วัย 53 ปี นอกจากข้าราชการสูงอายุที่เป็นข่าวก่อนหน้า
comment138:รู้สึกว่า ล็อคอินประเภทง้างกันมาแต่ไกล ยกเหตุผลล้านแปดมาประกอบว่าน้องกะแม่กุเรื่องบ้าง แม่น้องต้องการเงินบ้าง เพจดังไม่น่าเชื่อถือบ้าง ฯลฯ หายเงียบกันเลยนะครับ ไม่คิดจะออกมาขอโทษแม่ลูกคู่นี้สักหน่อยเหรอครับ ไม่ต้องขอโทษแบบเสียงดังฟังชัดแบบมั่นใจเหมือนตอนออกมาง้างกัน  แต่จะหลบเข้าเม้นย่อยก็ได้นะ แต่ถึงจะทำมึนๆหายกันไปแบบเงียบๆแบบที่เป็นอยู่ก็ไม่เป็นไร เชื่อว่าทุกคนเค้าเข้าใจและชินแล้วเพราะคนประเภทนี้พบเจอได้บ่อย แถมมีอยู่เยอะในสังคมนี้ซะด้วยซิครับ
comment138-1:อย่าไปคาดหวังกับชาวเน็ตคุณภาพมากครับ น้อยครั้งที่จะเห็นการออกมาขอโทษ
comment138-2:ไม่ออกมาขอโทษก้ไม่เปนไร เด่วบาปกรรมจะตามสนองเอง

คนพวกนี้ที่มาหยามน้องเขา อยากรู้จังว่าถ้าเกิดขึ้นกับน้องสาวตัวเองหรือลูกสาวตัวเอง เขาจะยังหยามยุ่อีกไหม
ไม่เจอด้วยตัวเองก้ไม่รู้หรอก ส่วนใหญ่เก่งแต่ปาก

แค่คดีนี้กรรมมันยังตามทันเลย
comment139:ผมตามอ่านกระทู้นี้มาตั้งแต่ต้นครับ เห็นอะไรใต้การแสดงความคิดเห็นของหลาย ๆ คน

ผมรู้สึกหดหู่ ไม่ได้รู้สึกดีใจ ถึงแม้ความจริงจะกระจ่างมาบ้างแล้ว

เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นในแถบชนบทบ่อย ผู้เสียหายหรือเหยื่อบางทีไม่กล้าที่จะทำอะไร ก็เพราะผลตอบรับจากทางสังคม(บางคน) ที่มักจะเหยียดหยาม ดูถูก ซ้ำเติม

เมื่อหกปีก่อน แถวระแวกบ้านผม มีเด็กหญิงอายุยังไม่ครบสิบสอง น้องมีปัญหาทางด้านสมอง แต่หน้าตาถือว่าดีมาก(น่ารัก) ถูกหลอกลวงจากชาย(ชั่ว)นำขึ้นรถกะบะไปตะเวนค้าบริการทางเพศ ในคืนนั้นน้องถูกชายหกคนล่วงละเมิด ผลตรวจก็พบว่าถูกล่วงละเมิดทางเพศจริง

ในสังคมชนบท พนักงานผู้ที่อยู่ในระดับปฏิบัติ(บางตัว)คือปัญหาใหญ่ของกระบวนการทางยุติธรรม ซึ่งเป็นปัญหาที่ฝังรากลึกมายาวนาน

สุดท้าย ขอให้น้องกลับมาร่าเริง มีสุขภาพจิตที่ดี สามารถใช้ชีวิตได้อย่างปรกติเร็ว ๆ นะครับ เป็นกำลังใจให้คุณแม่ครับ

ส่วนผู้ต้องหาที่กระทำความชั่วคล้ายเป็นสัตว์ชั้นต่ำที่มีแต่ความคิดจะผสมพันธุ์ ผมเข้าใจครับ ใต้ระบบที่มีผู้ใช้กฏหมายแบบนี้ อีกไม่กี่ปีก็ออกมาทำเรื่องชั่วช้าอีก

ดังนั้นเด็ก ๆ ควรต้องเรียนรู้ และระมัดระวังตัวเองครับ เพราะสังคมนี้มันโหดร้าย และมีภัยอยู่รอบตัว ไม่เว้นแม้กระทั่งญาติของตัวเอง
comment140:สงสารน้อง

เมื่อวานนั่งดูคุณสรยุทธ์ สรุปว่า.. 
1. น้องโดนข่มขืนจริง  โดนรุมโทรมจริงที่ร้านเกมส์ > ผู้ต้องหาในเบื้องต้นออกหมายจับแล้ว 4 คน (มี 2 คนยังไม่บรรลุนิติภาวะ)
2. หลังจากนั้น น้องถูกอุ้มไปที่บ้านนายไก่ มีหลักฐานแชทข้อความที่ชัดเจน ทำนองว่า "ให้ไปส่งถึงเตียง" ถูกนายไก่ข่มขืน
3. เพื่อนผู้หญิงของน้องที่ชักชวนน้องออกมาจากบ้าน  มีคนนึงอยู่ร่วมในเหตุการณ์ด้วยตลอด !  เพื่อนเลวมาก
3. เอเย่นที่รู้จักน้องสาวนายไก่  บอกว่าขาดเด็ก  น้องสาวของนายไก่จึงใช้คลิปที่ถ่ายไว้ แบล๊คเมลล์ให้น้องขายตัวหลักจากนั้น
4. น้องถูกส่งไปที่ม่านรูดเพื่อรับแขก > มีถึง 2 คน ........ คนแรกอายุ 52 ปี  คนที่สองเป็น อดีตข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ อายุ 75 ปี

เหตุการณ์จากข้อ 1-4 เกิดขึ้น ในช่วงวันที่ 12 - 13 พ.ย. ปีที่แล้ว โดยเป็นเหตุการณ์ต่อเนื่องกัน

คือ  หดหู่มาก  คนพวกนี้จิตใจทำด้วยอะไร 
แล้วที่ นายได่ออกรายการต่างๆให้ร้ายว่าน้องสมยอมอะไรอีก 
จะบ้าเหรอ โดนรุมโทรม แล้วใครจะไปสมยอมได้ แล้วยัยเพื่อนหักเหลี่ยมโหดที่อยู่ในเหตุการณ์ตลอดอีก 
เป็นข่าวที่ตามแล้ว ยิ่งโมโหในกระบวนการยุติธรรมมากๆ  หลักฐานคราบอสุจิอะไรชัดนะ แต่ตอนนั้นตำรวจไม่จับจ้า...  มีมาไกล่เกลี่ยเสนอเงินยอมความให้ด้วย  เลวที่สุด ขอให้โดนเด้งยกสถานี
comment140-1:เห็นในเพจอัพเดทว่ามีคนมาให้ข้อมูลว่า ทางครอบครัวผู้กระทำผิดทั้งหลายจ่ายเงินนะคะ แต่เงินไม่ไปถึงแม่และน้อง
เงินไปอยู่ที่ไหน?
comment140-2:^
ต้องบอกว่า เลวจริงๆค่ะ

ที่น่าสงสัยมากอีกอย่างคือ คนที่ซื้อบริการน้อง 
1. คนที่อายุ 52 ปี ได้ระบุชื่อนามสกุลออกมาแล้ว 
2. แต่ อีกคนที่เป็นข้าราชการชั้นผู้ใหญ่  > ไม่มีชื่อนามสกุล หรือแม้แต่ตำแหน่งหลุดมา เลยนี่สิ

กระบวนการ ดู ยุติธรรม มากมายจริงๆ (ประชด)
comment140-3:ถ้ารับเงินแล้วพยายามบิดเบือนกระบวนการสืบสวนสอบสวนจริง แค่เด้งยังน้อยไปครับ ต้องให้ออกจากราชการงดบำเน็จบำนาญ ฟันอาญาซ้ำด้วย แต่ผมไม่ได้คาดหวังอะไรนะ ดูคดีหญิงไก่ซิครับ ทั้งยัดข้อหา หลอกล่อให้สารภาพ มีคนรับโทษติกคุกไปแล้วด้วย แต่ตำรวจที่เกี่ยวข้องได้รับโทษสถานเบา ทุกวันนี้ยังลัลล๊ารับราชการต่อไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น หุๆ
comment141:อ่านและติดตามจากแหล่งข่าวหลายสำนัก รวมทั้งในพันทิป ทำให้มองเห็นว่าสังคมมักไม่ให้ค่าความเชื่อถือเหยื่อมากนะ ยิ่งถ้ามีข้อโต้แย้งสักนิดจาก ผตห.หรือตร. เพราะ 

- เป็น ดญ.ที่มีแฟน มีแฟนแปลว่าไม่รักนวลสงวนตัวเหรอ (ส่วนตัวอยากรู้ว่าท่านๆ มีแฟนครั้งแรกอายุเท่าไหร่) และการมีแฟนก็ไม่ได้หมายความจะต้องมีอะไรกัน หรือมีอะไรกับใครก็ได้ใช่ไหม

- เป็น ดญ.ที่แม่ทำงานไม่ค่อยมีเกียรติในสายตาของสังคม ในที่นี่คือแม่น้องเป็นหมอนวดแผนโบราณ และพยายามจะขยายความไม่น่าเชื่อถือว่าไม่ค่อยได้กลับบ้าน ซึ่งมันมีนัยยะแฝงถึงความไม่น่าเชื่อถือและความไม่ให้เกียรติ

- แม่เป็นชาวบ้านที่ไม่มีความรู้ ร้องเรียนเพื่อเรียกร้องเงิน ซึ่งบอกเลยว่าถ้าเป็นเรา เราก็เรียก แถมจะเรียกให้หนักๆ ถ้ายิ่งไม่ได้รับเป็นธรรม คือเข้าใจถึงความเจ็บแค้นเรื่องลูกสาวโดนรุมโทรมและไม่ได้รับความเป็นธรรม 

จริงอยู่ว่ามีคดีที่เด็กเป็นฝ่ายโกหกให้ได้ยินอยู่เนืองๆ แต่ก็เป็นหน้าที่ที่ตร.จะต้องสืบสวนสอบสวนหาความจริงและให้ความเป็นธรรมกับทุกฝ่าย แต่คนที่ติดตามข่าวอย่างเราๆ ต้องเข้าใจก่อนว่านี่เป็นกรณีของ ดญ. 14 ปี ที่ไม่ควรต้องเจอเรื่องแบบนี้ เพราะเด็กยังไม่มีวุฒิภาวะและอยู่ในวัยคึกคะนอง อาจจะไม่ได้มีโอกาสอยู่ในสังคมที่ดีมีครอบครัวที่อบอุ่นเลยทำให้พฤติกรรมผิดเพี้ยนไป ถ้าจะโทษก็ต้องเป็นพ่อแม่ ผปค.ที่ต้องรับผิดชอบเต็มๆ และถ้าเด็กหลงผิดและถูกทำร้าย สังคมต้องเห็นใจเด็กมากกว่านี้ ไม่ใช่เพราะปัจจัยข้างต้นเลยทำให้มีความเห็นเหยียดว่ายินยอมเองไหม แม่อยากได้เงินเองหรือเปล่า เด็กกินเหล้าใจแตกไปกับผช. ฯลฯ 

เราอายุ 40+ โลกไม่สวยแล้ว แต่เป็นแม่ที่มีลูกชาย 2 คน (ที่พยายามสร้างภูมิคุ้มกันให้ลูกเข้มแข็งได้ในสังคม ไม่ถูกทำร้ายหรือเป็นฝ่ายไปทำร้ายคนอื่น) เราเข้าใจหัวอกแม่น้องที่ลูกต้องมาโดนแบบนี้ แถมทุกวันนี้ยังไม่กลับมาร่าเริงเหมือนเดิมอีก เป็นเราคงสู้ยิบตา ทำทุกทาง เพื่อร้องขอความเป็นธรรมรวมถึงค่าชดเชยที่จะต้องใช้เยียวยาทั้งทางร่างกายและจิตใจต่อไปอย่างถึงที่สุดเหมือนกัน
comment142:เด็กอายุต่ำกว่า 18 ยังไม่บรรละนิติภาวะ กฏหมายให้ความคุ้มครองไม่ว่ายินยอมหรือไม่
มันเป็นเรื่องที่ไร้สาระมาก ที่มีการพยายามเผยแพร่ข้อมูลเรื่องเป็นเด็กเที่ยว หรือ ใจแตก(ซึ่งจะจริง หรือไม่จริงก็ตาม) 
-เพื่อทำให้เด็กคนนี้ดูสมควรถูกกระทำแบบนี้หรือ ?
-เพื่อทำให้คนชั่วเหล่านี้มีความชอบธรรมที่จะกระทำกับมนุษย์คนหนึ่งแบบนี้หรือ ?
-เพื่อทำให้คนชั่วเหล่านี้ไม่ต้องรู้สึกละอายต่อความผิดเลยหรือ ?
ทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้ควรทำให้คดีนี้เป็นคดีตัวอย่างเพื่อปลุกสังคมให้ตื่นขึ้นมาทำความเข้าใจกับคำถามต่างๆ นี้เสียใหม่
โดยเฉพาะตำรวจที่เป็นผู้ที่จะสามารถบังคับกฏหมายตั้งแต่ต้นทาง ซึ่งหากมีความคิดที่บิดเบี้ยวแล้ว กระบวนการยุติธรรมก็คงไม่สามารถ
ดำเนินไปในทางที่ถูกต้องได้เลย
comment143:ติดตามข่าวนี้ด้วยความรู้สึกที่บอกไม่ถูก ทั้งสลดใจ ทั้งอัดอั้นตันใจ ทำไมต้องมีเหยื่อที่โดนกระทำขนาดนี้ด้วย

จากตอนแรกยังเป็นแค่คดีข่มขืน รุมโทรม มาตอนนี้สาวไปสาวมากลายเป็นขบวนการค้ามนุษย์ แถมยังมีผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ที่ควรจะช่วยเหลือประชาชนรวมหัวกันทำร้ายเหยื่อซ้ำขึ้นไปอีก มันคืออะไรกันวะ หวังว่าคนที่ทำร้ายน้องเค้าจะได้รับผลตอบแทนที่สาสมนะ

และไอ้คนซื้ออีกอายุปูนนี้แล้วยังไม่เหี่ยวอีกหรอ เห็นเด็กอายุแค่นี้แล้วมีอารมณ์เนี่ย จิตไม่ปกติป่าววะ เด็กอายุ 14 เองนะเว้ย อยากเห็นหน้าเห็นชื่อไวๆจังเลย
comment143-1:คิดเหมือนกันคะ มีลูกสาว หัวใจสลายเลย โคตรวิตกจริต
comment144:ทนายสงกานต์บอกว่ามีผู้อยู่เบื้องหลังเป็นสีกากี สร้างเรื่องเท็จให้น้องมีภาพเป็นเด็กเกเรเที่ยวเตร่ 
ข้อเท็จจริงน้องเป็นเด็กเรียน ถูกกระทำโดยไม่ยินยอม รวมทั้งใช้คลิปข่มขืน แบล็คเมล์เพื่อบังคับขายตัว
พยานสำคัญของน้องคือเด็กที่หนีไปอยู่ภาคใต้ 
พรุ่งนี้จะมีการจับกุมผู้ที่เกี่ยวข้องการค้ามนุษย์เพิ่มอีกประมาณ 4 คน (ข้อความสำคัญประมาณนาทีที่ 5)
https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/videos/1458890734156222/
comment144-1:และนายตำรวจคนนี้ก็เป็นคนสร้าง story เรื่องราวทั้งหมดให้เป็นการสมยอมของน้องเอง
**โคตรเลว**
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment146:
comment147:คดีนี้เราอ่านอย่างเดียว ไม่ดูรายงานข่าว ไม่ฟังเสียงสัมภาษณ์ไม่ว่าจะฝ่ายไหน 

ไม่ใช่อะไรนะ มันทนฟังทนดูไม่ได้ น้ำตามันจะไหล รัดทดใจ คิดจินตนาการว่าถ้าเกิดกับเราล่ะ เราจะจนหนทางเหมือนกับเขาไหม

แต่สิ่งที่น่ารังเกียจที่สุด คือ การที่ผู้หญิงส่วนหนึ่งด่าว่าน้องผู้เสียหาย ทั้ง ๆ ที่ตัวเองก็เป็นผู้หญิงเหมือนกัน แต่ด่าน้องเขาเสียหาย ไม่คิดถึงใจเขาใจเรา 

คงลืมไปแล้วล่ะมั้งว่า ตอนตัวเองอายุ 14 มีความคิดอ่านแค่ไหนบ้าง วัยรุ่นส่วนใหญ่เชื่อเพื่อน ไว้ใจเพื่อน ไม่คิดว่าเพื่อนจะทำร้าย ลองนึกย้อนกลับไป

ดูกันบ้าง
comment147-1:เหมือนกันเลยค่ะ เลือกอ่านแต่ text ไม่คิดจะเปิดฟังเสียงแม่น้องผู้เสียหายเลย

เมื่อวานแฟนเรา เค้าเปิดคลิปฟังฝ่ายคนร้ายสัมภาษณ์ เรายังรู้สึกขยะแขยงมาก ทนฟังไม่ได้ ต้องเดินหนีออกมาห่างๆ
comment148:เมื่อวานดูทุบโต๊ะข่าว พ่อของ ไก่ แก้ม มานั่งสัมภาษณ์ยกมือไหว้ขอโทษประชาชนที่เลี้ยงลูกไม่ดี
สุดท้ายคุณพทธถามว่า จะประกันตัวแก้มไหม เพราะหมดกับไก่ไปสามแสนแล้ว พ่อบอกว่า แก้มพูดว่า "พ่ออย่าทิ้งหนูนะ"
ละดูสิ่งที่มันสองคนทำกับคนเป็ฯพ่อแม่สิ ในเรื่องนี้คนที่น่าสงสารที่สุดคือพ่อแม่ ของน้องเอ กับ ไก่ แก้ม แม่มาออกรายการไม่ไหวร้องไห้จะเป็นลม
นี่พ่อแม่ต้องไปหาเงินมาประกันตัวคนน้องอีกเหรอ เฮ้อ....
comment149:กำ.......ร.ต.อ. "อ" เนี่ย งามหน้าจริงๆแฮะ ทั้งจงใจช่วยเหลือผู้ต้องหา ทั้งข่มขู่แม่น้อง ฯลฯ ริจะเป็นตำรวจ แต่แค่ความเป็นคนมันยังไม่มีเลย ตัวเองก็มีน้องสาวแทนที่จะรู้สึกเห็นใจผู้เสียหายนี่กลับ "ตื้บซ้ำ" เข้าให้อีก 
หากไม่เป็นข่าวดังขึ้นมา จน รอง.ผบ.ตร.ลงมาดูแลเอง เชื่อว่าไอ้ผู้กองตะกวดตนนี้คงลอยนวลไปสร้างความทุกข์ความเดือดร้อนให้ชาวบ้านอีกมาก  จะรอดูความเห็นของ คกก.สอบวินัย ผู้กองตะกวดตนนี้ว่าจะได้รับการลงโทษสมกับที่มันได้กระทำไว้หรือไม่  หึๆ
comment150:รอติดตามบทลงโทษของตำรวจที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้ สร้างเรื่องเท็จให้ผู้เสียหายครับ
comment151:สำหรับเจ้าหน้าที่ หากการสอบทางวินัยพบว่ามีความพยายามและเจตนาไม่สุจริตในการทำสำนวน  
-  ควรมีโทษสถานหนัก นอกจากโทษทางวินัยแล้วต้องโดนอาญาด้วย 
- อาจจะต้องดูด้วยว่าคดีเก่าๆ นายคนนี้ได้เคยทำพฤติกรรมแบบนี้มาด้วยหรือไม่ 
- รวมทั้งผู้บังคับบัญชาหากพบว่าบกพร่องอย่างเด่นชัดก็ต้องโดนด้วย คงจะลอยตัวเหนือปัญหาไม่ได้แน่
- ถ้าหน่วยเหนือระดับรองฯ ท่านได้ลงมารับลูกแล้วไม่ action อะไรกับเจ้าหน้าที่ที่เจตนาใช้อำนาจไม่ชอบธรรม ก็คงโดนสังคมและสื่อกดดันหนักแน่ๆ
  ทั้งหมดนี้ต้องการให้เป็นบรรทัดฐานสังคม และให้เกิดผลโดยเร็ว
comment151-1:มีคลิปที่พนักงานสอบสวนข่มขู่คุณแม่ด้วยนะครับ
แบบนี้จะเชื่อได้มั้ยว่าทำงานบกพร่องโดยไม่เจตนา มันเชื่อยากจริง ๆ เพราะทั้งข่มขู่ ทั้งใส่ร้าย ทั้งบิดเบือนสำนวน
comment152:มาแล้วครับ คลิปที่ตำรวจเจ้าของคดีข่มขู่แม่น้อง

"ถ้าแม่ยังสืบเรื่องต่อนะ เดี๋ยวแม่จะไม่ได้ลูกกลับ ผมเตือนไว้ก่อน เพราะวันนั้น พ.ม.เค้าเตือนให้ผมมาพูด ถ้าแม่ยังยุ่มย่ามต่อเดี๋ยวแม่จะไม่ได้ลูกกลับ แม่จะเอาลูกหรือจะเอาไอ้ต่อแม่ก็ต้องเลือก"

เป็นการอ่านคำถอดเสียงนะครับ คลิปต้องใช้เป็นหลักฐานในชั้นศาล คุณทนายเลยอ่านให้ฟังบางส่วนแทน

จากในคลิปนาทีที่ 8


แล้วก็เรื่องกล่าวว่าแม่เรียกเงิน ที่ออกมาดิสเครดิตคุณแม่ก่อนหน้า ชัดเจนแล้วว่าแม่ไม่ได้เรียกเอง แต่พวกนั้นเสนอมาเอง แต่แม่ไม่ยอม
เลยสร้างเรื่องว่าแม่ออกมาวิ่งเต้นเพื่อเงิน

เลวจนไม่รู้จะด่ายังไงแล้วเนี่ย

เชิญรับฟังด้วยตนเอง
comment153:จากในคลิปนาทีที่ 8


แล้วก็เรื่องกล่าวว่าแม่เรียกเงิน ที่ออกมาดิสเครดิตคุณแม่ก่อนหน้า ชัดเจนแล้วว่าแม่ไม่ได้เรียกเอง แต่พวกนั้นเสนอมาเอง แต่แม่ไม่ยอม
เลยสร้างเรื่องว่าแม่ออกมาวิ่งเต้นเพื่อเงิน

-----------------------------------

ล็อคอินที่เคยออกมาพูดไปในทางที่ว่าเด็กแรด ใจแตก แม่ลูกกุเรื่องกันเพื่อต้องการเงิน ................... .......เป่าสากกันเพลินเลยนะครับ
comment154:ออกหมายจับ เสี่ยค้าไม้ ผู้ช์้อบริการแล้ว 1 คน ยังเหลือข้าราชการวัย 73 อีก 1 คนที่รอออกหมาจับ
https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_311346

เมื่อเวลา 16.00 น. วันที่ 21 เม.ย. ศาลจังหวัดสุพรรณบุรี ได้ทำการออกหมายจับ นายอนุชาติ หงษ์ทอง อายุ 52 ปี ชาวตำบลหนองราชวัตร อ.หนองหญ้าไซ จ.สุพรรณบุรี ตามหมายศาล เลขที่ 120/2560 กรณีมีหลักฐานสมควรว่า ผู้ต้องหา กระทำความผิดฐานกระทำชำเราเด็กอายุยังไม่เกิน 15 ปี ซึ่งมิใช่ภริยาหรือสามีของตน โดยเด็กนั้นจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม , ผู้ใดพาบุคคล อายุยังไม่เกิน 15 ปีไปเพื่อการกระทำอนาจาร แม้ผู้นั้นจะยินยอมก็ตาม หลังกองบังคับการปราบปรามการค้ามนุษย์ ได้ขอหมายศาล พบว่ามีพยานและหลักฐาน เป็นหนึ่งในบุคคลที่เกี่ยวข้องกับการซื้อบริการทางเพศ ของ ด.ญ.เอ (นามสมมุติ) อายุ 14 ปี ที่โรงแรมแห่งหนึ่งในพื้นที่อ.ด่านช้าง ล่าสุดนายอนุชาติ ได้ทำการหลบหนี ไปแล้ว

ส่วนนายอนุชาติ หงษ์ทอง หรือฉายา เสี่ยชาติ วัย 52 ปี มีอาชีพ ขายไม้เก่า ในพื้นที่ ต.หนองราชวัตร อ.หนองหญ้าไซ ขณะนี้เจ้าหน้าที่กำลังออกติดตามจับกุมมาสอบสวน ต่อไป

ปปล. ใครอยากเห็นหน้าเสี่ย คลิ๊กไปดูที่ข่าวสดเลยครับ ลงรูปเสี่ยชัดมาก
