title:พนักงานบีทีเอสคะ ไม่ต้องทำขนาดนี้ก็ได้ค่ะ
comment:สวัสดีค่ะ เราขอมาเล่าประสบการณ์การใช้บริการรถไฟฟ้า bts ที่ทำให้เราเสียความรู้สึกมากๆ ปกติเราจะเจอเเต่คนรู้จักมาเล่าให้ฟัง เเต่วันนี้เจอกับตัวเองเลยค่ะ เพิ่งเขียนเป็นครั้งเเรก ถ้ามีอะไรผิดพลาดข้ออภัยด้วยนะคะ

        เรื่องเกิดวันนี้ค่ะ ช่วงเวลาเย็นประมาณ 4โมงกว่าได้ค่ะ สาขาสยาม วันนี้เรามาทำธุระที่สยาม เมื่อทำธุระเสร็จ เราจะกลับคอนโดโดยใช้ bts ในการเดินทางกลับบ้าน (ขอเกริ่นก่อนว่าเราเพิ่งมาอยู่กับพี่ที่คอนโด พี่สาวเลยให้บัตรมา เพื่อใช้เป็นบัตรเข้าออกคอนโดได้ เเละสามารถใช้บริการรถไฟฟ้า bts ได้ด้วย) เมื่อเราเเตะบัตรเข้ามาในสถานีเเล้ว ได้มีพนักงานคนนึงเดินตรงเข้ามาหาเรา เเบบเดินตรงดิ่งเลยค่ะ รู้เลยว่าเดินมาหาเรา โดยเข้ามาขอตรวจบัตรเรา เเละพูดใส่เราด้วยน้ำเสียงที่ไม่ดีเลยตลอดการสนทนา รวมถึงการทำหน้าสีหน้าที่ไม่ดีใส่ด้วย

พนักงาน : น้องใช้บัตรอะไรเเตะเข้ามาคะ (เราก็เเสดงบัตรให้เขาดูทันที ขอบอกก่อนว่าตัวบัตร หน้าบัตรจะเลือนเเล้วเเต่ยังพอมองเห็นลางๆ เพราะซื้อคอนโดมานานเเล้ว ทำให้ไม่เห็นข้อมูลบนบัตรชัดมากนัก)
พนักงาน : มันคือบัตรอะไร
เรา :  เป็นบัตรของคอนโดค่ะ ใช้เข้าออก bts ได้ (ไม่ได้พูดรายละเอียดบัตรมากนักเพราะคิดว่าเจ้าหน้าที่น่าจะทราบชื่อคอนโดอยู่เเล้ว)
พนักงาน : เป็นคอนโดของใครคะ
เรา : พี่สาวค่ะ (ถึงบัตรจะลางจนมองไม่ค่อยเห็นเเล้ว เเต่เราไม่อยากโกหก เลยตอบไปตรงๆเลยว่าของพี่สาว)
พนักงาน : ห้ามใช้บัตรของคนอื่น ต้องเป็นบัตรที่ใช้ชื่อของตนเองเท่านั้น
เรา : (เราก็พยักหน้ารับทราบ) บอกต่อว่าเป็นของพี่สาว นามสกุลเดียวกันเลย อยู่คอนโดเดียวกัน เราไม่รู้เงื่อนไขนี่เพราะเพิ่งได้มา
พนักงาน : ต้องใช้บัตรที่ชื่อเเละนามสกุลตรงหน้าบัตรเท่านั้น
(เค้าหยิบบัตรของเราไปจากมือเรา เราก้พยักหน้ารับทราบตลอด รู้ว่าผิดเลยพยักหน้าตลอด รีบกลับบ้านด้วยเลยไม่อยากมีปัญหาอะไร)

          หลังจากนั้นเขาคืนบัตรให้ เราโล่งอกมากคะ เเต่เเล้วเหตุการณ์ที่ไม่คาดคิดก็เกิดขึ้น เราเดินออกมากับเพื่อนคุยเล่นๆกัน เราก็คุยกับเพื่อนว่า 'สงสัยเขามาสุ่มตรวจบัตร' (เพราะเราก็เพิ่งอ่านกระทู้พันทิปที่มีคนโพสต์เรื่องคนใช้บัตรผิดประเภท) คือเราพูดเเบบไม่คิดอะไรเลยค่ะ คุยกับเพื่อนด้วย เราเดินจนเกือบถึงตีนบรรไดเลื่อนขึ้นชั้นบน แล้วทีนี้พนักงานคนนั้นก็ตะโกนไล่หลังขึ้นมา ซึ่งเราได้ยินไม่ชัดว่าเค้าพูดว่าอะไร คิดว่าคุยกับคนอื่นด้วยซ้ำ เลยไม่ได้หันไปมอง ขึ้นบันไดเลื่อนปกติ  ระหว่างจะขึ้นสุดบรรไดเลื่อนพนักงานคนนั้นก็ขึ้นมาประชิดตัวเราข้างๆ เเละถามเราว่า 'เมื่อกี้น้องพูดอะไรนะคะ' ด้วยน้ำเสียงที่ไม่ดี กระเเทกกระทั้นมาก (เราตกใจนะคะ พูดเสียงดัง ยิ่งเป็นสยามช่วงเย็นด้วย T.T)  เราก็ตอบว่า 'คุยกับเพื่อนว่าสงสัยมาสุ่มตรวจบัตร' พอสุดทางบันไดเลื่อน ก็มียาม 2-3 โดยประมาณที่ตามองเห็นนะค่ะ  มายืนล้อมเรากับเพื่อนไว้  ข้างหน้าเราจะมียาม 2 คน กับพนักงานคนนั้น เเละ ใกล้ๆจะมีอีกคน ขอบอกคะว่าตอนนั้นงงมาก เค้าคงวอกันให้มาที่เรา เหมือนเราทำผิดยิ่งใหญ่มาก ดีนะคะที่เป็นมุม โบกี้เเรกคนเลยไม่เยอะมาก

      จากนั้นพนักงานได้บอกว่าขอยึดบัตร ซึ่งเราไม่ได้ยื่นให้เขาตอนนั้นทันทีคะ เราได้เก็บบัตรใส่กระเป๋ากางเกงด้านหลัง พนักงานก็เอื้อมมือมาจะเเย่งบัตรจากกระเป๋ากางเกงเรา ในระหว่างการสนทนา เขาพูดเสียงดังมากเหมือนพยายามให้คนหันมามองเราเลย
แล้วเพื่อนเราก็พูดกับพนักงานค่ะ

เพื่อน : ให้ยามออกไปก่อนก็ได้ไหมคะเพราะเราไม่ได้จะหนีไปไหน แล้วไม่ได้ทำผิดขนาดต้องมียามมายืนเฝ้า แล้วบัตรยังไม่ยึดไม่ได้หรอคะเพราะเพิ่งได้บัตรมา ขอไปแก้ไขให้ถูกต้องก่อน เพราะเพิ่งรู้จากพี่(พนักงาน) ครั้งแรกค่ะว่าไม่สามารถใช้บัตรชื่อคนอื่นได้
พนักงาน : ไม่ได้ เพราะเราไปกวนเขา
(คือเราไม่ได้กวนเลยจริงๆ เรารู้ว่าผิดเเละเราก็รีบมาก ไม่อยากมีปัญหาอยู่เเล้ว อุส่าห์โล่งอกที่เขาปล่อยเรา เราคงไม่หาเรื่องให้ตัวเองเเน่นอนคะ เขาก็คงเข้าใจผิด ดูเขาโมโหมาก)
เรา : เอางี้นะค่ะ จะให้บัตรค่ะ เเต่ขอชื่อคุณมาก่อน เป็นผู้จัดการใช่ไหมค่ะ เพราะเราจะได้รู้ว่าเราให้บัตรกับใครไป
(เราดูจากท่าทางก็พอจะเดาได้ว่าน่าจะเป็นผู้จัดการ ดูยามกลัวๆกัน)
พนักงาน : ไม่ให้ ต้องให้บัตรมาก่อน
เรา : ให้ชื่อมาก่อนได้ค่ะ ยามยืนขนาดนี้ เเละเเค่บัตร เราให้อยู่เเล้ว เเต่ขอชื่อก่อน ไม่ก็ยื่นให้พร้อมกันเลย
(ทำยังไงเขาก็ไม่ยอมให้ชื่อเขามาก่อน เราไม่ทราบด้วยสาเหตุอะไร อาจจะเป็นนโยบายของบริษัทรึป่าวที่ห้ามเเจ้งชื่อกับลูกค้าก่อน เราพยายามมองป้ายชื่อที่ห้อยก็มองไม่เห็นมันพลิกปิดไว้) คนก็มองๆ เขาก็ไม่ยอม เราเลยบอกขอโทรหาพี่สาว เพราะพี่สาวเป็นเจ้าของบัตร เจ้าของคอนโด เราต้องทราบก่อนว่านิติจะให้ทำยังไง พนังงานก็มีท่าทางที่ไม่พอใจอย่างเห็นได้ชัดเลยค่ะ ต้องการจะยึดบัตรอย่างเดียว จะเอาเดี๋ยวนี้!! เราได้คุยกับพี่สาวทางโทรศัพท์ต่อหน้าเขาเลย พี่สาวก็บอกให้บัตรเขาไปได้ เเต่ต้องได้ชื่อเขา เพราะอยู่ๆจะให้บัตรใครไปก็ไม่รู้ ไม่มีชื่อข้อมูล อะไรเลยไม่ได้ เขาก็ไม่ยอมให้ชื่อ มีการพูดเสียงดังใส่เราตลอดเวลา พี่สาวเราบอกขอคุยกับพนักงานคนนี้หน่อย เพราะพี่สาวเราเป็นเจ้าของบัตร จะได้ยืนยันความเป็นพี่น้อง เเละถ้าจะยึดก็เเจ้งรายละเอียดให้พี่สาวก่อนยึดบัตร พนักงานตอบปฎิเสธในการคุยกับพี่เราด้วยน้ำเสียงที่เเย่มากๆๆๆๆๆๆ เราก็ไม่รู้จะทำยังไง

เรา : เมื่อไม่ให้ชื่อ ก็ขอถ่ายวีดีโอตอนรับบัตรไว้หน่อยได้มั้ยคะ เพราะเราจะได้มีหลักฐานว่าได้ให้บัตรไปเเล้ว  จะได้ไปทำบัตรกับนิติใหม่ได้ (ซึ่งพนักงานก็ไม่ยอม)
พนักงาน : ถ้าถ่ายจะเเจ้งความ
(เราเลยไม่ได้ถ่ายค่ะ ตามที่เขาพูด กลัวจะทำให้เรื่องมันใหญ่โต)

ขอบอกนะคะตอนนั้นตกใจมาก เพราะไม่เคยเจอเหตุการณ์อะไรเเบบนี้ เอายามมายืนเฝ้า บัตรก็จะยึด ขอถ่ายรูป วีดีโอให้มีหลักฐานว่าให้บัตรเเล้วก็ไม่ยอม ชื่อก้ไม่ให้ เราไม่มีตัวเลือกอะไรเลยค่ะ เลยโทรหาพี่อีกครั้งว่าจะทำยังไงดี พี่สาวก็จะมาเองเลย  จะมาคุยกับพนักงาน เราก็ไม่อยากให้เรื่องมันวุ่นวาย เเละรีบมากอยากไปจากตรงนี้ ขอร้องให้พนักงานคุยกับพี่เราหน่อย เเต่คุยยังไม่ทันจบประโยคกับพี่สาวเค้าก็กดวางเองเลยคะ ไม่หังอะไรทั้งนั้น

       สุดท้ายเราก็ต้องยอมยื่นบัตรให้พนักงานไป โดยไม่มีหลักประกัน หรือให้เซ็นต์อะไรทั้งนั้น คือบัตรมันไม่ใช้บัตรทั่วไปค่ะ มันสามารถเข้าออกคอนโดได้ ซึ่งเเน่ใจว่าพนักงานก็ต้องรู้ว่าคอนโดตั้งอยู่ที่ไหน เราจะรู้ได้ยังไงว่าเค้าเอาบัตรไปทำไรต่อ หลังจากเรายื่นบัตรให้

เรา : ขอชื่อด้วยค่ะ ที่ตกลงกันว่าจะให้
(เราจะได้รู้ว่าเอ้อใครยืดไปนะ ตอนไปทำบัตรใหม่จะได้มีหลักฐานยืนยันกับนิติตามที่บอกไป)
พนักงาน : ไม่มีกระดาษ (เเต่มีปากกา)
เรา:  (เราก็ยื่นไอโฟนให้) พิมพ์ใส่โน้ตก็ได้ค่ะ เเค่ขอชื่อ หรือจะเขียนใส่เเขนหนูก็ได้ เพราะรีบมากเเล้ว
พนักงาน : ไม่มีๆ (เเละมีการเดินไปถามผู้โดยสารคนอื่นที่ยืนต่อเเถวอยู่ด้วยว่ามีกระดาษไหม ก็ไม่มีใครมี) เขาเลยวอลงไปข้างล่างพูดอะไรสักอย่างในวอ เราก็ได้ยินไม่ชัด คิดว่าน่าจะวอขอกระดาษ เเต่ระหว่างการรอนั้นยามเเละพนักงานคนนั้นยังยืนเฝ้าเราอยู่นะคะ ถึงจะยึดบัตรไปเเล้ว(อย่างคนมีความผิดค่ะอิอิ)
        จนเมื่อพนักงานได้กระดาษ เขาก็ส่งกระดาษที่มีชื่อตัวเองมาให้เราค่ะ เสร็จเขาก็เชิญเราลงไปซื้อบัตรข้างล่างค่ะ จะเรียกว่าเชิญก็ไม่ถูกนะคะ เหมือนกึ่งไล่ๆเลย55555 เราก็ลงไปข้างล่างเพื่อซื้อบัตร ด้วยความไม่รู้ เราเลยไปขอซื้อช่องด้านในมีพนักงานอยู่ เพราะเรามาจากทางในสถานนีค่ะ โดยปกติถ้าบัตรผิดพลาด หรือมีปัญหาเราสามารถสอบถามพนักงานในช่องในสถานีได้ อันนี้ความเข้าใจเราเองนะคะ พนักงานคนเดิมก็เดินมาไล่เราค่ะ บอกว่าให้เดินออกไปข้างนอก ห้ามซื้อตรงนี้ ออกไปซื้อข้างนอก น้ำเสียงห้วนมากๆ ไล่เราอย่างหมู อย่างหมา ชี้ไล่เราออกไป คนก็น่าจะมองนะคะ ยามก็เดินตาม ยิ่งพูดจาไม่ดีใส่เราอีก เราก็งงเข้าไปใหญ่ เราไม่มีปัญหากับการซื้อบัตรใหม่เลยค่ะ ทำผิดโดนยืด โอเค ซื้อบัตรใหม่ เเต่อยากได้คำพูดที่ดีกว่านี้ค่ะ  ขอบอกตรงๆนะค่ะ เราเสียความรู้สึกมากๆ เรายอมรับนะค่ะ ว่าเราทำผิดกฏของเขาแต่พนักกงานต้องทำถึงขนาดนี้เลยหรอคะ เราเป็นลูกค้าของบีทีเอส เเละคอนโดนี่ค่ะ เเต่เรากลับได้รับการบริการเเบบนี่กลับมา เราเลยเดินออกมานอกสถานี ถึงจะรีบเเต่เราเลือกที่จะเสียเวลาไปขึ้นสถานีชิดลมค่ะ เพราะไม่อยากเจอพนักงานคนเดิมอีก

       หลังจากเดินมาบีทีเอสชิดลม เราเลยเข้าไปสอบถามผู้จัดการสาขาชิดลม เพราะพี่สาวเราบอกว่านิติเเจ้งว่าก่อนยึดไปต้องให้เราเซ็นต์เอกสารก่อนเราจะยึดบัตรเรา เราข้องใจมาก เเต่เดินออกมาจากสยามเเล้ว เลยถามสาขาชิดลมละกัน

เรา : ขอสอบถามนะคะ คือเราโดนยึดบัตรมา เลยอยากสอบถามว่าเราต้องทำยังไงบ้าง ต้องเเจ้งนิติรึเปล่า หรือยังไง เพราะบัตรเราต้องใช้เข้าออกคอนโด ตอนนี้เลยไม่รู้จะเข้าคอนโดยังไง
พนักงาน : โดนยึดที่นี่หรอคะ
เรา : ป่าวค่ะ ที่สยาม เลยอยากสอบถามขั้นตอนการยึด
พนักงาน : เดี๋ยวโทรสอบถามที่สยามให้ได้นะคะ
เรา : ไม่เป็นไรค่ะ คือไม่อยากมีปัญหา เพราะเราผิดที่ใช้บัตรของพี่เเต่อยากทราบว่าจะต้องทำอย่างไรต่อไป เพราะนิติบอกต้องเซ็นต์ เเต่ไม่เห็นว่าพนักงานจะให้เราเซ็นต์อะไรเลย
พนักงาน : ใช่ค่ะ ต้องมีการเซ็นต์ เเละพนักงานต้องเเจ้งว่าต้องมีกระบวนการยังไงต่อไป ต้องตรวจสอบบัตร เเละส่งคืนบัตรไปทางคอนโด หรือยังไง พนักงานที่สยามต้องอธิบาย เขาได้อธิบายรึเปล่าค่ะ
เรา : ไม่ได้อธิบายอะไรเลยค่ะ ไม่มีการให้เซ็นต์อะไรทั้งนั้น
พนักงาน : พนักงานชื่ออะไรค่ะ
(เราก็ยื่นกระดาษชื่อพนักงานคนนั้นให้)
พนักงาน : อ๋อออ.... (เเละพูดชื่อพนักงานคนที่เรามีปัญหาด้วย) ยังงี้สามารถร้องเรียนได้นะคะ เเต่ก็เข้าใจที่ทำผิดกฏใช่มั้ยคะ
เรา : ใช่ค่ะ รู้ว่าตัวเองผิดค่ะ เเต่อยากทราบขั้นตอนการยึดตามที่เเจ้ง เเละเขาทำกริยาไม่ดีใส่เราด้วย
พนักงาน : ได้ค่ะ ร้องเรียนได้ที่เบอร์นี่เลยค่ะ (เเละเค้าก็จดเบอร์ลงไปในกระดาษใบเดิม)
เราก็ขอบคุณพนักงานที่ชิดลมค่ะ เพราะถ้าเราไม่ได้ข้อมูลจากเขา เราจะไม่รู้เลย ว่าพนักงานคนนั้น ยึดบัตรเราโดยไม่เเจ้ง หรือให้เราเซ็นต์เอกสารอะไรทั้งนั้น ให้เพียงกระดาษเน่าๆ พร้อมชื่อของตัวเองมาให้เราอย่างเดียวค่ะ


คือที่เล่ามาเราเสียความรู้สึกมากค่ะ ที่ได้รับการบริการจากพนักงาน(ระดับหัวหน้า)แบบนี้ เราอาจจะทำผิดไป แต่พนักงานคนนั้นก็ปฏิบัติไม่ดีกับเราเหมือนกันค่ะ ทั้ง
 1.เดินตรงเข้ามาพูดใส่หน้าเราในตอนที่เราเดินเข้า BTS
2.ตะโกนไล่หลังเราขึ้นมาระหว่างเราขึ้นบันไดเลื่อน
3.เรียกยามให้มายืนดัก,เฝ้าเราไว้ตลอดสถานการณ์ เหมือนเราทำผิดมาก และพูดเสียงดังตลอดเวลาเพื่อให้คนอื่นมอง
4.พยายามจะแย่งบัตรจากเราโดยที่เรายังถืออยู่
5.ยึดบัตรของเราไปโดยไม่แจงแจกหรืออธิบายขั้นตอนต่างๆให้เราเข้าใจเลย มัวแต่จะยึดให้ได้อย่างเดียว ซึ่งในขั้นตอนนี้ที่จริงต้องมีการเซ็นต์เอกสารเพื่อให้เข้าใจตรงกัน แต่นี่ไม่มีเลยค่ะ ไม่มีการพูดถึงอะไรทั้งสิ้น เมื่อได้บัตรไปแล้วก็วอสั่งให้คนเอากระดาษขึ้นมาให้ และไล่เราลงไปซื้อบัตรใหม่แค่นั้น
6.ใช้คำพูดที่ไม่ดีมากๆตลอดสถานการณ์
7.หรือเพราะบัตรเราเป็นบัตรฟรี เลยได้รับการปฏิบัติเเบบนี้คะ

ที่เราเล่ามาทั้งหมดเราเเค่อยากเเชร์ประสบการณ์ เเละเราอยากให้มีการปรับปรุงการบริการของพนักงานบีทีเอส(คนนี้)ให้ดีกว่านี้ค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment1:เป็นผมบอกเลยว่าเรื่องใหญ่ครับ ผิดก็ส่วนผิดอันนี้ยอมรับ แต่กริยาการพูดจาของพนักงาน การไม่แจ้งสิทธิ์และรายละเอียดให้กับลูกค้าทราบ อันนี้ยาวครับ ลักษณะคล้ายๆมีการข่มขู่ ใช้อารมณ์ส่วนตัวในการทำงานด้านบริการ สำหรับผมต่อให้ใครบอกว่าเรื่องเล็กน้อยก็ต้องใหญ่ครับแบบนี้
comment1-1:พนักงานเล่นไม่ให้เกียรติกันเลยแบบนี้ เป็นผมคงไม่ยอมครับ จากที่อ่านดูแล้ว จขกท.ใจเย็นมากๆถือว่าดีแล้วครับ ถ้าเป็นผมคงไม่ได้มีแค่ยาม (คิดว่านาจะถึงตำรวจ อิอิ)
comment1-2:จริงอะ เป็นเราเจอแบบนี้ เรายอมเสียเวลามีเรื่องด้วยโดยตรงเลย
ถ้าอยากมีเรื่องมากเดี๋ยวเจ๊จัดให้

ผิดเราเรารับ แต่ผิดเขาเขาก็ต้องรับเช่นกัน อยากเรียกตำรวจจงเรียกมาเลย 
จะถามตำรวจด้วยว่าทำขนาดนี้ถือเป็นกรรโชกทรัพย์ได้ไหม?
comment1-3:จขกท.ไม่ได้ใจเย็นแต่ท่าทางกลัวเขาสุดๆเลยมากกว่า ถ้ามีสติจริงยังไงก็ไม่ควรให้บัตรเพราะมันเข้าออกคอนโดได้ด้วย แต่นี่เห็นได้ชัดว่าตกใจกลัวและยื่นบัตรให้เขาไปซะเฉยๆทั้งที่ในใจก็รู้ว่าไม่ถูกต้อง 

คงเห็นจขกท.กลัวให้ทำอะไรก็คงยอม วางอำนาจบาตรใหญ่ แต่ชื่อที่ให้มานี่หวังว่าจะเป็นชื่อตัวเองจริงๆนะ จขกท.อาจจะผิดแต่พนักงานทำตัวแบบนี้ผิดกว่าแน่นอน 

และอยากบอกจขกท. ไม่มีที่ไหนในโลกที่พนักงานจะบอกชื่อตัวเองกับลูกค้าผู้ใช้บริการไม่ได้ จขกท.เองก็สังเกตว่าพนักงานมีป้ายชื่อแต่กลับอยู่ในสภาพที่อ่านไม่ได้ แค่นี้ก็บอกแล้วว่าบริษัทไม่ได้มีนโยบายปิดบังแต่พนง.คนนี้มันจงใจปิดบังเอง
comment1-4:ผมว่าเพราะน้องเค้ายังเด็ก พนง เลยกล้าทำอะไรไร้มารยาทขนาดนี้
comment1-5:เก่งกันจริงๆ น่ากลัวๆ
comment2:พนง.คนนี้อย่างแย่ และจขกท.จะตกใจและทำอะไรไม่ถูก แต่อยากจะดุจขกท.จังเลย ขอดุหน่อยนะคะ 

คือเขาหาเรื่องมาอ่ะ จขกท.คิดแต่ไม่เป็นไร ไม่มีเรื่องไม่ได้นะ ไอ้ที่บอกว่ายอมๆไปเนี่ย คนเสียเปรียบน่ะจขกท.เต็มๆ
รีบมากไม่อยากมีปัญหามันก็ใช่ แต่ถ้าปัญหามันเกิดแล้ว ก็ไม่ควรจะปล่อยไป เพราะไม่อยากมีเรื่องนะ ใจดีกับคนแบบนี้ประสาทเสียเปล่าๆ

ปล.โทรไปร้องเรียนรึยังคะ?
comment2-1:ฝากด้วยนะครับ

https://pantip.com/topic/36392851
comment3:เป็นเราจะโทรแจ้งตำรวจค่ะ
การพูดจาว่าแย่แล้ว แต่พฤติกรรมแย่กว่า น่ากลัว เหมือนถูกคุกคาม
comment3-1:ฝากด้วยนะครับ

https://pantip.com/topic/36392851
comment4:บอกชื่อหลังไมค์หน่อยได้ไหมคะ
comment5:ดันๆ
comment6:พิมพ์กระทู้นี้ไปครับ แนบไปกับหนังสือร้องเรียน มีชื่อพนักงานแล้วเขาคงจัดการได้ไม่ยาก
comment7:น่าเกลียดจังเลยค่ะ
comment8:เท่าที่สังเกตมาตลอดพอมีกรณีอะไรทำนองนี้ กิริยามารยาทของพนักงาน BTS (เท่าที่เจอแต่ไม่ใช่ทั้งหมด) มักจะชอบมีปัญหาอยู่ตลอด
ถึงแม้สุดท้ายคู่กรณีจะเป็นฝ่ายผิดก็จริง แต่เรื่องกิริยามารยาทของคนที่ทำงานบริการก็ไม่ควรแสดงออกมาแบบนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนตัวเคยเจอนักท่องเที่ยวต่างชาติมาถามเรื่องเส้นทางแล้วเหมือนไม่ได้อยู่แนว BTS แล้วโดนพนักงานไล่แบบขึ้นเสียงใส่ให้ไปลง MRT แบบไม่ใยดีเท่าไหร่
comment8-1:ใช่ครับเป็นมานานแล้ว อั้ยพวกนี่จองหอง.............................................................................................................................................................................................................................................................................ทำตัวยังกะเป็นเจ้าของ หุหุ
comment8-2:ผมเป็นผู้ถือหุ้น BTS ยังโดนรปภ.เรียกตัวห้ามขึ้นรถไฟฟ้าเลยครับ เนื่องจากหิ้วถุงปลาสวยงามที่แพ๊คไว้อย่างดีเข้าไปใช้บริการเดินทางไปสวนจตุจักร สุดท้ายต้องบอกให้ลค.รอเพื่อลงมานั่งรถเมล์จากแบริ่งไปจตุจักร ก็เข้าใจอ่ะนะว่ามันเป็นกฎ แต่น่าจะติดประกาศบอกสักระยะให้เห็นกันก่อนสักพักค่อยใช้จริง คนเคยขึ้นอยู่ประจำ วันดีคืนดีห้ามขึ้นเฉยเลย ตั้งตัวไม่ทัน ในฐานะของผู้ถือหุ้น(อันน้อยนิด) คิดว่ามันน่าจะมีทางออกร่วมกันที่ดีกว่านี้วินวินทุกฝ่ายได้นะ 

ปล. ว่าแต่อำนาจการตัดสินใจบริหารงานในด้านพิจารณาเงื่อนไขว่าจะอนุญาตหรือไม่อนุญาตให้ใครขึ้นไปใช้บริการได้บ้างนี่ เป็นอำนาจของรปภ. โดยที่ผู้บริหารไม่เกี่ยวใช่มั้ยครับ?
comment8-3:สถานีตากสิน บัตรโดยสารมีปัญหา
ใช้ได้บ้าง ใช้ไม่ได้บ้าง
ทั้งต่างชาติทั้งคนไทย อออยู่ตรงนั้น
เราเดินไปแจ้งพนง.ที่ช่องขายตั๋วให้รับรู้และช่วยแก้ปัญหา นางก็ไม่สนใจเลย แย่มาก ๆ

คิดว่านางจะส่งสัญญาณให้ยามมาช่วยผู้โดยสาร
แต่ก็ไม่ทำอะไรเลย
กว่าผู้โดยสารจะสอดบัตรให้ช่องเปิดได้ก็เสียเวลาไปมาก

พอถึงสถานีปลายทาง บัตรโดนเก็บไปแต่ช่องทางออกก็ไม่เปิดซะอีกแน่ะ แย่มาก ๆ
comment8-4:จริงค่ะ เพิ่งเจอเลยเมื่อวันจันทร์ สถานีอโศก 
ชีไล่นักท่องเที่ยวชาวจีนแบบน้ำเสียงไม่ดีมากๆ
comment9:ไม่ไหวเลยค่ะ  ขอให้จัดการเรื่องบัตรคอนโดได้ในเร็ววันนะคะ

อืมมม  ถ้าเป็นเราเราคงมีเรื่องกับพนักงานค่ะ  อาจต้องเรียกตำรวจมาเคลียเลยค่ะ  เสียเปรียบมากๆ ทำกับลูกค้าแบบนี้  พนักงานที่ชิดลมร้องอ๋อนี่อาจเพราะคนนี้เคสเยอะรึเปล่าคะ  เป็นที่รู้กันในหมู่พนักงาน
comment10:เข้ามาปลอบใจจขกท.ครับ เหตุการณ์มันผ่านไปแล้วเราย้อนเวลากลับไปไม่ได้ แต่ ณ เวลานั้นคุณยังมีสติดีขอชมครับ

ขอแนะนำตามนี้ครับ

1. แจ้งนิติที่คอนโด ให้ระงับบัตรเก่าและออกบัตรใหม่ และหากเกิดอะไรมิชอบขึ้นที่คอนโดให้ต้องสงสัยว่าเป็นพนง.บีทีเอสคนที่ยึดบัตร และแจ้งชื่อพนง.คนนั้นที่นิติเอาไว้

2. แจ้งความที่สน.โดยให้พี่สาวคุณเป็นคนแจ้ง ระบุว่าถูกยึดบัตรโดยการบังคับของพนง.และไม่มีเอกสารระบุความยินยอมของเจ้าของบัตร ซึ่งบัตรนั้นมีความสำคัญคือใช้เข้าออกคอนโดด้วย

3. ร้องเรียนไปที่บีทีเอส แนบใบแจ้งความและกระทู้นี้ไปด้วย ระบุชื่อพนง.คนนั้น อธิบายว่าไม่ได้ปฏิบัติตามขั้นตอนที่ควรกระทำ ใช้กริยาวาจาไม่สุภาพและมีท่าทีคุกคาม ให้บีทีเอสทำหนังสือชี้แจงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น และจดหมายขอโทษจากผู้บังคับบัญชาพร้อมลายเซ็นของพนง.คนนั้นด้วย

อาจดูเยอะไปหน่อย แต่สิ่งที่คนของบีทีเอสทำมันยิ่งกว่าเสียมารยาทและต้องได้รับการแก้ไขจริงๆครับ
comment11:ถ้ามีเรื่องแบบนั้นอีกให้โทรแจ้งตำรวจ ให้เจ้าหน้าที่ตำรวจมาดู เพราะคุณเป็นคนไทย สถานที่บีทีเอสก็อยู่บนแผ่นดินไทย กฏหมายไทยอยู่เหนือกฏหมายใด
comment12:จขกท เอาบัตรของคนอื่นมาใช้บริการขึ้นรถ ขัโกงเขา แล้วยังว่าเขา ให้เขาได้ยินอีก

ทำผิด เหมือน ขโมยสินค้า เขาสามารถแจ้งความ หรือปรับได้
comment12-1:คห.12 ไปเอาความคิดแบบนี้มาจากไหนครับเนี่ย
คนส่วนใหญ่ก็เห็นตรงกันว่าพนง.บีทีเอส ทำเกิน
กว่าเหตุ ผิดขั้นตอน ใช้กำลัง !!! กับผู้หญิง ที่ไม่
มีทางสู้ และไม่ได้ขัดขืน แต่ขอทราบชื่อของพนง.
ท่านนั้น เห็นได้ว่าพนง.ท่านนั้นขาดคุณสมบัตร
ที่จะทำงานตำแหน่งนี้นะครับ
comment12-2:คห.12 คุณคงมีหุ้นใน BTS ใช่มั้ย
comment12-3:ได้อ่านกระทู้ไหมครับ

มันคนละเรื่องกันนะครับ ผิดก็ส่วนผิด แต่ไม่ใช่ว่าทำผิดแล้วจะโดนทำอะไรก็ได้

ตำรวจจับโจร ยังต้องไม่เกินกว่าเหตุเลยครับ
comment12-4:เอาจริงๆนี่คุณเอาความคิดแบบนี้มาจากไหนครับ

บัตรของใครก็กรรมสิทธิ์ของคนนั้น เค้าจะเอามาให้ใครใช้ก็ได้โว้ยยย = ="

นึกภาพง่ายๆนะ เหมือนคุณมีเงิน 40 อ่ะ แล้วให้เพื่อนยืมไปซื้อตั๋วโดยสารรถไฟฟ้า
นี่ก็เงินเค้า กรรมสิทธิ์ในเงินของเค้า เค้าจะเอาไปให้ใครใช้ทำอะไรก็ได้
comment12-5:จขกท ก็ทำผิดจริง อันนี้ก็ต้องยอมรับ

นอกจากว่าตามเงื่อนไขของบัตรจะระบุว่าผู้เป็นเจ้าของมีสิทธิให้คนในครอบครัวใช้บัตรได้นั่นแหละ ถึงไม่ผิด อันนี้ต้องระบุชัดเจน เพราะเป็นผลประโยชน์ของทุกฝ่าย ต้องยอมรับร่วมกันก่อน 

แต่ปัญหาคือการพูดคุยกันหลังจากนั้นมากกว่า คือไม่ได้คุยกันดีๆ เรื่องเลยบานปลาย
comment12-6:ขวางโลกไม่เท่เลย อ่านรายละเอียดดีๆ ตั้งใจอ่าน ถ้าไม่อยากอ่านก็ไปทู้อื่น ถ้าจะเผือก ต้องเผือกแบบมีสาระ
comment12-7:พนักงานต้องแสดงตัวครับ ก่อนใช้อำนาจยึดบัตร
อย่างนี้ใครแต่งชุดพนักงาน BTS ไปขอตรวจแล้วยึดบัตรก็ได้สิครับ มิจฉาชีพเยอะ ในพันทิปก็เช่นกัน
comment12-8:แปลกเนอะ บางทีก็สงสัย คนแบบเม้นนี้มันมีอยู่จริงๆเนอะ

#ขวางยิ่งกว่าขี้ติดคอห่านอีก
comment12-9:จขกท.ผิด ก็ยอมรับว่าตัวเองผิด บางทีก็เพราะไม่รู้ พี่สาวให้มาใช้ก็คงไม่รู้เหมือนกันว่าให้คนในครอบครัวใช้ไม่ได้ ก็ให้ยึดบัตรไม่ได้จะไม่ยอมสักหน่อย

แต่กฎระเบียบในการปฏิบัติงานของจนท.มันก็น่าจะต้องมีว่าต้องทำอะไรบ้าง ไม่ใช่ว่าจะคุกคามกันได้ ทำเกินหน้าที่แบบนี้

เป็นเราเจอแบบนี้นี่ไม่ยอมเลยนะ ถึงตำรวจแน่ๆ หรือไม่ก็โทรหา call center มันตรงนั้นแหละ
comment12-10:12 หาเวลาไปพบแพทย์บ้างนะ เผื่อสุขภาพจิตจะดีขึ้น
comment12-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12-13:ให้โลกเราสวย พวกเราไม่ช่วยกัน เคยฟังไหมครับ คห.12
comment12-14:ขัโกงเขา แล้วยังว่าเขา ให้เขาได้ยินอีก

ว่าด้วยคำว่าอะไรครับ   

'สงสัยเขามาสุ่มตรวจบัตร' เป็นการว่า ไปแล้วหรอครับ ตายๆๆๆ
comment12-15:สิ่งที่คห.12 คิด..
มีแต่คนเข้าข้าง จขกท.เว้ย ไม่ได้การละ กรูต้องเห็นเเสดงความเห็นต่างที่เท่ๆ
เเบบตอกหน้า จขกท.ให้หงายเลย โกงเเล้วยังไปว่าเค้าอีก เด๋วขอคิดก่อน
เอาแบบนี้ละกัน ต้องมีคนกดถูกใจกรูเยอะเเน่ๆ ถถถถถ.

ความเป็นจริง
ผ่าม!! ผ่าม!! ผ่าม!!
comment12-16:จขกท. กระทำอาจผิดกฏ BTS 
แต่เจ้าหน้าที่กระทำผิดกฏหมาย
หวังว่าคุณจะมีสมองพอแยกว่า อันไหนผิดกว่านะครับ
comment12-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12-18:สมองซีกซ้ายไม่ทำงานรึ
comment12-19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12-20:เม้นท์ต่างขวางโลก แล้วนึกว่าเท่ห์รึ
comment12-21:จะว่ากันจริงๆ บัตร์นั่นมันไม่ใช่ตั๋วเดือนที่ซื้อแล้วก็ใช้ได้แต่คนซื้อ  แต่มันเป็นของคอนโดที่ให้ 1บัตร์ต่อ1ห้อง
comment12-22:อยากดังมากเหรอคับ ความคิดถ่อยๆแบบนี้พิมออกมา ใจเขาใจเรานะคับ
comment12-23:คห 12 นี่ เป็นพนักงานคนนั้นรึปล่าวคะ???
comment13:เข้ามาปลอบใจ จขกท

ร้องเรียนให้ถึงที่สุดนะคะ เรื่องแค่นี้มาตวาด เรียกยาม พูดกระโชกโฮกฮากแบบนี้ต้องเอาให้เข็ด

ที่จริงถ้าถ่ายคลิปไว้น่าจะได้นะ เขาอยากแจ้งความก็แจ้งไปสิ คุณไม่ได้เอาคลิปไปเผยแพร่ทางเน็ตซะหน่อย
comment14:คราวหน้าไม่ต้องกลัวมันขนาดนั้นครับ เราเงียบๆจะชอบโดนเอาเปรียบ ใครพูดจาไม่ดีมาก็ด่ามันคืน อย่าไปกลัวที่จะมีเรื่องครับ อย่าให้คนอื่นเอาเปรียบ
comment15:หุหุ ... พนง.ขู่แจ้งความเหรอ ไม่ต้อรอให้เขาแจ้งหรอกเราแจ้งเองก่อนเลย
เอาบัตรพี่สาวผ่าน BTS มันเป็นตามเงื่อนไขคอนโด และถ้าหากผิดกฎอะไรก็คุยกันดีๆก็ได้
มาแสดงกิริยาทรามๆแบบนี้ แถมมีหน้าจะขู่แจ้งความ

แบบนี้ต้องจัดให้หนักๆจะได้จำแม่นๆว่าอย่าไปทำกิริยาแบบนี้กับใครอีก
ให้รู้กันไป แค่ใช้บัตรผ่านชื่อไม่ตรง 
กับข่มขู่คุกคาม ทำให้กลัวข้อหาไหนมันจะหนักกว่ากัน
comment16:รอ บีทีเอส มาชี้แจงครับ
comment17:"พนักงานบีทีเอสคะ ไม่ต้องทำขนาดนี้ก็ได้ค่ะ" เห็นด้วยอย่างยิ่ง
ได้ต่อสัญญาไปอีกสิบกว่าปี ก็ไม่ต้องแคร์อะไรเลย?

ใช้บัตรคนอื่น แต่ BTS ก็ได้เงินครบถ้วนไม่ใช่?
comment18:แยกเป็น 2 กรณีนะคะ
เอาบัตรคนอื่นมาใช้  เจ้าของกระทู้ผิด  อันนี้ก็เคลียร์กันไป  เจ้าของกระทู้ยอมรับแล้ว
แต่ที่สำคัญกว่าคือ มารยาทของพนักงาน BTS    ถ้าเป็นเรา  เราขอพบผู้มีอำนาจสูงสุดตั้งแต่ตอนนั้นแล้วค่ะ
หรือไม่ก็เรียกตำรวจมาเคลียร์เลย
comment19:ธรรมชาติของคนมึปมครับ
จขกท คิดว่าเขามีปมเด่น หรือ ปมด้อยครับ

นิสัยบางคน ชอบโชว์พาว จากตำแหน่งตัวเอง ในที่คนเยอะๆ 
ถ้าลืมตัว..จะทำจนเกินงาม ถ้าหน่วยงานได้คนที่มี EQ ไม่ดี หน่วยงานนั้นจะโชคไม่ดี

พฤติกรรม และนิสัย ของเขา  หัวหน้าของ จนท คนนั้น มีเหรอไม่รู้ว่าลูกน้องตัวเองเป็นยังไง

ต้องตำหนิ ถึงหัวหน้า ที่รับคนพฤติกรรมแบบนี้ มาอยู่ในทีม

เอาคนแบบนี้ไว้  ทำบีทีเอส เสียชื่อในด้านการจัดการ

หรือว่า หัวหน้า กับลูกน้องนิสัยพอกันหว่า
comment19-1:นิสัยไม่ดีจนพนักงานสถานีอื่นยังรู้จักเลย 555
comment20:เคสแบบนี้พนักงานทำเกินกว่าเหตุครับ  จขกท  อย่าไปยอมพนักงานครับ    ส่วนที่เราผิดอันนั้นเราก็ยอมรับไปแล้วว่าผิด  เอาใจช่วย จขกท ครับ
comment21:อ่านจากที่คุณโพส
เหมือนเค้าหมั่นไส้คุณ
อารมณ์แบบเค้าอยากจะต้อนอยากจะเอาผิดคุณให้ได้ 
ทั้งๆที่เหตุการณ์มันสามารถอะลุ่มอล่วยให้ได้นะ

รอข้อมูลอีกฝั่ง ดูดิ๊จะมีอะไรมั้ย
comment22:สงสัยนิดนึงคับ
1.บัตรคอนโดอย่างนี้เอามาใช้แทนกันไม่ได้เหรอครับ
2. ผมไม่เคยใช้ไม่เคยเห็นบัตรคอนโดนะว่ามันเป็นยังไง แต่เดาว่าน่าจะมีการระบุชื่ออยู่บนบัตรเลยรึเปล่า
แล้วถ้าเป็นพี่สาวจขกท.ใช้บัตรนั้นแล้วบัตรมันซีดจนมองไม่เห็นชื่อจะโดนยึดบัตรด้วยมั๊ย (เพราะไม่สามารถยืนยันความเป็นเจ้าของบัตรได้)
3. ผมมีบัตรrabbitแบบบุคคลทั่วไป ถ้าผมเอาบัตรนั้นไปให้คนอื่นใช้จะมีโอกาสโดนยึดบัตรมั๊ย
(ประมาณว่าผมยื่นบัตรของผมให้คนอื่นต่อหน้าต่อตารปภ.เลย)
ที่ผมเข้าใจคือไม่โดนยึดเพราะบัตรไม่ได้มีการระบุชื่อเอาไว้ และบัตรบุคคลทั่วไปใครก็สามารใช้ได้
แต่ที่ถามเพราะไม่รู้ว่าจะมีอภินิหารอะไรที่ผมไม่รู้มายึดบัตรผมไปรึเปล่า
4. อันนี้ของMRT ผมมีบัตรรายเดือนของMRT และถ้าผมจะให้คนอื่นยืมใช้อย่างนี้มีโอกาสโดนยึดบัตรมั๊ย
อันนี้ผมเข้าใจเหมือนข้อ3ว่าไม่น่าจะโดนยึด
comment22-1:บัตรคนละอย่างค่ะ นี้ได้มาจากการซื้อคอนโด น่าจะอีกแบบ คนละกรณีกับบัตรปกติแน่นอนค่ะ แต่เงื่อนไขก็เป็นไปตามที่บัตรกำหนด
comment22-2:ผมว่าบัตรในลักษณะโปรโมชั่นแบบนี้ก็ไม่แปลกที่จะมีเงื่อนไขพ่วงมาด้วย ส่วนแรบบิทนี่มันเงินสดล้วน ๆ จะให้ใครใช้ก็ไม่แปลก แถมทำหายก็ไม่ออกใหม่ให้อีกไม่ใช่เหรอครับ ชื่อหรือข้อมูลอะไรก็ไม่มีเก็บไว้
comment22-3:เราก็ซื้อคอนโดที่แถมสิทธิ์ขึ้นรถไฟฟ้าฟรี 10 เช่นกันค่ะ เป็นบัตรเดียวกับบัตรเข้าออกคอนโดและใช้ขึ้นรถไฟฟ้าได้ ใช้ได้เฉพาะคนที่มีชื่อและหน้าตาตรงกับบัตรเท่านั้น เงื่อนไขก็มีแจ้งว่าทาง BTS มีสิทธิ์ยึดบัตรได้ถ้าข้อมูลหน้าบัตรไม่ตรงกับผู้ใช้ กันพวกมิจฉาชีพค่ะ

ของเราเอาไปให้ญาติใช้ยังต้องแจ้งเปลี่ยนชื่อกับข้อมูลบนหน้าบัตรเลยค่ะ ญาติถึงเอาไปใช้ได้ ถ้าบัตรเดียวเอาใช้ได้ทุกคนก็คงเอาเปรียบแย่เลยค่ะ ไม่งั้นหมุนเวียนกันใช้เพื่อนพ่อแม่ญาติพี่น้อง

ปล. คอนโดที่เราอยู่เคยมีห้องอื่นเอาไปให้คนอื่นใช้แล้วบัตรโดนยึดด้วยค่ะ ต้องแจ้งทำใหม่เลยค่ะ
comment22-4:22-3
คห.ผมว่าไม่ได้เอาเปรียบนะครับเพราะ

1.บัตรคอนโดเค้าก็ไม่ได้ออกให้ใหม่แบบไม่จำกัด ห้องนึงก็ออกให้ตามจำนวนสิทธิ์ที่ได้เท่านั้น 
2.จริงๆแล้วไม่ใช่ของฟรี เพราะเราจ่ายล่วงหน้าในค่าห้องที่เค้าขายให้เรา เผลอๆแบ่งชาร์ทเก็บผ่านจากค่าส่วนกลางด้วย
3.ตอนใช้งานที่BTS ก็ใช้สิทธ์ได้แค่ 1:1 อยู่แล้ว ไม่ใช่ชั้นแตะเข้าแล้ว ยื่นต่อให้เพื่อนเอาไปวนแตะเข้าได้อีก

ดังนั้นถึงแม้ว่าถ้าจะอนุญาตให้สิทธิ์ในการยื่นให้อีกคนใช้แทน ผมว่าก็ไม่ได้ทำให้BTSเสียหาย/ขาดทุนแต่อย่างใด เพราะก็เป็นการใช้งานตามสิทธิ์1:1

การระบุชื่อในบัตร หรือติดรูป ผมมองน่าจะเป็นเรื่องความปลอดภัย และการป้องกันการขโมยไปใช้หรือปลอมแปลงมากกว่า
comment23:อยากถามหน่อยครับ ทำไมจนท.ถึงรู้ว่าบัตรที่เข้ามาไม่ใช่ตัวเจ้าของบัตรเอง

จากระบบน่าจะทราบแค่ว่าเป็นบัตรคอนโดไม่ใช่เหรอครับ
comment23-1:จากที่เราเคยเห็นนะคะ เป็นบัตรคอนโด Abstract เขาให้บัตรรถไฟฟ่ใช้ฟรี 10 ปี ตรงบัตรจะมีชื่อ และรูปถ่ายอยู่ที่บัตรรถไฟฟ้าเลยค่ะ และเวลาใช้ แตะบัตรปุป จะขึ้นเป็นสีฟ้าค่ะ เจ้าหน้าที่ก็จะสุ่มตรวจว่าใช่เจ้าของบัตรหรือไม่ ประเภทบัตรโดยสารเวลาแตะบัตรสีจะขึ้นไม่เหมือนกันค่ะ ธรรมดาก็สีเขียว นักเรียนนักศึกษาก็อีกสีนึงค่ะ
comment24:จขกท รบกวน IB ชื่อมาหน่อยครับ พี่สาวผมทำงานฝ่ายบุคคลของ BTS GROUP
comment24-1:น่ากลัวจัง
comment25:เรื่องนี้ต้องแยกออกเป็น  2 กรณี 

กรณีแรก จขกท. ใช้บัตรคนอื่นอันนี้น่าจะผิดกฏ แต่กรณีบัตรที่ออกจากทางคอนโด
เงื่อนไขน่าจะแตกต่างออกไปหรือไม่ อันนี้ต้องไปดูเงื่อนไขที่ทำร่วมกับทาง BTS
แต่ถึงอย่างนั้น จขกท. ก็ยินดีที่จะรับผิดชอบถ้ามันผิดกฏ

กรณีที่สอง พนักงานใช้อำนาจหน้าที่ไม่เหมาะสม เพราะเหตุในการยึดบัตร อ้างอิงจากบทสนทนาที่ จขกท.ลงไว้
คือ "พนักงาน : ไม่ได้ เพราะเราไปกวนเขา" ตอนแรกได้ปล่อยไปแต่เพราะโมโหกับคำพูดของ จขกท. จึงได้ใช้อำนาจ
ในการยึดบัตรอีกครั้ง ด้วยเหตุผลเพราะอารมณ์ส่วนตัว

และพนักงานใช้อำนาจเข้าข่ายข่มขู่เกินกว่าเหตุ โดยใช้เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย ยืนล้อม จขกท. เอาไว้
ทั้งๆที่ไม่มีเหตุจะต้องทำขนาดนั้น รวมไปถึงไม่ทำตามขั้นตอนต่างๆ ที่ควรมีการเซ็นเอกสารหลังจากการยึดบัตร
ดูแล้วพนักงานท่านนี้ ทำตามอารมณ์ของตัวเองอย่างมาก

จขกท. ควรดำเนินเรื่องร้องเรียนการให้บริการของพนักงานท่านนี้อย่างถึงที่สุดครับ เพราะถือเป็นการกระทำที่ไม่อยู่กับร่องกับรอย
รวมไปถึงการกระทำและกริยาวาจาที่ใช้ไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
comment26:รออัปเดตจาก จขกท. ค่ะ
comment27:เป็นผมผมคงถ่ายคลิปเลย แล้วท้าทายให้เขาแจ้งความเอาตำรวจมาเลย เพราะการถ่ายคลิปไม่ได้เป็นข้อห้ามในสถานีรถไฟฟ้าตำรวจมาก็ดี...จะได้มีพยานที่เป็นบุคคลที่สาม แต่ในเหตุการณ์นี้ไม่มีใครเลย...มีแต่ จขกท. กับเจ้าหน้าที่ของ BTS

ปล. บันได เขียนแบบนี้นะครับ!!
comment27-1:ถ้าให้ดี live สดไปเลย เผื่อโดนแย่งกล้องไปแล้วไม่ได้อัพโหลด
comment28:เพิ่งรู้ว่ามันมีคีย์การ์ดคอนโดที่ใช้ขึ้น BTS (ไปอยู่ไหนมา) แล้วก็งงว่า BTS สามารถตั้งกฏห้ามใช้บัตรคนอื่นได้ด้วย
คือ ถ้าทางคอนโดเป็นฝ่ายเข้มงวดเรื่องนี้ ก็ไม่แปลกนะ เพราะเป็นที่พักอาศัยร่วม มันมีผลต่อคนอื่น
(เอาเข้าจริง ขนาดคอนโดยังมีการให้คีย์การ์ดคนอื่นเข้าห้องกันบ่อยๆ เลย) แต่ BTS นี่ไม่น่าเกี่ยว เพราะคุณได้เต็มราคาอยู่แล้ว 
+ เวลาซื้อบัตร rabbit ซึ่งเป็นของ BTS แท้ๆ ก็จำได้ว่าไม่เห็นต้องแจ้งชื่อ หรือถึงมีชื่อก็ไม่ปรากฏบนบัตร 
จะรู้ได้ไงว่าที่รูดๆ กันวันละเป็นแสนครั้งเนี่ย บัตรใคร

ถ้ามีกฏที่ว่านั่นจริง ทำไมจนท.ไม่ยึดบัตรจขกท.ตั้งแต่ตอนรูด แต่กลับปล่อยไปจนถึงตอนที่ได้ยินจขกท.คุยกับเพื่อน
มันเหมือนเค้าไม่พอใจเรื่องที่จขกท.พูด เลยมาหาเรื่องมากกว่า

ต่อให้จนท.คนนี้ทำถูกในส่วนของการยึดบัตร แต่ก็พูดจาแย่ มีท่าทีคุกคาม เหมือนตั้งใจประจาน
วันหลังอย่าไปยอมค่ะ ถ้าเค้าเสียงดังกะให้เราอาย ก็ตอบไปดังๆ เลยว่าถ้าเขาไม่ให้ดูชื่อ เราก็ไม่กล้าให้ 
เพราะเป็นคีย์การ์ดคอนโดด้วย คนเดี๋ยวนี้เค้าเข้าใจกันทั้งนั้นแหละ ไม่ต้องไปอายเลยค่ะ
comment28-1:มันเป็นบัตรโปรโมชั่นที่ให้ลูกค้าตอนซื้อคอนโดที่ร่วมโครงการกับ BTS ครับ 

เขาจะมีเงื่อนไขว่า ใช้ BTS ฟรี กี่ปีก็ว่าไป แต่จำกัดให้ใช้ได้คนเดียว จะมีชื่อกับรูปถ่ายติดที่บัตรเลย
comment28-2:ขอบคุณค่ะ คห.50 เขียนไว้กระจ่างเลย
comment29:นิสัยแบบนี้รับมาทำงานบริการได้ไงนะ
ผมเจอแบบนี้ ผมจะด่าให้ คุยกันดีๆก็ได้ ผิดก็ว่าไปตามผิด จะปรับจะยึดอะไรก็ว่ากันไป
comment30:สำคัญนะคะ เพราะมันจำเป็นต้องใช้เข้าออกคอนโด จริงๆถ้าอยากมีเรื่องแบบนี้ ก็ต้องทำให้เป็นเรื่องนะคะ
comment31:ตอน จนท ขอดูบัตร ก็ถามไถ่
และสุดท้ายก็คืนบัตรให้
หลังจากได้คืนแล้ว ระหว่างเดินไปกับเพื่อน
จขกท ไปพูดจา หรือทำกิริยาอะไร
ที่ทำให้เจ้าหน้าที่ขุ่นเคือง รึเปล่า
เขาถึงได้ตะโกนไล่หลังขนาดนั้น

รอฟัง ฝั่ง จนท ก่อนละกันน
comment31-1:อ่านหมดไหมครับเนี่ย  จขกท.เขาเล่าอย่างละเอียดแล้ว
comment31-2:จาก คห.37

จขกท บอกว่าเรื่องทั้งหมด มีแค่ที่พิมพ์มา

แบบนี้ ก็ขอสนับสนุนให้ร้องเรียนอีกเสียงครับ
comment32:กิริยา พนง แย่มากครับ
comment33:ผิดกระทู้ ขอโทษครับ
comment34:แจ้ง เจ้าสัวฯคีรี ให้ปรับปรุง
comment35:อยากรู้อะค่ะว่าบัตรคอนโดที่ว่านี่เอามาใช้แทนกันไม่ได้หรอคะ
สมมติว่าคอนโดเป็นชื่อพี่เราจริง แต่พี่เราไม่มีเหตุผลอะไรต้องมาโดยสารบีทีเอส
เพราะเส้นทางที่ใช้เดินทางประจำ ต้องขับรถไปแบบนี้ เราเป็นน้องแท้ๆ ที่อาศํยอยู่ด้วยกัน ก็ไม่ม่ีสิทธิ์นำมาใช้หรอคะ
แล้วบัตรนี่ได้ส่วนลดไหมคะ คือถ้าบัตรได้ส่วนลดในการเติมเงินหรือเติมรอบ เราก็อาจเข้าใจนะว่าเค้าไม่อยากให้ใช้
แต่ก็อีกแหละ ก็อยู่ห้องเดียวกันจะให้ทำไง

แต่ถ้าบัตรไม่ได้ส่วนลดอะไร เป้นแค่บัตรที่สามารถใช้เข้าคอนโดได้ด้วยและบีทีเอสได้
เหมือนบัตรแรบบิทของธนาคารกรุงเทพเงี่ย เราก็ใช้แบบเติมเงิน เราก็ไม่ได้ส่วนลดอะไร
คือก็ไม่เข้าใจว่าทำไมถึงใช้ไม่ได้คะ

พนังงานบีทีเอสเนี่ยสมัยเราเรียนมหาลัยประมาณสองปีก่อน
หน้าเราคงแก่มั้ง 555 ก็แต่งชุดธรรมดา แต่ใช้บัตรแบบของนักเรียน
เค้ามาขอตรวจบัตรเราแบบ พูดเสียงดังเหมือนตะโกน วิ่งมาอะค่ะ
สมัยก่อนไม่มีพนักงานยืนเท่าทุกวันนี้
ตอนเราติ๊ดเข้ามาก็ไม่เห็นใคร แต่พอเดินไปสักสามก้าว พนักงานตะโกนมาเลย บอกขอดูบัตรด้วยค่ะๆ
เราตกใจมากอะ คิดในใจว่าทำไม๊ต้องทำเหมือนเราเป็นผู้ร้ายเลย 555 แต่ดีที่เราพกทุกบัตรทั้งบัตรนศ และประชาชน
เค้าก็ทำหน้าหงิกๆ คืนมาบอกว่าค่ะ แค่นั้นแล้วไม่พูดอะไร
เราเห็นด้วยนะคะว่าพนักงานพวกนี้บางทีไม่มีใจรักบริการเลย
ในกรณีไม่ว่าจะผิดหรือถูกนะคะ คุณไม่มีสิทธิ์ไปข่มขู่เค้า หรือเอายามไปล้อมเค้าขนาดนั้นด้วยค่ะ เพราะเรื่องมันเล็กน้อยมาก
และจขกท ก็อยู่ในสถานี นี่ไม่ใช่การทำอนาจารหรือการขโมยของนะคะที่จะต้องทำถึงขนาดนั้น

อยากให้จขกท ร้องเรียนให้ถึงที่สุดนะคะ
เพื่อเป็นกรณีตัวอย่างให้ไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก
comment35-1:ใช้ได้แต่ต้องเปลี่ยนข้อมูลเจ้าของบัตรให้เป็นชื่อตัวคุณเอง กันมิจฉาชีพค่ะ เราก็มีใบนึงให้ญาติเอาไปใช้ แต่แจ้งเปลี่ยนข้อมูลผู้ถือบัตรแล้วค่ะ
comment36:บัตรมันมี ส่วน ลดใดๆ พิเศษ หรอครับถึงใช้แทนกันไม่ได้ 

บัตร rabbit สีส้มห้ามมั้ย (ไม่น่าห้ามนะ)
comment37:เราโทรไปร้องเรียนเเล้วค่ะ เล่าเรื่องให้ call center ฟังตามที่เกิดขึ้นจริง ทางพนักงานบอกเราต้องรอเรื่อง 5-7 วันทำการ เพื่อตรวจสอบรายละเอียดทั้งหมด เเละเขาจะติดต่อกลับหาเรา

เรื่องบัตรนี่ จะขอบอกว่าเราไม่ทราบรายละเอียดมากนัก มันประมาณว่าเป็นสิทธิพิเศษของคนที่ซื้อคอนโด เมื่อซื้อคอนโดก็จะได้บัตรผ่านเข้าออกประตู เเละสามารถนำบัตรไปใช้บริการรถไฟฟ้าบีทีเอสได้ฟรี เเต่เงื่อนไขก็น่าจะต้องเป็นเจ้าของคอนโดเท่านั้นที่มีชื่ออยู่ที่บัตร

เเละเราก็ยืนยันเลยค่ะ ว่าเราพูดเเค่นั้นจริง คือเราทำผิด เขาให้บัตรคืนเเล้ว เราจะไปทำให้มันมีเรื่องทำไม เเยกย้ายกลับบ้านดีกว่าค่ะ

Call center แจกเเจงรายละเอียดให้ฟังทุกอย่าง เเบบดีมากเลยค่ะเขาเข้าใจทางเรา เเละเข้าใจทางพนักงานด้วย

ส่วนบัตรเราก็ไปเเจ้งเรื่องกับนิติ เพื่อทำใหม่ค่ะ เเละทำเป็นชื่อเราเพื่อให้ถูกต้องตามกฏของบัตร 

เรื่องทุกอย่างน่าจะจบลงด้วยดีค่ะ ให้ทางฝ่ายนั้น สอบสวนพนักงานเเละ ตัดสินไปตามเหตุเเละผลค่ะ เเต่ก็ไม่อยากให้เขาทำกิริยาเเบบนี้กับผู้โดยสารคนอื่นอีกค่ะ เลยเเจ้งเรื่องไว้ให้ทางบริษัททราบเรื่อง

เรื่องนี้ถือเป็นบทเรียนให้เราเลยค่ะ เมื่อรู้ว่าทำผิดก็เเก้ไขให้ถูก จะได้ไม่เกิดเรื่องเเบบนี้ขึ้นอีก
comment38:
comment39:ร้องเรียนเลยครับ ผิดก็ส่วนผิดแต่พนักงานมารยาทแย่มาก
comment40:เจ้าหน้าที่mrt สายสีม่วง ก็ใช่ย่อยนะคะ กร่างใส่ ตั้งแต่คนตรวจกระเป๋า
พนักงานขายบัตรในตู้ เจ้าหน้าที่ดูแลชานชาลา ยันรปภ. ตะโกนว่าผู้โดยสารดังลั่น ได้ยินทั้งสถานี
เดินมาชักสีหน้าใส่ ผู้โดยสารบางคนไม่เคยขึ้นไม่รู้กฎ บางคนก็เป็นผู้สูงอายุงก ๆ เงิ่น ๆ
พอโดนว่าเสียงดัง ก็ทำหน้าจ๋อย ๆ เห็นแล้ว ไม่สบายใจเลยค่ะ
เดินมาพูดดี ๆ ก็ได้ คนโดยสารไม่เยอะเท่าบีทีเอสด้วยซ้ำ วัน ๆ ยืนเฝ้าชานชาลาว่างเปล่า
comment40-1:สถานีไหนอ่ะคะ สถานีที่เราขึ้นนี่ไม่เจอแบบนี้อ่ะค่ะ พนง.พูดจาดี
comment40-2:สถานีตลาดบางใหญ่(หน้าบิ๊กซีเอ็กตร้า) สถานีแยกบางใหญ่ สถานีเตาปูน
ดิฉันอาจโชคไม่ดี ไปเจอคนไม่ดีเข้าก็ได้นะคะ เพราะคงทำงานกันเป็นกะ เปลี่ยนคนไปเรื่อย
โดนกับตัวเองก็เคยค่ะ แต่ก่อนดิฉันขึ้นบ่อย แต่โดนเค้าว่า เลยเลิกขึ้น
เค้าไม่ได้ว่าเสียงดัง แต่พูดทำนองสั่งสอน ดิฉันหญิงชราวัยเกษียณค่ะ 
โดนคนรุ่นลูกพูดสั่งสอน เลยอายค่ะ ก้มหน้าขึ้นรถเมล์ตามเดิมดีกว่า
comment40-3:เราเคยเจอที่ MRT พหลโยธิน เรารอน้องไปต่อแถวซื้อตั๋ว แถวยาว ก็เมื่อยไง ก็เลยแยกไปรอตรงเสา แล้วนั่งลงไปข้างเสา ซักพักคุณยามเดินมาพูดเสียงดังใส่ กะว่าได้ยินกันทั้งหมด "ห้ามนั่ง ลุกเดี๋ยวนี้เลย" อ่ะเหอออออ!!! ลุกแทบไม่ทัน พูดดีๆ ก็ได้มั้ย ไม่เห็นจะต้องอะไรขนาดนี้เลย
comment41:หากเป็นต่างประเทศ  เช่น เกาหลีใต้ การใช้บัตรผิดประเภท ถือว่าเจตนาโกง  ต้องจ่ายค่าปรับเยอะมาก
comment42:จขกท วันหลังไม่ต้องอายครับเจอแบบนี้ ไม่ได้ค้ายา ไม่ได้ฆ่าคน ไม่ได้ทำผิดร้ายแรง หรือผิดศีลธรรมอันดีงามแต่ประการใด จะอายทำไม ก็ยอมรับไปตามตรงว่าไม่ทราบ และทำผิดจริง ถ้าเรื่องมันจะใหญ่โตเพราะแค่นี้ก็ให้มันรู้ไปครับ โตไปเข้าทำงานจะเจอเรื่องโหดร้ายกว่านี้เยอะ
comment43:ไม่เชื่อหรอกว่า ไม่ได้ไปพูดอะไรลับหลังให้เจ้าหน้าที่เค้าโมโหโกรธา เค้าคืนบัตรมาแล้ว ไปกวนบาทาเค้าเหรอ
comment43-1:อ่านไม่จบเน๊อะ
comment43-2:ยังไงเจ้าหน้าที่ก็ผิด
จขกท.ทำผิดกฏจริง แต่เจ้าหน้าที่ไม่ยึดบัตรตรงนั้น กลับไปยึดหลังถูกจขกท.กวน แบบนี้ไม่มืออาชีพค่ะ
เหมือนทำอะไรตามอารมณ์ ชั้นอารมณ์ดีเธอก็รอด ชั้นหงุดหงิดเธอก็โดน แบบนี้องค์กรเสียหาย
(หากเป็นแบบที่ว่านี้ จขกท.ก็น่าจะได้บทเรียน คือ กำลังจะรอดแท้ๆ แต่ดันปากไม่ดี เลยโดน)
แล้วกิริยาท่าทางพูดเสียงดัง ไม่ยอมให้ดูบัตร มันเกินกว่าเหตุค่ะ ถึงจะแค่ทำตามหน้าที่ก็ตาม
comment43-3:เฮ้ย นาย
เราไม่รู้หรอกว่าน้องเค้าไปกวนบาทาจนท.หรือเปล่า
แต่ นายหนะ
กวนบาทาเราวะ
เด๋วเจอกัล
ว่าแต่ไปเกณฑ์ทหารมายัง หรือหนีทหารอยู่
comment43-4:สงสัยมันยาวไปเลยอ่านแค่ย่อหน้าเดียวใช่มั้ย
ถึงได้เป็นคนแบบนี้
comment44:ตอนนั้นเขายืนสุ่มตรวจบัตรอยู่ค่ะ บัตรเราน่าจะแปลกๆ เราเลยโดนตรวจ

มีบางคนไม่เชื่อว่าเราพูดเเค่นั้นจริงๆ อันนี้เราก็ทำอะไรไม่ได้ค่ะ เราไม่มีหลักฐานอะไร มีเเต่เพื่อนที่คุยกับเรา อยู่กันสองคน

เราเเค่อยากเเชร์ประสบการณ์ที่เราเจอค่ะ เผื่อจะได้เป็นบทเรียนให้ใครที่ใช้บัตรผิดประเภทอยู่ ให้ใช้ให้ถูกต้อง จะได้ไม่เกิดเรื่องเเบบเราค่ะ

ส่วนเรื่องพนักงานคนนั้นอย่างที่บอกว่าให้ทางฝ่าย bts ตรวจสอบค่ะ เล่าให้เขาฟังตามที่เจอ เราไม่เข้าไปยุ่งเกี่ยวค่ะ
comment44-1:เค้าไม่ได้สุ่มครับ เพียงแต่เวลาใช้บัตรลดราคา/บัตรพิเศษต่างๆ เข้า ที่ประตูทางเข้าจะมีไฟสีแดงเล็กๆ ติด ซึ่งจนท.ก็จะคอยสังเกตุครับ ปรกติบัตรพิเศษพวกนี้ผู้มีสิทธิคือ เด็ก นักเรียน นักศึกษา ผู้สูงอายุ ผู้พิการ ซึ่งบัตรลักษณะจขกท.ก็มีแต่เป็นส่วนน้อยมากๆ ดังนั้นถ้าคนที่เข้ามาไม่ตรงลักษณะข้างต้นพันกงานก็เข้ามาตรวจก่อนแหละครับ
comment45:สงสาร จขกท.จังครับ โดนขู่กรรโชก ขอบคุณสำหรับเรื่องราวที่แบ่งปันครับ
ป.ล. ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน คิดว่าเราสามารถส่งสิทธิ์เราให้ผู้อื่นยืมได้
comment46:ส่วนตัวแล้วไม่ชอบการบริหารงานการเดินรถของ MRT แต่สำหรับตัวพนักงานแล้ว ผมชอบการให้บริการของพนักงาน MRT มากกว่า BTS ครับ หลายครั้งที่เข้าไปแลกเหรียญกับพนักงาน BTS ถึงแม้ว่าพนักงานจะพูดมีหางเสียงแต่บางคนมีสีหน้าท่าทางไม่ค่อยมีจิตใจอยากบริการเท่าไหร่ บางคนมีแบบกระแทกเสียงมาเลยด้วยซ้ำ ต่างจากพนักงาน MRT ส่วนใหญ่จะพูดจาดีกว่า
comment46-1:ไม่ชอบยังไงเหรอครับ ผมกลับชอบทุกอย่างเลย ดีกว่า bts ทุกอย่าง มาเฟลตรงการเชื่อมเตาปูน แต่ก็ไม่ใช่ความผิดของ BEM
comment47:ต้องแจงสองกรณีหล่ะครับ

1.เรื่องเปลี่ยนมือ เรื่องใช้บัตรผิดมือ อันนี้ จขกท รู้ว่าผิด แต่ยังใช้ และถูกจับได้ก็ยอมรับผิด อันนี้ เข้าใจว่า จขกท เข้าใจดี

2.เรื่องขู่กรรโชก ของพนักงานนี่ ดูแล้ว น่าจะกระทำเกินกว่าเหตุ จขกท มีสิทธิ์ที่จะถ่ายรูป จนท.ที่ทำการยึดทรัพย์ของคุณได้เพื่อเป็นหลักฐานอ้างอิงเช่นกัน ยังไงลองร้องเรียนทาง bts ดูครับ
comment47-1:จขกท ไม่รู้ว่ามันใช้แทนกันไม่ได้ ค่ะ อ่านดีๆ
comment47-2:อ่า มันยาวอ่านไม่ละเอียด เห็นย่อหน้านี้เลยไม่เคลียร


ขออภัยคุณชอบกินช็อกโกแล๊ต ด้วยนะครับ
comment48:ถ้าผมโดนคงได้เจอกันที่ สน. เกลียดมากพวกเบ่งอำนาจทำให้เราอายหรือเสียหน้า
comment49:คนที่ผิดคนแรก พี่สาว จขกท ผิดที่ให้บัตรคุณมาใช้ ตามหลักบัตรพวกนี้ เขาให้สิทธิเจ้าของบัตรเท่านั้น
จขกท ผิด คนที่สอง เรื่องเอาบัตรของคนอื่นมาใช้
ยามบีทีเอส ผิด คนที่สาม ทำเกินกว่าเหตุ ไม่มีใจบริการ
ผิดคนที่สี่ คนที่รับ ยามคนข้างบนเข้าทำงาน ไม่มีการตรวสอบเชิงลึก ด้านจิตวิทยา การมีจิตสาธารณะ การให้บริการ



ผิดคนที่ห้า ผมเอง ไม่น่าเข้ามาอ่านเลย 
ขอโทษครับ
comment50:ขออธิบายเรื่องบัตรพิเศษนี้นิดนึงนะคะ เพราะเราก็ใช้อยู่
มันคือบัตรขึ้น bts แบบ unlimit ค่ะ ไม่ต้องเสียค่าบีทีเอสเลย ยกเว้นเมื่อขึ้นไปที่สถานีส่วนต่อขยาย ได้มาจากการซื้อคอนโดค่ะ เพราะเจ้าของคอนโดเป็นเจ้าของเดียวกับบีทีเอส (ไม่แน่ใจนะคะข้อมูลตรงนี้) 
โดยผู้ที่ซื้อคอนโด จะได้บัตรนี้ห้องละ 2 ใบ มีอายุใช้งาน 10 ปีหลังเปิดบัตร บนบัตรจะมีรูปถ่ายเจ้าของบัตร ชื่อนามสกุลผู้ถือบัตรอยู่ ตอนที่ทำเรื่องเปิดบัตรจะมีข้อตกลงชัดเจนว่าห้ามใช้แทนกันค่ะ ไม่ว่าจะกรณีใดๆ หากจะให้คนอื่นที่ไม่ใช่เจ้าของคอนโดใช้ ต้องไปทำเรื่องเปลี่ยนผู้ถือบัตรไปเลยค่ะ  หากบีทีเอสจับได้ว่าผู้ใช้ไม่ตรงกับชื่อบนบัตร เค้ามีสิทธิ์ยึดทันทีค่ะ ถ้าไปทำบัตรกับนิติใหม่จะได้แค่คีย์การ์ดเข้าคอนโด สิทธิ์ขึ้นบีทีเอสฟรีจะเสียไปเลยค่ะ คนในคอนโดก็กรณีให้เพื่อนใช้แล้วโดนยึดค่ะ 
ส่วนพนักงานจะรู้ได้อย่างไรว่าเราเข้ามาด้วยบัตรนี้ เวลาเราติ๊ดบัตรเข้าบีทีเอา จะมีไฟสีน้ำเงินขึ้นค่ะ แบบเดียวกับบัตรผู้สูงอายุ พนักงานที่เห็นก็จะสุ่มเรียกมาตรวจสอบดู บัตรบุคคลทั่วไปสีเขียว นักเรียนสีแดง เราก็เคยโดนตรวจค่ะ แต่ที่เจอพอดูบัตรเราแล้วเค้าก็เข้าใจนะคะ ปล่อยผ่านเลย

ส่วนเรื่องพฤติกรรมพนักงาน ก็เกินกว่าเหตุจริงๆค่ะ เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ
comment50-1:เพิ่งรู้ข้อมูลตรงนี้เลยนะครับเนี้ย ขอบคุณครับ

- ส่วนเรื่องพนักงานนั้นก็ทำเกินกว่าเหตุไป สิทธิ์การถ่ายวิดีโอเป็นหลักฐานไม่น่าจะผิดนะครับ ถ้าในส่วนนั้นไม่ได้เขียนว่าห้ามมีการบันทึกภาพไว้ ถ้าถ่ายเก็บไว้เป็นหลักฐานไม่ได้นำมาเผยแพร่ในสื่อสาธารณะ ให้เป็นที่อับอายก็ไม่น่าผิดอะไร

แต่ก็ต้องฟังความสองด้านละครับผม ไม่รู้ว่าเรื่องจริงเป็นอย่างไร

ผมไปใช้รถไฟฟ้าสายสีม่วงมา พนักงานให้บริการดี ใจดีมากเลยครับ เพราะคนยังน้อยอยู่ด้วยมั้งนะครับผม

...
..
.
comment50-2:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ ถ้าบัตรมันมีข้อตกลงแบบนี้ ทาง BTS ก็มีสิทธิ์ยึดบัตรจขกท.ได้ 

แต่เจ้าหน้าที่ทำเกินกว่าเหตุอยู่ดี ทั้งการส่งเสียงดัง + ไม่ยอมแจ้งชื่อกับจขกท. (ถ้าเรื่องเป็นเช่นนั้นจริง)
เพราะป้ายชื่อก็มีห้อย แสดงว่าบริษัทเค้ายินดีให้ลูกค้าระบุตัวตนของพนักงานอยู่แล้ว
แถมบัตรของจขกท.ขึ้นคอนโดได้ด้วย เจ้าของก็ต้องอยากมั่นใจว่าเป็นการไปตาม protocol มั้ย
ถ้าเจ้าหน้าที่ทำถูกตามกฏ ก็ไม่เห็นต้องกลัวที่จะแสดงตนเลย แต่นี่เหมือนอันธพาล ชั้นไม่ให้อะ จะทำไม
comment51:เหมือนกรรโชกเลย ทำเกินกว่าเหตุ
comment52:นางคงเข้าใจว่าคุณกำลังเม้าท์นางให้เพื่อนฟัง นางเลยของขึ้นเลย   แต่ไม่ต้องกลัว  ถึงนางจะไม่ให้ถ่ายคลิปแต่กล้องวงจรปิดในสถานีก็มีชัดเจนอยู่แล้ว ตามไปเอาผิดนางได้เลย
comment53:นี้คือ เหตุผลที่คนแลกตังค์ BTS ต้องจบ ป.ตรี ด้วยเปล่า

555
comment54:ดูจากนโยบายต่าง ๆ ในการทำงานแล้ว หลังจากนี้คงไม่มีอะไรเกิดขึ้นหรอกครับ
comment55:ก็ตามนั้นล่ะครับ 
แค่แชร์ประสบการณ์ก็ขอบคุณมาก
comment56:สงสัยBTS จะเลี้ยงคนประสาทเสียไว้แน่ๆ
ถึงได้เบ่งคับโบกี้ขนาดนี้ หึหึ
comment57:เอาจริง ถึงเจ้าของกระทู้จะทำอะไรให้เจ้าหน้าที่ขุ่นเคืองหลังจากได้บัตรคืน เจ้าหน้าที่ก็ไม่มีสิทธิมาทำอย่างนี้กับคุณนะ

เป็นผม ผมจะทำทุกอย่างให้เขาต้องหางานใหม่

ความเมตตาไม่จำเป็นต้องมีกับคนไม่ยั้งคิด และ ต่อให้เขาเดือดร้อนก็ไม่เกี่ยวกับเราเหมือนกัน
comment58:แบบนี้ทำเกินกว่าเหตุแล้วค่ะ
comment59:โหวตให้ครับ
comment60:ช่วงหลังๆมานี้รู้สึกไหมคะว่าพนักงานBTS / MRT ไม่ค่อยดีเหมือนเมื่อก่อน
เจอแบบไปแลกเหรียญ(เพื่อมาหยอดตู้รุ่นโบราณ) หรือ เติมเงินลงบัตร เราเป็นฝ่ายเดียวที่ทักทายที่ขอบคุณ พนักงานเหรอ คุยเล่นกันเหมือนพนักงานแดรี่ควีนเลย ไม่งั้นก็ยื่นบัตรยื่นเหรียญให้ส่งๆอ่ะ 

เจอแบบจขกท.นี้ไม่แปลกใจเลย ดีแล้วที่ติดตามเรื่องไปคอลเซ็นเตอร์ค่ะ พนักงานทำไม่ถูกเลย
comment61:โอ๊ยยยยยย ปวดใจ ถ้าเรื่องราวเป็นไปตามที่ จขกท.เล่ามา 
ในฐานะที่เป็นคนทำงานสายอาชีพบริการ(ถึงจะคนละแนวกันโดยสิ้นเชิงก็เถอะ) ต้องขอโทษแทนด้วยนะครับที่พนักงาน(ที่มีหน้าที่บริการ) ทำกิริยาไม่ดีใส่

เหนื่อยใจ ทุกวันนี้งานบริการส่วนมากคนก็มองไม่ค่อยดีอยู่แล้ว ยังจะมีคนทำให้เพื่อนร่วมสายอาชีพคนอื่นดูแย่ลงไปอีก
comment62:เราว่า bts ก็คงเนียนๆ จัดการไปเงียบๆ เผลอๆอาจจะหูทวนลม เพราะขนาดพนง.สถานีอื่นยังร้องอ๋อเมื่อได้ยินชื่อนี่แสดงว่าไม่ใช่เล่นๆแล้วนะ น่าจะต้องมีพฤติกรรมที่รู้กันไปทั่วก่อนนี้แล้ว

แถม bts นี่ยังไงคนก็ต้องใช้ จะขึ้นราคายังไงก็ได้ รถเสียยังไงก็ได้ ไม่แคร์ผู้โดยสารก็ได้

ปกติไม่ค่อยได้ขึ้น วันก่อนไปยืนดูตรงตู้ออกตั๋ว เดี๋ยวนี้สถานีละ 3 บาทแล้วหรอเนี่ย แพงได้ใจมาก - -*
comment62-1:บางช่วงราคาก็ไม่สม่ำเสมอกันครับ กระโดดไป 5 บาท 7 บาทก็มี (ไม่รวมส่วนต่อขยายที่กระโดดไป 15 บาท)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้15 22 25 28 31 34 37 42 57
comment62-2:จะไม่รับบัตรเครดิตก็ได้ จะมีตู้ขายบัตรน้อยก็ได้ จะไม่ติดบันไดเลื่อนก็ได้ จะตรวจคนเฉพาะบางคนก็ได้ อะไรก็ได้ ตามใจฉัน ยังไงเธอก็ต้องขึ้น
comment62-3:62-1 ใช่ๆๆเลยค่ะ อย่างจากสยามไปราชเทวีตั้ง 7 บาท ก็คิดว่าคงเพราะระยะทางไกลกว่าสถานีอื่น แต่แบบเฮ้ย 7 บาทเลยหรอ
comment63:ผมว่าต้นเหตุจริงๆ มันไม่ได้เกิดจาก จนท. ครับ
comment64:เคยเอาบัตรสำหรับนักศึกษาไปขึ้นบีทีเอส เพราะมีรุ่นน้องเค้าไม่ใช้แล้วเอามาให้  เที่ยวบัตรหมดแล้ว เหลือแต่ที่เติมเงินเข้าไปห้าร้อยกว่าบาท เราสแกนเข้าที่บีทีเอสแบริ่ง พนักงานเห็นเค้าก็บอกเราดีๆ นะคะ เราก็ถามเค้าว่าถ้าเราจะใช้บัตรใบนี้เพราะมันมีเงินอยู่ด้วย ต้องทำยังไง เค้าก็แนะนำให้เราไปเปลี่ยนเป็นบัตรสำหรับบุคคลธรรมดา เค้าพูดดีนะคะ ไม่ได้ทำพฤติกรรมแบบที่เจ้าของกะทู้เจอ แนะนำดีด้วยคะ แต่ถ้าเจอแบบเจ้าของกะทู้นี่ไม่ไหวไหม คงได้ด่ากันตรงสถานีแล้วเราก็ไม่จบด้วย นิสัยเสียมาก
comment65:กรุงเทพมันเถื่อน ไม่เเน่จริงอยู่ไม่ได้
comment65-1:
comment66:ไอ้พนักงานมองลูกค้าเป็นศัตรูเนี่ย อย่าคิดเลยว่าจะเจริญในหน้าที่การงานได้ในชาตินี้ เงินเดือนที่มันกินมันใช้อยู่ทุกวันก็ใาจากลูกค้าจ่ายให้มันแหละ
comment67:โหยเจอเเบบนี้ คงเเย่น่าดู เห็นใจ จขกท ค่ะ
comment68:ถ้าเป็นผมน่ะ เรื่องนี้สนุกไปแล้ว ผมจะทำให้มันเป็นเรื่องใหญ่ที่สุดในชีวิตของพนักงานคนนั้นเลย จะโทรเรียกตำรวจ
จะถ่ายรูป ถ่ายคลิป โทรเรียกพี่สาว ไลฟ์ลงเฟส คือถึงเราจะผิดแต่เราไม่ตั้งใจ เราไม่รู้กฎ ก็แจ้งกันดีๆ มาทำกริยาแบบนี้ใส่ 
ก็เอาซะหน่อยอยากจะรู้ว่าเก่งจริงเหมือนปากไหม
comment69:จาก คห 50  พอรู้ละ ว่าทำไมพนักงานมีปฏิกิริยาอย่างนั้น
คือ เขาคิดว่าเขาถูก 100 เปอร์เซ็นต์ เพราะเขามีสิทธิ์ยึดบัตร
และอาจมีการสื่อสารที่คลาดเคลื่อน อาจเป็น ภาษากายอะไรสักอย่าง
เลยจัดหนักจัดเต็มไปหน่อย  ก็ว่ากันไป
comment70:อาการร้อนมั้งคะ เลยหัวร้อนตาม 
ส่วนตัวเคยเจอกับตัวเองคะ กรณี ยึดบัตร พูดจาไม่สุภาพ พยามจะแย่งจากมือ 
แนวข่มขู่ เป็น พนง ผญ ผมสั้น ..ตอนนั้นไม่แน่ใจว่าสถานีชิดลม หรือ สยาม เพราะเรื่องนานมาปีหนึ่งแล้ว
 .. แต่ก้ อย่างว่า งานบริการ ทำแบบนี้ ก้ไม่สมควร
comment71:อย่างงี้เรียกว่า แผ่อำนาจ รึเปล่านิ? --
ถึงขนาดมาล้อมหน้าล้อมหลังโชว์อำนาจไรกันขนาดนี้
พูดก็ไม่ดี กว่าจะให้ชื่อ คุยกันได้ เว่อร์เวิงมาก
comment72:คนพวกนี้ก็เก่งเฉพาะคนที่มันคิดว่าข่มได้ น่ะแหล่ะ
comment73:ผมขอจับประเด็นสำคัญนะครับ

Bts. เป็นบริการโดยธุรกิจเอกชน.  ไม่ควรทำตัวเป็นเจ้าคนนานคน.  ใช้อำนาจและดุลพินิจตราอารมณ์. ขนาดราชการหลายๆที่เขายังปรับตัวจนดีขึ้นกว่สนี้แล้ว

เจ้าหนี้แสดงกริยาเกินกว่าเหตุที่เหมาะสมหรือไม่.  สามารถตรวจดูจากกล้องวงจรปิดได้.  ซึ่งทางbts ควรจัดการตรวจสอบเพื่อภาพพจน์ที่ดีของตัวเอง.  รถไฟฟ้าไม่ใช่ขนส่งหมอชิต. หรือ สถานีรถไฟหัวลำโพง.  ความเจริญมันต่างกัน. แต่พนักงานแย่ๆจะทำให้ภาพ bts มันตกต่ำลง

การไม่ออกเอกสารที่ได้ยึดบัตรของ จขกท ไป. ถือเป็นการทำผิดทั้งกฏของ bts เอง. และกฏหมายบ้านเมืองด้วย.  ประเด็นนี้เป็นจุดตายสำหรับเจ้าหน้าที่คนนี้ที่ทำงานบกพร่องอย่างชัดเจน.   จขกท. จะร้องเรียน. หรือ แจ้งความด้วยประเด็นนี้ก็น่าจะทำได้. ลองปรึกษาผู้รู้ดู.
comment74:ถ้าพนักงานยึดบัตรตั้งแต่แรกก็จบเรื่องแล้ว เพราะผิดเงื่อนไข นี่ดันปล่อยก็เลยมีเรื่อง

BTS ต้องกำชับพนักงานมากกว่านี้ ให้ยึดทุกกรณี
comment74-1:อุ้ย ! ขอโทษนะจ้ะ ตามกฏหมายเค้าคุ้มครองคนยึดถือทรัพย์สินอ่ะจ้ะ
comment75:เราว่าไม่มีเหตุผล
แค่ยึดบัตรผิดเงื่อนไข คุยกันภาษาคน ตาม จขกท บรรยายมา จะต้องเรียก รปภ มาทำไม นอกเสียจากมันมีรายละเอียดหรือเรื่องราวมากกว่านี้ สถานีสยาม กล้องวงจรปิดมีเยอะแยะ เสียงพูดไม่ได้ยินแต่ต้องมีพฤติกรรมฟ้อง 
จริงๆอยากฟังในมุมของพนักงานบ้าง แต่คงยากเพราะคงจบไปแบบนี้แหละ ต่อความไปไม่ได้ประโยชน์อะไร ดูท่า จขกท เข้าใจทุกอย่างแล้ว
comment76:อ่านแล้วแปลกใจตรงที่ตอนแรกพนักงานก็คืนบัตรให้แล้ว แต่กลับมายึดอีกครั้งด้วยกริยารุนแรงเพียงแค่เพราะเจ้าของกระทู้พูดว่า "สงสัยเค้ามาสุ่มตรวจบัตร" งั้นเหรอ?? มันมีตรงไหนชวนให้โมโหเหรอประโยคนี้ หรือพนักงานฟังผิดเป็นอีกแบบ หรือจริงๆ แล้วมันไม่ใช่คำนี้ หรือว่าโมโหเพราะประโยคนี้จริงๆ? ถ้าจริงสงสัยกรุงเทพจะอากาศร้อนเกินไปเนอะคนเลยหงุดหงิดง่าย เรายังนึกไม่ออกเลยว่าประโยคนี้มันชวนให้โกรธตรงไหน
comment77:เคยโดนตรวจกรณีใช้บัตร แรบบิทของนักเรียน
ก่อนจะแตะบัตรก็เห็นแล้วว่าพนักงานจ้องอยู่ด้านในตู้กระจก 
พอแตะบัตรผ่านเข้าไปพนักงานก็รีบเดินออกมาประหนึ่งเสือตะครุบเหยื่อ
พนักงาน : ขอตรวจบัตรด้วยค่ะ แล้วยื่นมือดึงบัตรแรบบิทของเราไป (พร้อมทำหน้าแบบฉันชนะ)
เรา        : ยิ้ม พร้อมยื่นบัตรประชาชน พร้อมบัตรนิสิตนักศึกษาที่แสดงว่าเราอายุไม่เกิน 23 ปี และยังเป็นนิสิตนักศึกษาอยู่ให้แก่พนักงานไป 
              (พร้อมทำหน้าแบบฉันชนะกว่ากลับไป เธออย่ามั่นใจมากถึงแม้หน้าเราจะแก่ อิอิ)
พนักงาน  :  ค่ะ คราวหลังพกมาด้วย
เรา        : ขอบคุณ
และเดินมาขึ้นรถไฟฟ้าแบบงงๆว่า ทำไมพนงเขาพูดว่า คราวหลังพกมาด้วยอะ งงเวอร์ พูดเหมือนคราวนี้ไม่ได้พก
comment77-1:พกอะไรไม่ถามมันไป
comment77-2:เขียนสั้นๆแต่ตลกอะ ชอบๆ
comment77-3:เออ เคย หน้าแก่แต่ซื้อบัตรนักศึกษา โดนตรวจบ๊อยบ่อย บ่อยจนบางที แกล้งเดินเร็วๆหนี จนท. สนุกดี เค้า สรุป เจ้าหน้าที่ ว.บอกยามตรวจอีกที ก็แอบยิ้มนิดนึงแล้วส่งให้ตรวจ  ผ่านคร่า อายุกุยังไม่ถึง แต่หน้ากับการแต่งตัวป้า มีรายป่ะ

นี่เล่าฟามหลัง ตอนนี้ยังหน้าป้าเป็นปกติ
comment78:บางคนไม่รู้หรอกครับว่าไม่มีสิทธิใช้บัตรแบบนี้ จขกท. เขาไม่ใช่เจ้าของห้อง เขาย่อมไม่รู้เงื่อนไขต่างๆอยู่แล้ว พี่ให้เอามาใช้เขาก็เอามาใช้ เขาก็คิดว่าเหมือนบัตรแรบบิตทั่วไป จนท.พูดกันดีๆก็ได้ไม่ต้องขึ้นเสียงใส่
comment79:คนเขียนน่ะเขียนอะไรก็เขียนได้  เขียนอยู่ฝ่ายเดียวพนักงานจะพูดแบบนั้นใส่อารมณ์แค่ไหนจริงหรือไม่ใครจะไปรู้  ด่าๆกันน่ะระวังเงิบกันนะทุกๆคน เห็นมาหลายเคสและ  ใช้จักรยานในการคิดบ้างก็ดีนะชาวพันทิพย์  
     เท่าที่รู้เอาบัตรคอนโดซึ่งเงื่อนไขระบุว่าใช้ได้แค่เจ้าของบัตรมาใช้มันผิดเงื่อนไข เค้าจะยึดก็ถูกต้องแล้วนี่ เอาเปรียบคนอื่นนะ เหมือนๆเคสเอาบัตรลูกมาใช้เลย
comment79-1:อ่านให้มันรู้เรื่องบ้างเถอะ ว่าประเด็นมันอยู่ตรงไหน

จขกท เค้าไม่ได้ติดใจเรื่องยึดบัตรเลย

คนอื่ต้องใช้จักรยาน  ส่วนเอ็งอ่ะต้องใช้ปัญญานะ
comment79-2:แล้วเอ็งรู้ได้ยังไงว่าอีกฝ่ายเป็นแบบที่เขาว่า  ก็แค่อ่านฝ่ายเดียว พูดไม่เพราะนะคุณกล้วย
comment79-3:'พันทิป' ไม่ใช่ พันทิพย์
comment79-4:ผมเห็นด้วยนะว่าเรายังฟังความข้างเดียวอยู่ คือมันก็มีให้อ่านแค่นี้คนเลยตัดสินใจแค่นี้ นอกจากอีกฝ่ายจะมาแย้ง
หรือคนในเหตุการณ์

ในเมื่อยังไม่แน่ใจข้อมูล เราก็ไม่ควรว่าอีกฝ่ายหรือแม้แต่ฝ่ายนี้ด้วย เพราะเขาอาจไม่รู้จริงๆก็ได้ หรืออาจอ้างว่าไม่รู้ก็ได้
ซึ่งถ้าไปตัดสินว่าเขาอ้างแน่ๆมันก็ตัดสินไวไปเช่นกัน น่าจะมองกลางๆไว้ก่อน  
และไม่รู้ไม่ใช่ไม่ผิด เขาก็ต้องยอมรับผิดอยู่ดี ซึ่งเมื่อเขาโดนเขาก็ยอมรับ (ที่เขาให้ข้อมูลไว้) 
ยังไม่ชัวร์ข้อมูลก็ให้ดูทั้งที่พูดถึงคนอื่น และก็พูดถึงตัวเองเขาเองด้วย มันอาจจริงหรือไม่จริงก็ได้ทั้งนั้น
ส่วนพนักงานรุนแรง คำพูดไม่ดี ก็ไม่รู้จะเกินจริงรึเปล่า ฟังฝ่ายเดียวก็คงตัดสินไม่ได้ชัวร์นัก
comment79-5:ดีใจที่เห็นความเห็นนี้นะครับ

ตลกดีที่หลายคนเชื่อทั้งหมดและก็ต่อว่าพนักงานกันไปได้
ทั้งที่สิ่งที่น่าจะเชื่อได้มีเพียงแค่ "จขกท.ใช้บัตรผิดและถูกยึดเท่านั้น"
comment80:เป็นผมเจอกระหนักแน่ นางพนักงาน BTS หนะ อะไรจะขนาดนั้นและพูดจากไม่ให้เกรียติกันเลย หรือมันอิจฉาที่ตัวเองไม่มีปัญญาอยู่คอนโดดีๆ
comment81:;)
comment82:
comment83:BTS เป็นบริษัทมหาชน ที่สนใจเสียงตอบรับของผู้ใช้บริการบ้างไมน่ะ ผูกขาดอยู่แล้วนิเนอะ
comment84:ครั้งนี้เป็นบทเรียนนะคะครั้งหน้าอย่ายอมเด็ดขาดเสียเวลาก็เสียเวลาซัดกับมันสะตั้งหนึ่ง ส่วนเรื่องผิดก็ว่ากันไปฃ
comment85:ยาวมาก อ่านไม่จบ 55
comment86:พนักงาน BTS อุดมสุขก็เป็น บริการเเย่
comment87:จขกท. ทราบผลการจัดการปัญหาของทางบีทีเอสแล้วมาตั้งกระทู้บอกหน่อยนะคะ อยากรู้ว่าเค้าจะจัดการยังไง
comment88:ถ้าเป็นเราคงไลฟ์เฟาแล้วก็แจ้งความแล้ว
comment89:สยองขวัญประเทศไทย นี่ขนาดมีตำแหน่งนิดเดียวมีอำนาจในพื้นที่จำกัดยังกร่างขนาดนี้ แล้วคนที่มีอำนาจบริหารมีกฏหมายในมือจะกร่างได้ขนาดไหน ชาวบ้านตาดำๆได้แต่ก้มหน้าล่ะมั้ง
comment90:ช่วงสงกรานต์วันที่ 14 เมษา ที่ผ่านมา สถานีรถไฟใต้ดินเพชรบุรีตอน 5-6 โมงเย็น เจอฝรั่งมากับภรรยาคนไทยแล้วเบัตรคุณฝรั่งใช้ไม่ได้ แล้วเหมือนเค้าไม่เข้าใจ เจอพนักงานผู้ชายอ้วน ๆ พูดจาไม่ดี กึ่งตะโกนบอกฝรั่งแล้วฝรั่งไม่เข้าใจ เค้าไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษสื่อสารด้วย เรารู้เพราะเราต่อแถวเค้าพอดี  ทีนี้ภรรยาที่ออกได้แล้วเหมือนจะเข้ามาช่วยแปล พนักงานก็ไม่ให้เข้า แถมยังชักสีหน้า  คือเราเข้าใจภรรยาเค้านะเพราะภรรยาเค้าบอกจะมาช่วยแปล พนักงานผู้ชายคนนั้นก็บอกว่า เอาเลย อยากทำอะไรทำเลย คือพูดกะให้คนแถวนั้นได้ยิน เรายังบอกกับแม่เราเลยว่า พนักงานคนนี้พูดไม่ดีมาก ๆ จะมาถือกฏถือระเบียบอะไรตอนนี้ เพราะตัวเองก็ใช่จะคุยกับเค้าเข้าใจ  ชักสีหน้า ตะโกนใส่เค้าตลอดเวลา สงสารภรรยาฝรั่งมาก ฟังไทยออกทำคำ พูดก็ดี ๆ ไม่ได้ใส่อารมณ์เลย
comment91:พนักงานคนนี้สุดยอดพนักงานดีเด่นครับ...

แต่เค้าสับสนนิดหน่อยกับ...

จงทุ่มเทการทำงานและรักองค์กร เหมือนเราเป็นเจ้าของ กับ จงใช้อำนาจ เหมือนเราเป็นเจ้าของ...

แค่นั้นเอง ถถถถถถถถถถถถถถ
comment92:กิริยาพนักงานสะท้อนถึงบอร์ดผู้บริหาร หัวเเบบไหนหางเเบบนั้น
comment93:ขึ้นชื่อว่างานบริการ ท่าทางและน้ำเสียง(สำหรับผม)ถือว่าต้องมาก่อน 
ถ้าผมโดนแบบ จขกท นี้ดังทั้งสถานีแน่!! ผิดก็ว่าตามผิด นี่มีให้ยามมาดัก 2-3 
ยังกับขนยาเสพติดมางั้นแหละ
comment93-1:นั่นสิครับ ไม่พอใจยังไงควรจะระงับอารมณ์ ผมเป็นนี่คงถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐาน
comment94:ค้นหารูปบัตรนี้จาก google มา ไม่แน่ใจว่าใช่แบบนี้รึเปล่าครับ
comment94-1:ใช่ค่ะ
comment95:องค์กรที่ผูกขาด บริการมักบัดซบ คหสต จากประสบการณ์การใช้บริการที่ผูกขาดมาในชีวิต
comment96:ผมว่า ดูท่าทาง จขกท.ก็คงจะเยอะเหมือนกัน
ตรวจรอบแรก ทั้งที่รู้ว่าผิด
 แต่ จนท.ก็ยอมหยวน ๆ ปล่อยผ่านไป
ไปพูดอะไรต่อจากนั้น ให้เขาได้ยิน 
จนอีกฝ่ายอารมณ์ขึ้น
จนต้องตามไปบังคับใช้กฎอย่างเข้มงวด
comment97:จนท.ควรมีมารยาทมากกว่านี้
comment98:ผมว่าน่ะ ต่อให้ จขกท. แสดงอาการยังไงก็แล้วแต่ พนักงาน BTS ไม่ควรแสดงพฤติกรรมแบบนั้นครับ
ต่อให้ตำแหน่งของพนักงาน จะอยุ่จุดต่ำสุดหรือสูงสุดก็ตาม คุณต้องเข้าใจคำว่า นั้นคือลูกค้าครับ

จขกท. อาจจะผิดกฏในการใช้บัตรจริง แต่มันก็คนล่ะส่วนกัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้งานบริการ สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ service mind ถ้าไม่มีในส่วนนี้ ก็ควรเชิญออกครับ
comment99:อยากรู้ว่าเขาเป็นคนแบบไหน เอาอำนาจให้เขา
นั้นแหละครับ เจอกันมาตลอด เจ้าหน้าที่ BTS ไม่มองตนเองเป็นงานบริการ จึงไม่มองคนโดยสารเป็นลูกค้า มองเป็นเพียง ผู้โดยสาร
ถึงไม่มีคน ยังไงรถก็ยังแล่น ฉะนั้นคนย่อมไม่สำคัญกับพวกเขา
ธุรกิจผูกขาดอีก ใครจะง้อละครับ ไม่พัฒนา ไม่เปลี่ยนแปลง
10 ปีผ่านไป จะซื้อตั๋วก็ต้องไปแลกแถวนึง มาซื้ออีกแถวนึง 
บีบให้คนเบื่อ จนต้องมาสมัครบัตร เติมเงิน เอาเงินมาเก็บไว้ ฝากก็ได้ดอกเบี้ย
ลิฟต์หรอ โอ๊ย ถ้ามีคนพิการขึ้น เจ้าหน้าที่ก็ลำบากเข็นอีก ตัดๆ ไม่ต้องมีไป ลดปัญหาได้อีก ใครฟ้องก็ให้ต่อรอง สร้างๆ แต่ไม่ให้เสร็จง่ายดี
ประตู กูกลัวคนโกงเว้ย บีบแรงๆ เร็วๆ ใครเจ็บก็ช่างดิ
จัดมันไป โฆษณาเยอะๆ ตอนนี้แทบจะครบ 5 สัมผัสแหละ
 ตา ต่อให้เงยหน้า ก้ม หันซ้าย หันขวา มันต้องมีโฆษณาผ่านไปต่ำกว่า 5 รายการ
หู อัดเสียงเยอะๆ ทั้งในทีวี ไหนๆ มีประกาศสถานี ก็ต่อโฆษณาซะ
จมูก อีกหน่อยคงมีปล่อยกลิ่นเพื่อโฆษณา ไม่ก็ ตู้นี้ใช้กลิ่น... จาก...

ส่วนการบริการ ก็เอาคนโหดๆ พวกครูฝ่ายปกครองมาตรวจบัตร มารยาทช่างมัน มันเด็กกว่า ข่มๆ ไปเถอะ มีข่าวห้องก็ไล่ออกทีละคน ค่อยหาจ้างใหม่เอา
อยากรู้ ขนาดตำรวจจะขอค้นตัว ยังไม่สามารถทำได้เลยถ้าไม่มีกฏหมายรองรับ แล้ว BTS เป็นรัฐาธิปัตย์ จากไหน สามารถค้นได้
comment100:แจ้งความข้อหากักขังหน่วงเหนี่ยว
comment101:ถ้าที่เล่ามาจริงหมด ใครเข้าข้างพนักงานนี่มันเลวได้ใจเลย
comment102:ทำไมเลื่อนลงที่ความคิดเห็นล่าสุด จะต้องเจอ กระทู้ที่คุณอาจสนใจ

"18+ สอดใส่ด้านหลังไม่ได้ครับ"

โผล่มาทุกครั้งเลย หรือว่าเค้าจะรู้ว่าผม.....
comment102-1:กระทู้ที่คุณอาจสนใจ ต่อจากกระทู้สอดใส่ไม่ได้ครับ  contrast อย่างฮา55555555
comment103:บริษัทนี้ อะไรควรทำจริงๆจังๆ ไม่ทำ ปัญหามีให้เห็นทุกวันแต่จะให้ปรับปรุง พัฒนา แก้ไขอะไร ก็ไม่เอาสักอย่าง 
ไม่อะไรใดๆเลย แต่กับโฆษณานี่ มากขี้นๆทุกวัน เปิดเสียงดังๆ ยัดเยียด จะเปิดซะอย่าง ใครจะทำไม...

ที่สุดของความเขี้ยว บอกตรงๆ ไม่รู้มาเป็นบริษัท (มหาชนซะด้วย) ผู้ให้บริการขนส่งสาธารณะได้อย่างไร 
หัวจิตหัวใจการให้บริการไม่มี หน่วยงานรัฐที่กำกับดูแล ก็ทำอะไรไม่ได้ (หรือไม่ได้ทำ ก็ไม่รู้) 
เป็นเวรเป็นกรรมของคนไทยแท้ๆ จะมีรถไฟฟ้าดีๆเจ๋งๆเหมือนต่างประเทศเค้า คงยาก เฮ่อออ
comment104:หูยยย อย่าให้ มาเจอผม นาง จนท คนนี้.

จะเอาให้ร้องไห้ ลาออกจากงานแทบไม่ทันเลย.
comment105:ถ้าบริษัทได้มาอ่าน ก็อยากให้จับปรับหนัก ๆ เลย
 สำหรับพวกโกง เอาแบบนี้น่าจะเสมอกัน
สิทธิตัวเองเรียกร้องกันจัง 
ขนาดต้นเรื่องมาจากความผิดของคนใช้บริการเองแท้ ๆ
เอาบัตรคนอื่นมาใช้ 
แล้วยังมีคนมาช่วยแถ บอกว่าอาจจะไม่รู้
ถามใจตัวเองลึก ๆ เลย ว่าคิดอย่างนั่นจริงหรือเปล่า
หรือเขียนด่าคนอื่นเอามัน ผิดตั้งแต่เจ้าของบัตรโน่น
comment105-1:เจ้าของบัตรผิดค่ะ ที่ให้สิทธิ์คนอื่นมาใช้ ทั้งๆที่มีกฎระเบียบว่าไว้ แต่พนง.ก็ไม่มีสิทธิ์แสดงกิริยา หรือปฏิบัติกับ จขกท แบบนี้ค่ะ (สรุปจากที่อ่านนี่นะ รอฟังเรื่องจากอีกฝั่ง)
comment105-2:ขนาดคนร้ายฆ่าคนตาย เรายังไม่มีอำนาจไปฆ่าเค้าเลยนะครับ
แล้วนี้ จขกท. ทำผิดกฏบริษัท ไม่ใช่ผิดกฎหมาย 
แต่ถูกกระทำแบบผิดกฎหมายใส่

คนทำผิด ไม่ใช่หมดคุณค่าความเป็นมนุษย์นะครับคุณ
การนำพนักงานมาข่มขู่ ถึง 4 คน มันควรแล้วหรือครับ?
comment105-3:ผมเห็นด้วยนะ ไม่เห็นว่าจะมีทำร้ายร่างกายตรงไหน แค่อาจจะมีเสียงดังหน่อย ไม่อยู่ในสถานการณ์แต่เดาว่าสถานีสยามจะเสียงดัง และคนเยอะหน่อย ก็เลยต้องพูดเสียงดัง
comment105-4:เหรอ
comment106:เรื่องแบบนี้ไม่เกิดขึ้นกับผมบ้าง น๊าาาา เจอกรู
comment107:ผิดก็ว่าตามผิดไป แต่สงสัยเรื่องแจ้งชื่อของจนท.
ทำไมทั้งที่ตัวเองก็ทำตามหน้าที่อย่างถูกต้อง (ถ้ามั่นใจ) ก็ควรแจ้งชื่อ ตำแหน่งหน้าที่ให้เขารู้ไปเลยสิ 
ไม่กล้าแจ้ง แถมปิดป้ายแบบนี้ จะรู้ได้ไงว่า ควรวางใจ เราอ่านตอนแรกยังไม่รู้ว่าใครผิดใครถูกยังโคตรสงสัยเลยว่า พนักงานจริงหรือเปล่า
comment108:น่ากลัวอ่ะ แล้วเค้ารู้ได้ไงว่าใช้บัตรไม่ตรงกับชื่อ เวลาแตะบัตรเข้ามันมีบอกชื่อด้วยหรอว่าชื่อบัตรกับชื่อคนใช้คนละคนนะ
ไม่เคยใช้อ่ะค่ะ ไม่รู้ว่าเจ้าหน้าที่ทำไมรู้ว่าชื่อไม่ตรงบัตร สแกนหน้าได้หรอ ปกติแลกเหรียญหยอดตู้ตลอด
comment108-1:จะมีชื่อ-นามสกุลและรูปถ่ายของเจ้าของบัตร แปะไว้บนการ์ดเลยครับ อารมณ์เหมือนบัตรพนักงานออฟฟิศอ่ะ แต่เป็นบัตรของBTS-คอนโด พอแตะเข้าไปมันจะมีไฟขึ้นโชว์ให้รู้ว่าเราใช้บัตรอะไรอยู่ เค้าก็จะตรวจจากตรงนั้น

ดูคำอธิบายเพิ่มเติมที่ คห.50 และดูรูปได้ที่ คห.94
comment109:เราก็เคยมีนะตอนซื้อคอนโด แต่เราทำไมได้แค่ใบเดียวอ่ะ ที่จริงได้กี่ใบล่ะเนีย
comment110:อ่านได้ครึ่งทางก็ขึ้นแล้วค่ะ ถ้าเป็นตัวเราโดนเองสนุกแน่ค่ะ ไม่จบง่ายแน่
บัตรนั้นเป็นทรัพย์สินของเราค่ะ ต่อให้ จขกท จิกหัวตบพนักงานคนนั้นบนบีทีเอส 
จะแจ้งความอะไรก็ตามแต่ เค้าก็ไม่มีสิทธิ์ยึดบัตรคุณ
คุณทำผิดกฏ ใช้บัตรคนอื่น ก็ให้คุณไปเสียเงินซื้อบัตรให้ถูกต้อง ตักเตือนบอกกติกา แค่นั้น
ไม่มีสิทธิ์ทำแบบนี้ค่ะ เป็นเราหน่อยไม่ได้เลยนะ ทำไมคนที่เจออะไรแบบนี้มักยอม ไม่เข้าใจ
comment110-1:บัตรเป็นของ BTS เขามีสิทธิยึด เงื่อนไขก็มีอยู่
comment111:น่าจะกด fb Live ไปเลย ดูซิ จะกล้าหืออีกมั๊ย
comment112:บัตรใบเดียว เวียนใช้ไม่รู้กี่คน ทำมาแล้วไม่รู้กี่ครั้ง แล้วไม่รู้เป็นแบบนี้กี่คน ในประเทศไทย
ใครเพิ่งทำคั้งแรกก็ขออภัย(ครั้งแรกจริงหรือ???)
comment113:ถ้าเจอสถานการณ์แบบนี้ 

พยายามอย่าให้หนักงานแตะตัวคุณนะครับ
ไม่ว่าจะทั้ง รปภ หรือ ใคร

ในกรณีที่คุณคิดว่าพนักงานแสดงกริยาไม่สุภาพ 
และก็มีพฤติกรรม ออกแนวข่มขู่ ข่มเหง 
ลองขอความช่วยเหลือจากคนแถวนั้นดูครับ

เพราะในกรณีเค้าจะเข้าชาทคุณอย่างน้อยก็มีคนช่วย
ยิ่งถ้าคุณไม่ผิดด้วย จะยิ่งทำให้คุณอยู่ในสถานการณ์ที่ได้เปรียบ
comment114:ร้องเรียนคือสิ่งที่ต้องทำอย่างที่สุดครับเพราะกฏและระเบียบของbtsต้องมีกำหนดไว้ให้พนักงานปฏิบัติต่อลูกค้าเช่นไร
comment115:ถ้าเป็นผม ผมจะร้องเรียนไปยังผู้บริหาร ว่า พนักงานทำเกินกว่าเหตุ ถ้าผิดจริงปล่อยไปทำไมแต่แรก
นี่คือทำเพราะอารมณ์ล้วนๆ คงคิดว่าถูก กวน...เลยแกล้งซะเลย แบบนี้มันไม่ถูก

ไอ้เรื่องกฏระเบียบ ผมยอมรับนะว่า บางเรื่องเราก็คาดไม่ถึง อาจจะทำผิดไปบ้างโดยไม่รู้ตัว
ผมเคยไป JJ แล้ว ซื้อปลาหางนกยูงมาคู่นึง ตอนเอาขึ้นมาผ่านที่แตะบัตร ยังไม่ทันถึงโต๊ะตรวจสัมภาระ
ก็มี รปภ. ชาย วิ่งเข้ามาชาร์จ ยังกะผมพกยาเสพติดหรือฆ่าคนตายมา เอามือแตะหลังพาไปคุยกับ จนท. หน้าที่แลกเหรียญของสถานี
แล้ว จนท. ในห้องก็พูดว่า ตามกฏห้ามนำสิ่งมีชีวิตเข้ามาใน BTS ด้วยเสียงอันดัง และห้วนๆ 
เอิ่ม หัวสมองผมพลันนึกถึง...แล้วนกพิราบที่ขี้ตกตามพื้นแล้วคนเดินเหยียบเข้าไปใน BTS หรือนกที่มันตกลงมาตายตามพื้นสถานีล่ะ 
นั่นแหล่งเชื้อโรคกว่าไหม
แต่ OK ผมผิดกฏ(ด้วยความไม่รู้) แต่ทางคุณควรบอกดีๆ ก็ได้ ส่วนหนึ่งยอมรับว่าอาย เพราะคุณเล่นใหญ่ จนคนแถวนั้นหันมามองกันเยอะเหมือนผมพกสิ่งผิดกฏหมายเข้ามาหรือทำอะไรผิดใหญ่โตมากมาย

แต่ BTS จะรู้หรือไม่ ที่คุณบอกห้ามรับประทานอาหารและเครื่องดื่มใน BTS น่ะ มันใช้ไม่ได้ผล บ่อยครั้งผมเห็นคนที่แต่งตัวดีๆ 
กินขนมหรือดื่มกาแฟยี่ห้อดังใน BTS ได้ มันคืออะไร (ถ้าตัดเรื่องจิตสำนึกของผู้โดยสาร) คุณก็คัดกรองผู้โดยสารได้อย่างไม่มีประสิทธิภาพ

อีกเรื่องที่ทาง BTS น่าจะรณรงค์คือ มารยาทใน BTS ทีโฆษณาอะ ติดได้แทบทุกอณูของพื้นที่ แต่ป้ายรณรงค์มารยาทใน BTS ไม่ค่อยมีให้เห็น
แถมมีไม่มากพอด้วย ล่าสุดผมเจอปัญหา เรื่องการสะพายเป้ใบโตๆ ไว้ด้านหลังของผู้โดยสาร (ไม่ใช่ชาวต่างชาติที่ backpack นะ)
ที่ไม่ค่อยมีมารยาทกัน เจอแทบทุกวันเยช่วงหลังๆ ถ้าเข้ามาใน Pantip ก็ได้ ไอเดียไปเขียนเตมไปหมด ทำไมไม่ทำ
หลายครั้งคนต่อแถวแลกเงิน เติมเงิน เติมเที่ยวกันแถวย๊าวยาว ดันเปิดช่องเดียว ที่เหลือ นั่งคุยกันสนุกสนานกันบ้าง นั่งจิ้มโทรศัพท์บ้าง
อยากให้ช่วยปรับปรุงหน่อยครับ อย่าคิดว่าผูกขาดก็เลยไม่ต้องพัฒนา อย่างน้อยอย่าให้อายชาวต่างชาติที่เขามาท่องเที่ยวบ้านเรา
comment115-1:มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตไหมครับ 555
comment115-2:(ถ้าตัดเรื่องจิตสำนึกของผู้โดยสาร) การใช้บริการสารธาณะคือจิตสำนึกของผู้ใช้บริการล้วนๆครับ
มันคัดกรองไม่ได้หรอก หรือจะเอาแบบสิงคโปร์เลยดีมั้ย จับจริงปรับจริง แต่แบบไทยๆพอโดนจับ
ก็มาตั้งกระทู้ตามเว็บบอร์ดสารธาณะแบบนี้แหละครับ
comment116:เราว่าจขกทเป็นคนที่ใจเย็นมากเลยค่ะ ถ้าเป็นเราคงไม่ยอมให้เค้ามาทำแบบนี้เรื่องผิดก็ว่ากันไปตามผิด จขกทยอมรับแล้ว
ส่วนเรื่องบัตรถ้าคุณคิดจะยึดควรชี้แจงขั้นตอนให้เรียบร้อย พูดจากันดีๆก็น่าจะเข้าใจควรร้องเรียนให้ถึงที่สุดค่ะ
comment117:ผมเชื่อว่าถ้าเจ้าของกระทู้ไม่ตามเรื่อง

บีทีเอสก็ไม่จัดการอะไรหรอก

อย่างมากก็ตักเตือนเป็นพิธี แล้วก็ทำงานต่อที่เดิม
comment118:ให้พูดตรงๆคือบีทีเอสอาจจะไม่แคร์ก็ได้นะคะคงแค่รับเรื่องไว้ คงเป็นเพราะเค้าไม่มีคู่แข่งทางการค้า ไม่ต้องแข่งกับใคร ไม่จำเป็นต้องแคร์เพราะยังไงก็มีเค้าแค่เจ้าเดียว สายการบินนี้ไม่ดียังเลือกสายการบินอื่นได้ แต่บีทีเอส ยังไงคนก็ต้องขึ้น เลยทำให้เจอแต่เรื่องแบบนี้ซ้ำแล้วซ้ำอีก คงต้องให้ผู้บริหารหรือผู้ถือหุ้นใหญ่มาเจอด้วยตัวเองมั้งคะ คนแบบนี้ถึงจะได้รับบทเรียน
comment119:อุตส่าห์ปล่อยผ่านมาก็ถือว่ากรุณามากแล้ว ไปพูดอะไรจนถึงขั้นต้องตามมายึด 

ขอไม่ฟังความข้างเดียวละกันฮะ...
comment120:ปรังปรุงเถอะนะพฤติกรรมพนังงานอ่ะขอร้อง เคยลืมบัตรไว้บ้านครั้งนึง ต้องมาแลกเหรียญหยอดตู้ พนักงานโยนเหรียญให้
เปรียบเสมือนโยนเหรียญลงบ่อน้ำศักดิ์สิทธ์กันเลยทีเดียว แต่นี่ไม่อะไรค่ะ เลิกใช้ไปละ เพราะคิดไว้เสมออะไรได้ไม่คุ้มเสียก็ไม่ต้องจำใจลงไปเสี่ยง เลี่ยงได้ก็เลี่ยง เลิกใช้ได้ไม่เป็นไรจะได้ไม่บาดหมางกัน พูดแล้วสงสาร จขกท ขอให้เรื่องจบแบบดีๆให้เกียรติเค้าในฐานะผู้ใช้บริการด้วยค่ะ
คุณจะขอดูบัตรเค้ายังไงก็ได้ แต่จะแสดงพฤติกรรมแย่ๆกับลูกค้าอย่างนี้ไม่ได้
comment121:ขอฟังฝ่ายพนักงาน bts บ้างครับ
แลกกันคนละหมัด
comment122:ไม่รู้ว่าบริษัทมีการอบรมมารยาทในการทำหน้าที่หรือไม่
หรือว่าแค่รับสมัครมาก็ให้ทำงานเลย 
แบบนี้บริษัทต้องมีส่วนรับผิดชอบด้วย 100%
comment123:พนักงานบริษัท คุณวุฒิอะไร ในตำแหน่งต่าง ๆ

       เป็นหัวหน้า รปภ.?  น่าจะชี้แจงลูกค้า ก่อนลงทัณฑ์
comment124:ถ้าความเห็นส่วนตัวผม เรื่องนี้ผิดชัดๆ ทั้งคู่ ผมไม่เข้าข้าง จขกท นะ

- จขกท ทำผิดกฎชัดเจน ก่อนหน้านี้ก็มีกระทู้เตือนให้ใช้บัตรตรงประเภท ไม่ใช้บัตรนักศึกษา นักเรียน หากอายุเกินหรือไม่ใช่นักเรียน นักศึกษาจริง ซึ่งอันนี้จริงๆ แล้วเป็นต้นเหตุของปัญหา

- พนักงาน ขาดมารยาท ขาดวิธีการที่ดีในการจัดการปัญหา แต่ทั้งนี้เรื่องก็ฟังจาก จขกท ฝ่ายเดียว เรื่องจริงๆ จะเป็นอย่างไรอันนี้ก็ต้องติดตามอีก

โดยส่วนตัว เคยเจอปัญหาจากทั้งสองฝ่าย ทั้งจากลูกค้าขี้วีน เข้าข้างตัวเอง เอะอะอะไรวีนทั้งๆ ที่ตัวเองผิด และปัญหาจากพนักงานที่บริการห่วย ไม่มีใจบริการ ไม่มีมารยาท 

เรื่องแบบนี้ไม่อยากเข้าข้างใครก่อน รอดูยาวๆ ไป
comment125:จนท. ทำเกินกว่าเหตุจริงๆ
comment126:จขกท น่าจะเยอะเหมือนกัน อย่ามากดสยองเราน๊า
comment127:เป็นเราไม่ให้ยึดบัตรค่ะ มันเกี่ยวกับความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของเราและผู้ร่วมคอนโด ใครจะไปรู้ว่าจะเอาบัตรไปติ๊ดเข้าออกตอนไหน ยิ่งพฤติกรรมแบบที่เล่ามาด้วยไม่น่าไว้ใจเลยค่ะ ถ้าจะยึดควรมีบุคคลที่3 ยิ่งไม่มีเอกสารให้เซ็นนี่จะเชิญตำรวจมาอยู่ด้วยได้ก็จะดีมาก พนักงานคนนั้นถ้าบริการแบบนี้อยู่ได้ไม่นานแน่ค่ะ
comment128:เคยเจอที่ปารีสเป็นพนักงานตรวจบัตร ทีแรกนึกว่าตำรวจ เป็นผู้ชายตัวใหญ่ๆ4-5คนต่อชุด มีทั้งกระบองทั้งปืน เคยเห็นตรวจพี่มืดให้แนบผนังยกมือขึ้นตรวจค้นตัวยิ่งกว่าตำรวจ โหดมากเห็นแล้วน่ากลัวมากๆแต่ ... ก็ยังมีคนโกงอยู่ทุกวัน แค่เล่าให้ฟัง
comment129:เคยโดนพนักงานหัวเราะใส่ครับ

ผมขึ้นรถไฟฟ้าครั้งแรก เสียบบัตรผิดด้าน ดันยังไงก็ไม่เข้า  จนคนข้างหลังมาช่วย   แต่พนักงานหัวเราะ 

ผมก็หันไปมอง และ ถาม ขำหรอวะ  

พนักงานก็ขำแบบก้มหน้า   

กทม. เมืองนี้เถื่อน  ผู้คนใจร้าย  (บางคน)
comment130:ไม่ได้จะเหมารวมนะ และดูถูกนะ  แต่พวกนี้ บางคน
เป็นลูกจ้างเขา ยังทำพฤติกรรมถ่อยๆ
ไม่สำนึกเลยว่าอยุ่ในหน้าที่ อะไร
คงได้อยู่เป็นลูกจ้างจนแก่ไปเหอะ
comment131:ลองทำเป็นเคส กรณีศึกษาให้ BTS  ดู ก็ดีนะ  เผื่อเขาจะได้เปลี่ยนระบบบริหารจัดการพนักงานที่ไม่มีประสิทธิภาพออกบ้าง

เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ
comment132:ไปถ่ายรูปมาให้ดูหน่อยได้ไหมครับ ว่ารูปร่างพนง.คนนี้เป็นไง น่าสนุกจัง
comment133:พนักพฤติกรรมถ่อยมาก ไม่มีใจรักงานบริการเลย พูดดีๆ ให้ลงไปซื้อบัตรใหม่ตั้งแต่แรกก็หมดเรื่อง ยังจะไปยึดบัตรคอนโดเค้าอีก
comment134:เถื่อนและถ่อยเกินไป  BTS ควรจัดอบรมพนักงานบ้างนะ
comment135:บริการ ด้อยพัฒนา ต่ำ
comment136:เป็นเราเราไม่ให้ยึดอ่ะ มันเป็นบัตรผ่านเข้าออกคอนโดอ่ะ มันให้ยึดไม่ได้ เรื่องใหญ่นะ
ถ้าจะยึดยอมมีปัญหาอ่ะ ถึงจะผิดก็เถอะ
comment137:อ่านแล้วเห็นใจเลย จริงอยู่ถึงเราจะผิด แต่พนักงานก็ไม่มีสิทธ์มาแสดงกริยาต่ำๆ ทรามๆ ใส่เรานะ
ต่อไปน้องจำไว้ค่ะ ถ้ามีแบบนี้อีกให้จำชื่อพนักงาน หรือถ่ายรูปแม่มเลย เวลาแจ้งต้นสังกัดมัน จะได้ถูกตัว
ไม่ต้องไปรอสืบ มันเป็นที่สันดารของแต่ละคนนะเรื่องแบบนี้ ต่อให้บริษัทอบรมยังไง คนมันจะทรามก็ป่วยการ
comment138:บัตร คอนโด ถ้ามันไม่ได้ มีสิทธิพิเศษ ใดๆ เหมือนบัตรนักเรียน/ผู้สูงอายุ  ไม่น่าจะผิดกฏอะไรนะ จ่ายเท่ากัน

บัตรที่เป็นบัตรผ่านเข้าออกคอนโด  พนักงานบีทีเอส น่าจะทำได้แค่ไม่ให้ใช้  แต่ไม่มีสิทธิ์ ยึดมั้งครับ กรรมสิทธิ์ ของนิติ คอนโด ปะครับ
comment139:อ่านแล้วขึ้น อยากเจอจังคนเก่งแบบนี้  จริงๆแค่เจอแฟนผมแทนก็พอ คุณเธอมีวิธีจัดการให้หายบ้าแน่
comment140:เป็นที่ตัว บุคคลมั้งคะ
ถ้าในสถานการณ์แบบนี้ พนง คุมสติไม่ใช้อารมณ์
ก็จะไม่มีเหตุการณ์นี้เกิดขึ้น ดูจากที่ยามกลัวๆ ก็คงเพราะ
ตัว พนง คงแผลงฤทธ์ ไว้เยอะไม่ว่าจะกับลูกค้าเองหรือคนอื่นๆ
comment141:คุณพนง.BTSคนนั้นหงุดหงิดอะไรเบอร์นั้น 

แฟนไม่ส่งการบ้านหรอ ถึงได้เหวี่ยงซะ
comment142:เรื่องนี้ยาวแน่ๆ
comment143:เพื่อป้องกันปัญหาที่เราไม่สามารถควบคุมได้ พยามยามศึกษาและปฏิบัติตามกฏ จะเป็นหนทางที่ดีที่สุดครับ
comment144:รอฟังความทั้ง 2 ข้างก่อนไหมคะ
เวลามีความขัดแย้งเกิดขึ้น แต่ละฝ่ายมักจะเล่าออกมาได้เป็นคนละเรื่องกันเลย

เรื่องเหมือนไม่มีอะไรมาก ไม่น่าจะต้องใช้พนักงานหลายคนมาจัดการขนาดนี้ ดูแปลกๆ
comment145:นี่รอฟังฝั่ bts มาหลายวันละเนี่ย ยังเงียบฉี่
comment146:ถ้าโดนร้องเรียน ออกสื่อ สอบสวนความก้าวร้าว ท่าจะจบ บริษัทไม่ใช่ของตัวเอง ถ้าโดนออกจะยังโมโหแทนไหมนะ
comment147:คือผมก็เคยเจอพนักงาน bts ทำประมาณนี้นะ แอบสงสัยว่าคนเดียวกันกับที่ผมเคยเจอรึป่าว

เป็นผู้หญิงอายุซัก 30-35 อวบๆหน่อย มักจะมากับพนักงานผอมๆอีกคน อายุรุ่นราวคราวเดียวกัน 

เคยเอาชื่อเค้าไป search เจอคนร้องเรียนประมาณนี้เลย ถ้าจขกท.ลองเอาชื่อเค้าไป search ดู อาจจะเจอผู้ร่วมชะตากรรมเดียวกัน
comment148:เจ้าหน้าที่ทำเกินเหตุ. คือถ้าน้องเขาทำผิด พูดจาดีๆก็ได้ จะยึดบัตรก็บอกสาเหตุไป. เดี๋ยวนี้คนไทยเป็นอะไรไปหมด ของขึ้นง่ายจัง พูดดีด้วยกันไม่ได้. ดิฉันอยู่สต็อกโฮม สวีเดน บัตรขึ้นรถไฟ รถเมล์ ใช้บัตรเดียวกันได้หมด  ถ้าเราไม่เดินทางหรือคนในครอบครัวต้องการเดินทางเราสามารถให้ยืมใช้ด้วยกันได้. ถ้าบัตรนั่นไม่ได้ลงชื่อจดเป็นชื่อเราไว้ บัตรราคาต่อเดือน 830 โครน ตอนนี้ดิฉันเรียนหนังสือ เดินไปโรงเรียน เพื่อประหยัดเงิน ระยะทางกิโลนิดๆ พอเสาร์อาทิตย์ดิฉันก็ยืมบัตรคุณสามีมาใช้  เดินทางเข้าตัวเมืองไปซื้อของ ช้อปปิ้งถ้าดิฉันจะซื้อบัตรเอง ก็ใช้บัตรนักเรียนซื้อ ก็จะได้ราคาถูกกว่า 600กว่า โครน. บางครั้งเจ้าหน้าที่ตรวจ ตามทางออกว่าเรามับัตรหรือเปล่า หรือขึ้นฟรี. เจ้าหน้าที่จะใช้เครื่องมือสแกนบัตรคุณ ซึ่งบัตรจะแจ้งสถานะว่าบัตรคุณเป็นประเภทอะไร หมดวันที่หรือยัง  เขารู้ได้เลยว่าบัตรคุณประเภทไหน หรือบางคนเอาบัตรที่หมดกำหนดวันใช้แล้ว. เขาสแกนตรวจดูก็รู้แล้วว่าคุณไม่เติมเงินในบัตร โดนปรับ เสียประวัติ  อย่างดิฉันโดนตรวจเพราะใช้บัตรนักศึกษา ซึ่งดิฉันก็อายุ 49 ปีแล้ว เจอเจ้าหน้าที่ขอตรวจว่าเป็นนักศึกษาจริงหรือไม่ ดิฉันก็เปิดไอแพดมินิ เปิดแอ๊ฟบัตรนักศึกษา  พอเห็นบัตรนักศึกษาเขาก็ปล่อย. ไม่เห็นต้องมาทำกระโชกโหกหาก ทำกร่างใส่เลย ซึ่งสวีเดนตอนนี้ เรียกว่าเขาพยายามลดบัตรต่างๆให้น้อยลง  คุณสามารถดาวน์โหลดบัตรในมือถือ ได้  ไม่ว่าบัตรเดินทาง บัตรนักศึกษา 

แล้วอีกอย่างกี่ปี BTS ยังต้องแลกเหรียญกันอยู่เหรอ เทคโนโลยีไปถึงไหนแล้ว. ระบบที่สะดวกสะบายประหยัดเวลาก็รีบนำมาใช้เถอะ อย่างบัตรที่นี้ซื้อได้ตามเน็ต ทางโทรศัพท์ก็โหลดโปรแกรมการซื้อ โชว์ตั๋วทางมือถือ ไม่ต้องพกเงินพกเหรียญให้มันยุ่งยาก เขาใช้บัตรสแกนเข้าไป  ระบบการขนส่งเมืองไทยอะไรที่ใหม่ดูไฮเทคเจ้าหน้าจะดูกร่างเป็นพิธีการมากๆ. ต่างจากตปท เป็นเรื่องธรรมดา ระบบขนส่งสาธารณะตปทดีกว่าเมืองไทย ล้ำหน้าเยอะกว่า เจ้าหน้าที่เขาก็ไม่ดูกร่างมีพิธีรีตรองมากมายเลย

ตอนที่เกิดเรื่องผู้ก่อการร้ายขับรถบรรทุกชนห้างใหญ่ในที่กลางเมืองจริงๆ.เมื่อ 2 อาทิตย์ที่ผ่านมาข้างล่างใต้ดินห้างนั้นเป็นจุดศูนย์กลางรถไฟใต้ดินทั้งหลาย ตอนที่เกิดเหตุ ระบบขนส่งหยุดทันที รถไฟใต้ดิน บนดิน รถเมล์หยุดให้บริการ เพิ่งเคยเห็นคนเป็นพันๆคน เดินกลับบ้านเอง เจ้าหน้าที่ต้องรับศึกหนักมาก สงสารเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานมาก แต่คนที่นี้เขาพูดกันไม่ใส่อารมณ์เดือดเหมือนคนไทย พอฟังเหตุผล ก็แยกย้ายเดินกลับบ้านเอง.
comment149:อืม ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ รู้แต่ว่า ทำงานบริการ ก็ต้องมี EQ ดีๆหน่อย ทำตามขั้นตอนให้ถูกต้อง 
เป็นผมอย่างมากตรวจสอบแล้วว่าเป็น พี่น้องกัน นามสกุลเดียวกัน ผมก็จะแค่ตักเตือนว่ามันผิดเงื่อนไข
อะไรยังไง จำเป็นต้องยึดบัตร ตามสัญญา แต่วันนี้ จะไม่ยึด เพราะต้องใช้เข้าคอนโด แต่ให้ออกจากระบบไปซื้อ บัตรเข้ามาให้ถูกต้อง
หรือ จะยึดก็ต้องทำตามขั้นตอน ที่บริษัทกำหนด  

แต่ถ้าเป็นแบบชื่อ นามสกุล ไม่ตรงกันเลย อันนี้ อีกเรื่อง ยึดตามระเบียบ 

จำได้ว่าบัตร คอนโด บีทีเอส นี่เคยมาม่ามาหลายครั้งละ

ถ้ามีหลักฐาน ควรแจ้งความ ฐานหมิ่นประมาท ได้
comment150:คือต้องยอมอะไรขนาดนั้นคะจขกท คนไทยพอโดนขู่นิดก็ยอมหมดเลย
บัตรพี่จริง แต่ถ้าไม่มีระบุที่ไหนให้ลูกค้ารู้ ก็ไม่มีสิทธิ์มาทำเช่นนี้ค่ะ
comment151:ไม่เห็น bts มาชี้แจงเลยติดต่อถามทางไหนได้บ้างเนี่ย
comment152:ตกลงbts มาชี้แจงยัง
