title:ความคิดที่ผุดขึ้นมาตอนดูข่าวประหาร
comment:เมื่อวานข่าวประหารเยอะมาก หลายช่องหลายรายการเหลือเกิน ขอบันทึกไว้หน่อยก็แล้วกันว่าตอนที่ดูมีอะไรผุดขึ้นมาในหัวบ้าง

เริ่มจากการประท้วงของNGO  ก็แล้วกัน - ข่าวใหญ่โตมาก ดูแล้วก็ เอ... ทำไมต้องปิดหน้าหว่า

เปลี่ยนช่อง - เจอสัมภาษณ์ญาติคนที่ถูกฆ่า 
อืมม. เขารอมานานแล้วเนาะ ดูจบ ไม่มีอะไร

ตัดไป อีกข่าว คราวนี้สัมภาษณ์ญาตินักโทษ มาเป็นชุดเชียว เริ่มจาก ไม่ยุติธรรม. - ก็สามศาลแล้วนี่หว่า

ตามด้วย ไหนว่า ไม่มีโทษประหารแล้วไง - ใครบอก...ฟะ

รับไม่ได้ ทำไมไม่แจ้งล่วงหน้า จะได้ร่ำลา - แล้วคนที่โดนแทง 24 แผลเขามีโอกาสลาใครไหม

ประมาณนี้แหละ - เปลี่ยนช่อง

คราวนี้ไปเจออาจารย์อะไรสักคน น่าจะ NGO  แหละ พูดแต่เรื่องสิทธิมนุษยชน ถอยหลัง อะไรสักอย่าง. แล้วก็ย้ำแต่เรื่อง 

ทำผิดด้วยอารมณ์ชั่ววูบ - แวบมาทันที วูบแค่ไหน ถึงวิ่งไล่แทงเขาได้ตั้ง 24 แผล

ลงโทษแบบอื่นมีตั้งเยอะ - จะให้เลี้ยงไปเรื่อยๆเนาะ

ชดเชยให้ญาติผู้เสียหายต้องมี - เงิน NGO.  หรือภาษีฟะที่พูดมาเนี่ย

สรุปเราต้องให้โอกาสเขา - เหรอ

เราไม่ควรประหารใครเพราะต้องการแก้แค้น - แน่ใจนะ

ดูเสร็จก็นึกถึงสมัยเรียน Law101. อาจารย์เคยบอกว่า การมีโทษประหารก็เหมือนกับว่าเรายอมแพ้ว่าเราไม่สามารถดึงคนๆนั้น ให้กลับมาอยู่ร่วมในสังคมได้อีก

อยากจะบอก  คุณๆ  NGO.  ทั้งหลายว่า บางครั้งเราก็ต้องยอมรับความจริงว่า เราไม่สามารถทำให้คนบางคนกลับมาอยู่ในกรอบกติกาเดียวกับเราได้ และถ้าสิ่งที่เขาทำ มันอันตรายกับคนดีๆ โดยเฉพาะคนทีาเราต้องปกป้อง อย่างเด็ก ผู้หญิง คนชรา บางครั้งเราก็ต้องเอาเขาออกไป 

และคนที่เขาไม่ได้สนับสนุนการประหาร เขาไม่ออกมาคัดค้านกับคุณ ไม่ใช่เพราะเขาไม่คิดถึงสิทธิมนุษยชน แต่เป็นเพราะเขาคิดถึงสิทธิมนุษยชน ของคนดีๆ แต่ควรมีสิทธิจะใช้ชีวิตอย่างปลอดภัย

เขาไม่คิดจะเอาชีวิตและทรัพย์สินของคนในสังคมไปเสี่ยงเพื่ออุดมการณ์ส่วนตัวใดๆ

โอเคนะ
comment1:เราว่าโทษประหาร ความสำคัญของมันคือ มันทำให้ญาติของเหยื่อรู้สึกว่าได้รับความยุติธรรม มันเป็นการเยียวยาญาติและคนในสังคมด้วย
ถ้าประชาชนรู้สึกว่าไม่ได้รับความยุติธรรม กฎหมายไม่ยุติธรรม  เขาจะพยายามเอาอย่างอื่นเข้ามาแทนกฎหมาย ความวุ่นวายจะเกิด 
การไม่มีโทษประหารมันอาจเหมาะกับสังคมบางประเภท บางประเทศเท่านั้น แต่ไม่ใช่ประเทศไทย 
และสิงคโปร จีน สหรัฐ ก็มีโทษประหารนะ
ฟังจากข่าวช่องวัน เค้าก็สรุปได้ดี
comment1-1:แต่ผมว่าหลักสำคัญของโทษประหารคือไม่ให้บุคคลอันตรายออกมาก่อเหตุอีกครับ
comment1-2:เห็นด้วยกับ คห1 คิดแบบนี้จริงๆ มันคือกระบวนการยุติธรรม
มีการลงโทษให่สมกับที่ทำผิด เหตุผลอื่นๆมันจะมีอะไรมาแย้งเสมอ
ป้องกันอาชญากรทำผิดซ้ำคือขังตลอดชีวิตก็ได้ 
แต่โทษประหารคือการลงโทษให้สาสมกับความผิด
ให้สังคมและญาติผู้เสียหายได้รู้สึกถึงความยุติธรรม
comment1-3:NGO   ทำไมต้องปิดหน้าหว่า คนไทยอยากเห็นหน้าพวกคุณนะ

ถ้าจะปิดหน้า ต่อไปช่วยแต่งตัวแบบนี้เลยจะได้ไหมเหมือนของฟิลิปปินส์  
20 + ก่อนเปิดสปอยทำใจดีๆนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

แล้วก็ช่วยรับนักโทษประหารไปอยู่บ้านของคุณด้วยนะ

https://pantip.com/topic/37791938
comment1-4:เห็นด้วยกับ คห.1-1  ความสะใจและรู้สึกว่าได้รับความยุติธรรมเป็นผลพลอยได้ แต่ประเด็นคือคนแบบนี้เลี้ยงไว้ก็มีแต่จะเป็นโทษต่อสังคม ต้องกำจัดทิ้งเหมือนตัดเนื้อร้ายมากกว่า
comment1-5:ใช่ๆ พอเราดูข่าวจากช่องวัน เลยเข้าใจมากขึ้นเลย
comment2:การเป็นประเทศที่เจริญแล้ว มันก็ต้องขยับไปพร้อมๆกันทุกองคาพยพและบริบทของสังคม
ทุกๆด้าน ไม่ใช่แค่ไปเลียนแบบใครเขามาในบางเรื่อง แล้วจะบอกว่านั้นคือการพัฒนาแล้ว

*เคยสงสัยมาเสมอ ว่าคนที่ทำงาน ngo ปฏิบัติต่อมนุษย์รอบๆตัวยังไง ไม่ใช่ในความคิดที่
ว่ามนุษย์เป็นยังไง
comment2-1:ใช่นะ ถ้าเลิกโทษประหารทุกอย่างก็ต้องพัฒนาตามกันด้วย เช่น  จิตสำนึกของคนในประเทศ  กะอีแค่จอดรถให้คนข้ามทางม้าลายยังทำไมไม่ได้เล้ย  แล้วจิตสำนึกด้านอื่นจะทำได้เหรอ  

สังเกตง่ายๆประเทศเยอรมันบ้านไม่ต้องใส่เหล็กดัด  แต่พอคนไทยและคนเอเซียไปอยู่ บ้านพวกเขาต้องใส่เหล็กดัดกันหมดเลย  

ถ้าจิตสำนึกของประชาชนยังเป็นแบบนี้โทษประหารก็ควรจะมีต่อไป

ไม่ใช่เห็นประเทศเจริญเขามี ก็อยากจะมีตาม
comment2-2:สงสัยอีกเรื่อง NGO  ทำไมต้องปิดหน้าหว่า
มีคนเขาอยากเห็นหน้าพวกคุณน่ะ หรือกลัวเขาส่งพวกนักโทษประหารไปอยู่บ้านคุณ
comment2-3:ถ้าคนพวกนี้แน่จริงคงเปิดหน้าไปแล้ว เพราะมันคืออุดมการณ์ เรื่องของเรื่องคือรับเงินเค้ามา ประท้วงไปงั้นแหละ ไม่กล้าเปิดหน้า เพราะวันไหนเกิดพ่อแม่พี่น้องตัวเองโดนแบบเหยื่อบ้าง จะมาร้องไห้ออกสื่อ ขอให้ประหารชีวิตฆาตกร ก็คงยังงัยอยู่
comment3:สรุปออกมา 6 บรรทัดสุดท้ายได้ยอดเยี่ยมมากเลย 
      
             มานึกๆดูทุกวันนี้ ทุกสื่อจะต้องมีข่าวการเข่นฆ่ากัน ทำร้ายกัน โกงกัน หลอกลวงกัน ทุกเพศ ทุกวัย ทุกที่
      แม้แต่ในวัดก็มีข่าวทำนองนี้เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ อย่างน่าตกใจ ในบางกรณีเริ่มต้นจากทะเลาะกันมาก่อน แล้วลงมือทำร้ายกัน 
      ใครเสียเปรียบก็จะตกเป็น"เหยื่อ" ใครได้เปรียบก็จะกลายเป็น"ฆาตรกร"
              
             เมื่อเรามีกฎหมายและศาล ไห้พิสูจน์ข้อเท็จจริง และความบริสุทธิ์ใจกันแล้วถึง 3 ศาล
      เราก็ต้องยอมรับในคำตัดสินที่เค้าจะเน้นทุกครั้งไปว่า"โดยเจตนา และ ใตร่ตรองไว้ก่อน"
      ซึ่ง NGO ควรจะตระหนักถึงข้อนี้ไห้มากๆ  ถ้าซอมบี้วิ่งมาเราเชื่อว่า NGO ต้องยิงทิ้งแน่นอน โดยไม่ต้องรอพิสูจน์    
      แต่นี่คือ"คน"ที่พิสูจน์ตัวเองมาแล้วทั้ง 3 ศาลว่า"แพ้"
comment4:โลกเรา มนุษย์นี่น่ากลัวที่สุด. ฆ่าคนอื่นได้ แต่ถ้าจะถูกฆ่าบ้าง เหตุผลร้อยแปดที้ไม่ควรถูกลงโทษก็มีขึ้นมาซะอย่างงั้น
comment5:ลองท่าพวกญาติของ NGO ถูกกระทำแบบนั้น 
คงไม่เกิดกรณีเรียกร้องหรือให้ท้ายกันแบบนี้แน่นอน
คงประท้วงให้รีบประหารชีวิตด้วยซ้ำ
เรื่องพวกนี้ไม่เกิดกับตัวเองหรือครอบครัว จะไม่รู้สึกอะไรเท่าไหร่
มันไม่อินเท่ากับพวกตัวเองโดนกระทำ
comment5-1:ไม่ต้องถึงกับเกิดเหตุขึ้นกับญาติเราเองหรอกค่ะ แค่เราได้ดูข่าวน่าสะเทือนใจอย่างน้องคนที่ถูกข่มขืนแล้วฆ่าโยนลงรถไฟ, คดีเปรี้ยวกับพรรคพวก หรือข่าวน้องมะปินที่ถูกฆ่าชิงไอโฟน เรายังอยากให้ฆาตรกรพวกนั้นรับโทษสูงสุดเลยค่ะ
comment5-2:ยังลุ้นเลยว่า  ไอ้ตั้มต้องโดนประหารแน่ๆ  คนเดียวกันที่ฆ่าชิงไอโฟนนั่นแหล่ะ   

สุดท้ายจำคุกตลอดชีวิต
comment6:ตามนั้นเลยค่ะเห็นใจคนผิดพวกNGOถ้าเป็นพวกเค้าคงเต้นนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน
comment7:อย่าให้ต้องคิดว่า NGO  คือพวกให้ท้ายคนชั่ว   และไม่ใส่ใจคนดี  สงสัย NGO ปิดหน้าทำไม
comment7-1:ใช่เลยค่ะ คิดว่าสิ่ิงที่ทำดีและถูกต้องแล้ว เปิดหน้าไปเลย อย่าทำตัวเป็นอีแอบ
comment8:เหตุผลของพวก NGO คือการประหารชีวิตมันไม่ได้ช่วยให้การก่อเหตุอาชญากรรมลดลง แต่เรากลับมองว่าลดไม่ได้ไม่เป็นไรแต่อย่างน้อยมันก็ช่วยลดคนก่อเหตุ หน้าเดิม ไม่ให้กลับมาทำชั่วซ้ำได้อีก
comment8-1:เห็นด่วยเลย อน่างน้อย ก็ลดคดีจากคนเดิม. คนอื่น เห็นประหารก็ต้องมีชงัก คิดได้ บ้างแหละ
comment8-2:ถ้าไม่ช่วยให้ลดลง ทำไม สิงคโปร์ จีน อาชญากรรมเค้าถึงไม่เยอะเหมือนบ้าเรา โดยเฉพาะคดีฆาตกรรม
comment8-3:8-2 ต้องดูที่ตัวกฎหมายไทยด้วยค่ะ ถ้าเทียบกับจีนและสิงคโปร์ กฎหมายเข้มงวดมากกว่าไทย แถมที่จีนกับสิงคโปร์ กฎหมายถูกใช้ถูกปรับจริง ไม่เหมือนที่ไทยค่ะ
comment8-4:อีกอย่างคือ...คนที่คิดจะกระทำแบบนั้น จะได้รู้ว่ากฏหมายไทยศักดิ์สิทธิ์
comment8-5:เห็นด้วยที่สุด
comment8-6:ไต้หวันและมาเลย์ด้วย  ประเทศนี้แค่มีกัญชาหรือ ยาบ้า10 เม็ด  โทษจำคุกตลอดชีวิตเชียวนะ
comment8-7:อยากเห็นรายละเอียดเหมือนกันนะ งานวิจัยอะไรที่บอกว่าโทษประหารไม่ทำให้อาชญากรรมลดลง  คำว่า "ลดลง" เทียบกับเมื่อไหร่ ? และรู้ได้อย่างไรว่าถ้าไม่มีโทษข้อนี้ สถิติอาชญากรรมจะไม่ "เพิ่มขึ้น" 

ความเห็นส่วนตัว เราว่าการประหารชีวิตมันน้อยและทำอย่างลับ ๆ เกินไปมากกว่า น่าลองฆ่าปีละ 100 คนแล้วถ่ายทอดสดดูนะ (ไม่มีทางเกิดขึ้น ต้องโดนหาว่าป่าเถื่อนเกินไปไม่เข้ากับยุคสมัย แต่ถ้าทำได้จริงล่ะก็...)
comment9:นักโทษที่โดนประหารนี้ประวัติไม่ธรรมดาเลย เข้า ออกคุกเป็นว่าเล่น ก็ไม่แปลกที่จะออกมารูปแบบนี้ ต้องย้อนถามกลับไปที่ พ่อ แม่ และครอบครัวว่าเลี้ยงและสั่งสอนอบรมกันมายังไง ถึงได้มีจุดจบแบบนี้
comment9-1:ฟังจากสัมภาษณ์ครอบครัวนักโทษ ไม่ได้รู้สึกว่ามันเป็นความผิดร้ายแรง แม่นักโทษยังเชื่อว่าลูกเป็นคนดี ไม่ได้เป็นคนก่อเหตุด้วยซ้ำ
มองได้ว่ารักลูกไม่ถูกทาง ลูกทำผิดมากี่คดีแล้วก็ยังเชื่อว่าลูกไม่ผิด 
จริงๆเข้าใจหัวอกแม่ที่รักลูก แต่การที่ลูกทำผิดคือต้องตักเตือนไม่ให้ทำอีก ไม่ใช่เข้าข้างว่าลูกไม่ได้ทำผิดอะไร
comment9-2:ใช่ค่ะ ครอบครัวและเพื่อนๆของนักโทษมองว่าเรื่อเล็ก คดีไม่ร้ายแรง 
พี่สาวน้องสาวก็บอกว่าไม่ยุติธรรม น้องตัวเองไม่ผิด อ้างถึงคดีอื่นๆ ว่ารุนแรงกว่า
เห็นโพสในFB เพื่อนมาเม้นว่าคดีไม่แรง อยู่ยากแล้วเดี๋ยวนี้
...อยู่ยากจริง เราเนี่ยอยู่ยาก!! ต้องมาอยู่ร่วมสังคมกับคนที่ความคิดแบบนี้
comment9-3:ครอบครัวเพื่อนฝูงคือคนคุณภาพต่ำของสังคมเลย ถ้าจะให้พูดตรงๆ สามารถเข้าข้างคนผิดที่ฆ่าคนตาย แล้วบอกว่าเป็นความผิดที่ไม่ร้ายแรงได้นี่ คือกระบวนการทางความคิดบิดเบือนมาก และดูเป็นพวกไร้การศึกษาที่แท้จริง การเลี้ยงดูและสภาพแวดล้อมนี่มันส่งผลจริงๆ
comment9-4:จากการให้สัมภาษณ์ครอบครัวของฆาตกรก็พอจะดูออกว่าถูกเลี้ยงมายังไง
comment9-5:อ่านข่าวแล้วก็ไม่เข้าใจว่าแม่นักโทษให้สัมภาษณ์ได้ยังไงว่า ลูกตัวเองเป็นคนดี รักครอบครัว ไม่ได้ทำร้าย ไม่ได้แทง เพราะถ้าลูกทำลูกต้องยอมรับกับแม่แล้ว

และประวัติการเข้า ออก คุกที่ผ่านมา แม่นักโทษไม่รู้เรื่องเลยหรือ?
comment9-6:นักโทษคนนี้ ติดคุก6ปีถึงประหาร 4-5ปีไม่มีญาติมาเยี่ยม เบอร์แม่นักโทษก็ไม่มี มีเมีย2คน มีลูกอีก ติดคุกในวัย20ต้นๆ แล้วประวัติเข้าๆออกๆคุก 
ตอนฉีดยาหาเส้นเลือดไม่เจอเพราะ มีประวัติเสพยา 

ส่วนน้องที่ถูกแทง เป็นนักกีฬาโรงเรียนเป็นเด็กที่ช่วยครอบครัวทำมาหากินอนาคตเรียนต่อที่ดีๆสักที่ 
 แลกชีวิตแบบนี้ไม่คุ้มเลย
comment10:เอาสถิติคนฆ่าคนติดคุกแล้วออกมากลับตัวเป็นคนดี. กับ ออกมา ก่อเหตุเหมือนเดิม.  ถ้า สถิติแสดงว่าแค่ติดคุกแล้วสำนึก  ก็ ไม่ต้องประหาร 
ถ้าไม่ใช่.  ก็ต้องคำนึงถึงคนอื่นในสังคมด้วย. ไม่ใช่อยู่กันอย่างผวา  

ถ้ามีลูก พ่อ แม่ พี่น้อง ngo คนไหน โดนฆ่าแล้ว มาปกป้องฆาตกร อันนี้ จะ ช่วยยกมือให้

ถ้าประเทศนี้ไม่มียาเสพติด เยอะขนาดนี้. อาชญากรรมเยอะขนาดนี้. ค่อยมาพูดเรื่อง ไม่มีโทษประหาร ประเทศที่พัฒนาแล้วทำอะไร ต้องตามก้นเค้าทุกอย่าง รึ
comment11:น้องนักเรียน โดนแทง 24 แผล คิดดูซิ ก่อนเเขาจะตายทรมานนานแค่ไหนกว่าจะตาย
ศาลตัดสินให้ประหาร นักโทษ มันทรมานกี่นาทีเอง ถึงจะตาย
ศาลตัดสินได้ยุติธรรมแล้วค่ะ พวกคัดค้านถ้าเป็นพี่น้อง ญาติ เพื่อน ตัวเองโดนกระทำแบบนี้บ้าง ตัวเองจะคิดอย่างไร
comment11-1:นักโทษไปสบายมาก ไม่ทรมานเลย ถ้าจะมีก็คงแค่ใจเสียก่อนโดนประหารเท่านั้นเอง
เพราะฉีดยานอนหลับก่อนถึงฉีดยาพิษ เหมือนหลับแล้วก็ตายไปเลย ไม่ได้เจ็บปวดทรมานแบบที่เหยื่อได้รับเลยแม้แต่น้อย
comment11-2:ตายสบายกว่าคนป่วยใน รพ.อีก เอาจริงๆ ถ้าเลือกตายได้ มีแต่คนอยากตายสบายๆ

มันจ่าจะจับเฆียนตอนติดคุกด้วย เฆียนทุกวันก่อนจะถึงวันประหาร
comment12:"ตายตกไปตามกัน" ยุติธรรมที่สุดแล้วครับ
และญาติ ไม่ต้องเอาคดีของผู้ต้องหารายอื่นๆอ้างด้วย (เห็นอ้างกันจัง) มันคนละเรื่องกันครับ
comment13:ไม่ได้หวังเลยว่าโทษประหารจะทำให้คนไม่กล้าทำผิดร้ายแรง แค่อยากให้คนที่ทำผิดทำชั่วไว้ได้รับผลจากการกระทำอย่างสาสม
comment14:มันมีเวลาโทรไปสั่งเสียร่ำลาลูกเมีย แล้วก็โดน
ฉีดยาให้หลับตายไปสบายๆ ก่อนหลับปากมันก็ 
ยังได้พร่ำบทสวดอิสลาม หวังว่าจะได้ไปสุโข
สโมสรบนสวรรค์กับพระเจ้า แต่เหยื่อมันได้โอกาส
แบบนี้ไหม?  

แล้วองค์กรโลกสวยจะมาเรียกร้องสิทธิให้ฆาตกรทำ
ผิดซ้ำซากไม่รู้สำนึกเพื่ออะไรอีก? เขาไม่ลงโทษแทง
มัน 24 แผลหรือลงโทษตาต่อตาฟันต่อฟันแบบรัฐ
อิสลามก็บุญแค่ไหนแล้ว สำนึกไว้ที่นี่ประเทศไทย
ใจดีมีเมตตาให้มันมากแล้ว

(เพิ่มเติม) ดูข่าวเมื่อกี้นี้ว่ามีฆาตกร 2 ตัวร่วมกันลงมือ
แทงเหยื่อ แล้วอีกตัวหายไปไหน? ใครตอบที
comment14-1:ได้ยินข่าวว่า หลบหนีลอยนวลครับ
comment14-2:อ้อ.... ยังหลบหนีได้อยู่ ขอให้มันโดนจับได้ในที่สุด
comment14-3:พระเต้าของมันก็ไม่รับหรอกคะ วิญญาณบาป คงกระทืบให้วิญญาณสลายมากกว่า
comment15:คนที่ทำผิด ก็เพราะว่าพวกเค้าคิดว่าโทษประหารมันไม่มีจริงหรอก ถึงได้กล้าไง
แล้วพวกท่านๆๆ NGO (โง่) คิดว่าพวกเค้าจะกลับใจได้เหรอ???
(cr.ภาพในทวิต)
comment15-1:เคสเปรี้ยวนี่ ก็อยากให้ประหารนะ  
ไอ้เกมส์ที่โยนน้องลงจากรถไฟด้วย

แต่ฉีดยาตายมันไม่ทรมาน  อยากให้กลับไปยิงเป้าแทน
comment15-2:การประหารครั้งนี้มันสำคัญนะ จะทำให้การลงโทษด้วยการประหารจะมีต่อไปอีกอย่างน้อยก็สิบปี เปรี้ยวเอ๋ย ไม่แน่หรอกศาลต่อไปอาจจะถึงคิวหล่อน
comment15-3:คุณ Never Be The Same Again.
ความเห็นของคุณตรงกับของดิฉันเลยค่ะ ดิฉันคิดและกำลังจะพิมพ์อย่างที่คุณว่าไว้เลยนะคะ
พอดีได้เห็นซะก่อน ขอบคุณค่ะ
comment15-4:คดีเปรี้ยวนี่ เห็นๆเลยว่าคนชื่อเปรี้ยวไม่มีสำนึกสักนิดเดียว
   จากที่อ่านข่าว วันที่ตัดสิน  อีกสองคนแม่คนตายมาอโหสิกรรมให้ ทั้งสองคนไหว้ ขอโทษ  แต่แม่คนตายบอกว่า เปรี้ยวมองด้วยหางตาและไม่มีทีท่าสำนึกเลย   (ส่วนนึงที่เปรี้ยวไม่สำนึก น่าจะมาจากสื่อที่ทำให้นางกลายเป็นไอดอลบ้าๆขึ้นมา จนตัวเองกระหยิ่มว่าฆ่าคนแล้ว แต่กลับมีคนนิยมชมชอบ เลยไม่สำนึกกับสิ่งที่ทำ  และ ติดไม่กี่ปีเดี๋ยวก็ออก  และคราวนี้คงทำตัวเป็นขาใหญ่ ไม่พอใจใครก็อาจข่ม หรือทำอีก สุดท้าย คนเลวๆก็ออกมามีอำนาจในสังคมที่คนดีๆต้องมานั่งกลัวเอาเอง หลีกเลี่ยง ยอมเอาเอง เพราะกลัวเค้าทำร้าย
comment15-5:แค่ยอมรับสารภาพ  ก็ไม่โดนประหารแล้ว  ทำใจกฎหมายไทย  ต่อให้เห็นคาตา
comment16:การประหารชีวิต  ที่เค้าค้านกันมาตลอดเพราะกลัวการลงโทษคนผิด  เป็นแพะรับบาป  เพราะเคยมีกรณีนี้มาแล้ว
ก็เลยมีแค่โทษประหารชีวิตแต่สุดท้ายมักจะเหลือแค่ตลอดชีวิต  และสุดท้ายก็เหลือไม่กี่ปี

แต่ครั้งนี้เป็นคดีอุกฉกรรจ์  ก่อเหตแบบไม่เกรงกลัวกฎหมายและสะเทือนขวัญ ศาลจึงตัดสินเด็ดขาด
รู้สึกดีใจที่ศาลตัดสินแบบนี้  มันน่าจะสามารถหยุดยั้งคนชั่วอีกหลายคน  ถ้ากฎหมายเข้มแข็ง ประชาชนดีๆ
จะได้อยู่กันอย่างสงบสุข  ขอเพียงอย่าแค่คดีนี้  มีคดีสะเทือนขวัญเยอะแยะ  แค่คลิปเหตการณ์ก็น่าจะตัดสินได้ง่าย
ไม่ต้องกลัวแพะได้เยอะแล้ว  ขอเถอะน่ะศาล  คนชั่วล้นคุก  ตัดตอนไปบ้างสังคมอาจจะดีขึ้นเยอะ

ส่วนไอ้สิทธิมนุษย์ชน  ก็ให้มันมาเลือกนักโทษพวกนี้ไปเลี้ยงดูสักคนล่ะคนสองคนน่ะ
comment16-1:หวังว่าคดีเปรี้ยวฆ่าหั่นศพ จะได้รับการพิจารณาอย่างยุติธรรมต่อเหยื่อเช่นกันค่ะ
เป็นคดีที่สะเทือนขวัญมาก รอดูการทำงานของศาล
comment17:คิดว่า   ถ้าคนที่ทำงาน ngo  ในประเทศไทย ไม่ออกมาเคลื่อนไหวอะไรเลย ก็คงโดยหน่วยงานตันสังกัด ตำหนิแหละ 
 ประเทศคุณมีโทษประหาร ทำไมไม่ทำอะไร  คงจะโดนว่าแหละ    เพราะเค้าคงตั้งธงไว้แล้ว ว่า
 จะมาเคลื่อนไหวในกรณีไหนบ้าง ซึงรวมทั้งการลงโทษประหารชีวิตนักโทษด้วย 

มีเกิดขึ้นปุ๊บ  มาเลย   โดยไม่สนใจใคร เพราะมันเป็นงานของเค้า อะนะ 
 ดูสิ ปิดหน้าปิดตากันทุกคน ยกเว้น ผอ.องค์กรเพราะต้องให้สัมภาษณ์ 

ซึ่งสถานการณ์ของประเทศไทยตอนนี้ไม่เหมือนเดิมแล้ว ทุกคนเข้าถึงโซเชียล 
 กระแสตีกลับ ประชาชนส่วนใหญ่ เห็นด้วย มีแต่  ngo  ไม่กี่คนที่ค้าน 
(เพราะเป็นงานของเค้า ถ้าไม่ค้าน ก็หมายถึงทำงานบกพร่อง)


เอาเป็นว่า เราเข้าใจคุณนะ  ngo  แต่ต่อไป งานของพวกคุณจะไม่ง่ายแล้ว ถ้ามันสวนทางกับความรู้สึกของคนในสังคม 
  ngo  นั่นแหละ จะโดนค้านและไล่ให้ไปจากประเทศไทย
comment17-1:NGO ก็ต้องกินข้าวนะ ต้องเลี้ยงลูกเลี้ยงผัว ถ้าไม่ทำงาน ใครจะให้เงิน ก็ต้องโดนไล่ออก
comment18:ประหาร เป็นเหมือนกับการบอกกับคนที่จะทำผิด คนต่อๆ ไปว่า อย่าทำผิดนะ ไม่งั้นโดน
ทำให้กฎหมายศักดิ์สิทธิ์ขึ้น  คนจะทำผิด ต้องยั้งมือ เพราะไม่งั้นก็จะต้องโดนประหาร

อีกอย่างคือ เป็นการปกป้องคนดี ไม่อย่างนั้น ทำผิดแล้วจำคุกแป๊บๆ ออกมา
คนดีก็ผวา เพราะคนบางคนไม่เคยเรียนรู้อะไรในคุก  กลับมาในสังคม ก็ทำผิดซ้ำอีก
comment18-1:มีการศึกษามาอย่างมากมายทั่วโลกแล้วครับ ว่าการมีโทษประหารอยู่ ไม่ได้มีผลอะไรให้คนทำผิดคิดยั้งมือเพราะกลัวโทษประหารเลย
comment18-2:เชื่อว่า คนที่คิดจะทำส่วนหนึ่ง  ต้องยั้งมือแน่ค่ะ (หมายถึง คนที่ไม่ได้กระทำ เพราะยั้งใจไว้ก่อน)
แต่คนที่ไปศึกษามา คงจะเป็นคนที่ทำผิดลงไปแล้ว (ซึ่งก็เป็นคนอีกส่วนหนึ่ง)
comment18-3:ก็อย่างน้อย ไอ้คนเดิมมันไม่ออกมาฆ่าคนบริสุทธิอีกไงสังคมจะได้ไม่ต้องผวา แล้วคิดว่าการศึกษาที่ว่านี่มัน 100 เปอเซนต์แน่นอน เหรอ ที่ทุกคนที่จะฆ่าคนไม่กลัวโทษประหารเลย
comment18-4:แล้วเคยมาศึกษาในเมืองไทยไหมครับ ว่าไม่มีการประหารมา 9 ปี อาชญากรรมร้ายแรงนี่เพิ่มขึ้นมหาศาลเลย
comment18-5:18-1  แล้วทำไมประเทศที่เจริญแล้วอย่าง อเมริกา,ญี่ปุ่น,สิงคโปร์ ถึงยังใช้โทษประหารกันอยู่น้าาา พวกเขาไม่เชื่อผลการศึกษาที่ทำกันออกมามากมายทั่วโลกเหรอคะ? ประเด็นนี้ คุณลูกศร ต้นนที คิดว่าไงคะ ถ้าโทษประหารมันไม่ได้ช่วยอะไร ทำไมประเทศที่เจริญแล้วทั้ง3ประเทศถึงยังใช้อยู่คะ ^^
comment18-6:งั้นต้องมาดูกันก่อน ว่าในช่วง 9 ปี มานี้ คดีอุกฉกรรจ์และสะเทือนขวัญ เพิ่มขึ้นหรือลดลง

ใครมีข้อมูลนี้บ้างครับ
comment18-7:18-1 งั้นการเว้นโทษประหารมันจะทำให้อาชญากรรมลดลงงั้นดิ
แล้ว 9 ปีที่ผ่านมามันลดลงบ้างไหม...สมอง
comment18-8:18-1 
การศึกษาวิจัย มีผลสรุป  2 ทางค่ะ ทางหนึ่งสรุปว่า โทษประหารไม่ช่วยลดการทำผิด
แต่อีกทางก็ได้ผลตรงกันข้ามว่า โทษประหาร มีผลลดการทำผิด
ซึ่งมีการวิจัยที่ได้ผลสรุปต่างกัน ออกมามากพอๆ กันทั้งสองทาง
แต่ ngo จะอ้างเฉพาะผลวิจัยพวกแรก!  ไม่พูดถึงผลวิจัยพวกที่สอง!
comment18-9:เจอข้อมูลนี้มาครับ
comment18-10:18-1  ไม่ได้กวนนะครับ งานวิจัยนี้ได้ยินแต่มีคนเอามาอ้าง แต่ไม่เคยเห็นเปเปอร์ตัวจริงสักที ไม่ทราบมีชื่อคนเขียน กับ ปีที่ตีพิมพ์มั้ยอยากเข้าไปอ่านระเบียบวิธีการวิจัย
comment18-11:มันเป็นสถิติเฉยๆ ครับ มี link ในรูป
comment18-12:18-1 ผมเจอรีวิวสองอันนี้นะครับ

https://academic.oup.com/aler/article-abstract/11/2/249/232287

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/j.1467-6435.2011.00515.x

อ่านคร่าวๆ คือวิธีการศึกษามีผลต่อการแปรผลมากๆ ในลิ้งค์ที่สองพบว่าแม้แต่ใช้ข้อมูลชุดเดียวกันแต่เปลี่ยนวิธี approach เปลี่ยนสถิติผลก็เปลี่ยนเป็นตรงกันข้ามได้ เพราะฉะนั้นแบบนี้ส่วนตัวคิดว่า เอาผลจากประเทศหนึ่ง infer มาในบริบทของอีกประเทศหนึ่งไม่เหมาะแน่นอน

สรุป ข้ออ้างที่บอกว่าโทษประหารไม่ได้ลดปริมาณการทำผิดได้ยังไม่สามารถอ้างได้ เพราะในทางวิชาการแล้วมันยังหาข้อสรุปไม่ได้
NGO แค่เลือกมาแค่ที่ผลมันเขาทางเขาก็แค่นั้นเอง
comment18-13:ใช้ข้อมูลประเทศไทยสิครับ
comment18-14:18-11 ที่ผมถามผมหมายถึง 18-1 ครับ ลองเลื่อนขึ้นไปอ่านใหม่ ขออภัยที่ทำให้เข้าใจผิด
แล้วต่อให้เทรนด์มันลดลงแบบที่คุณ 18-11 เอามาโชว์ มันตีเคลมไปใส่ factor (คือโทษประหาร) ว่าทำให้เทรนด์นี้มันลดลง
comment18-15:ความคิดเห็นที่ 18-9
เป็นสถิติของการรับแจ้งความและการจับกุมนะคะ 
มันไม่ได้ชี้ให้เห็นว่าการทำผิดน้อยลง
คนเขาอาจจะระอาใจที่ว่าแจ้งไป ตำหรวจ (ไม่ได้พิมพ์ผิดค่ะ) มันก็ไม่ทำอะไร
บางคนไปแจ้งว่าโดนคนโกง ตำหรวจกระทืบซ้ำว่าโง่เอง
comment18-16:เดี๋ยวนี้ช่องทางสื่อสารมีมากมาย บางคนอาจไม่แจ้งความแต่มาออกสื่อแทน
ช่วยยกตัวอย่างคดีสะเทือนขวัญ ที่ไม่มีการแจ้งความ มาสัก 1 คดี ได้ไหมครับ
comment18-17:จากตาราง 18-9 จุดอ่อนคือ อะไรคือคดีอุกฉกรรจ์คำจำกัดความจะมีผลต่อจำนวนมากๆ

และจากหัวตารางผมเข้าใจว่าคดีที่บันทึกในสถิตินี้จะต้อง
1. แจ้งความ และ
2.มีการจับกุม

ไม่ใช่ปริมาณการเกิดคดีอุกฉกรรจ์ลดลง
comment18-18:ช่วยยกตัวอย่างคดีอุกฉกรรจ์ที่ไม่มีการแจ้งความมาสัก 1 คดี ได้ไหมครับ
comment18-19:ภาพสถิติความคิดเห็นที่ 18-9
เป็นสถิติของการรับแจ้งความและการจับกุมนะคะ
เห้นด้วยกับความคิดเห็นที่ 18-17
คดีที่บันทึกในสถิตินี้จะต้อง
1. แจ้งความ และ
2. มีการจับกุม
เขาอาจแจ้งความ แต่ไม่ได้มีการจับกุม/จับกุมไม่ได้ ก็เลยไม่ได้บันทึก
ตารางนี้เหมือนจะชี้ว่าจับกุมได้น้อยลงมากกว่า
ไม่ว่าจะแจ้งความน้อยลง/เท่าเดิมหรือมากกว่า แต่จับได้น้อยลง
comment19:คุณธรรมสูงส่ง .. ต่างแล้วเท่เนอะ
comment20:ในความคิดผมมันไม่ควรมีโทษประหาร ที่พูดๆ กันทั้งหลายเนี่ย เหตุผลก็มีแค่อย่างเดียวแหละครับ ว่าอยากเอาสะใจเข้าว่า อยากให้ตาต่อตาฟันต่อฟัน แต่เราอยู่ในสังคมยุคไหนกันแล้ว ถ้ามีคนฆ่าคน เราก็ฆ่าไอ้ฆาตกรมันเสียเลย ก็เท่ากับว่าการกระทำของเรามันก็อยู่ในระดับเดียวกับฆาตกรนั่นแหละ แต่ในเมื่อจิตสำนึกของเราๆ สูงกว่าคนผิด มันก็ควรจะเป็นว่าแม้แต่กับคนร้าย เราก็ยังจะใช้เหตุใช้ผล ไม่ใช้อารณ์เอาแค่ความสาแก่ใจเป็นที่ตั้ง

สำหรับผมข้อสรุปที่ดีที่สุดควรจะเป็น ยกเลิกโทษประหาร ให้มีแต่จำคุกตลอดชีวิต แต่เราก็ต้องเปลี่ยนแปลงกฎหมายของเราด้วยว่า โทษจำคุกตลอดชีวิตนั้น หมายถึงจำคุกตลอดชีวิตจริงๆ ไม่มีสิทธิที่จะได้รับการลดโทษใดๆ ทั้งสิ้น
comment20-1:เปลืองภาษี  อีกอย่างที่ให้ออกๆกันมาเต็มเพราะงบมันไม่พอเลี้ยง  คนหนึงวันล่ะ  49   บาทตอนนี้ล้นคุกมาก
comment20-2:ขั้นตอนการประหารใครสักคน ใช้เงินมากกว่าจำคุกตลอดชีวิตใครสักคนนะครับ
comment20-3:อธิบายที  ใช้เงินกับอะไรบ้าง  ประหารชีวิต
comment20-4:ขั้นตอนกระบวนการยุติธรรมสำหรับการประหารจะต้องรอบคอบและยาวนานมากครับ เพราะเราไม่ต้องการจะประหารคนบริสุทธิ ซึ่งก็แน่นอนว่าค่าใช้จ่ายมันย่อมจะมากตามไปด้วย
comment20-5:ขอตัวเลขอ้างอิงครับ
ไม่เอาเดา
comment20-6:https://deathpenaltyinfo.org/costs-death-penalty

มีอยู่แหละครับ แต่ผมไม่เคยเห็นของประเทศไทย แต่มันก็ไม่ควรจะต่างกัน เพราะไม่งั้นบ้านเราก็เป็นบ้านป่าเมืองเถื่อนที่ไม่สนใจว่าอาจจะมีคนบริสุทธิถูกประหารแล้ว
comment20-7:รู้สึกจะ 12,xxx กว่าบาทอะไรนี่แหล่ะ(ค่ายา ค่าฉีดฯลฯ)
  ลองไปหาอ่านๆดู ผมเพิ่งอ่านเมื่อวานครับ
  ปล.ผมเห็นด้วยว่าควรมีโทษประหาร เหตุผลง่ายๆ ไม่อยากให้เดนมนุษย์พวกนี้หายใจร่วมกับคนบริสุทธิ์
comment20-8:เอาของไทยสิครับ
ค่าอาหารทั้งชีวิตที่ต้องเลี้ยง 
รวมอย่างอื่นอีก ค่ารักษาพยาบาล ค่านู่นนั่นนี่
แหม่
comment20-9:อย่าคิดแค่ค่าใช้จ่ายในการประหารสิครับ มันต้องคิดค่าใช้จ่ายในกระบวนการยุติธรรมด้วย เพราะมันต้องรอบคอบกว่าโทษจำคุก
comment20-10:ค่าใช้จ่ายในกระบวรการยุติธรรม 

ส่วนนี้มันต้องเคร่งครัดที่สุดอยู่แล้วไม่ว่าโทษระดับไหน
โทษไม่ถึงประหาร เลยเอาตีนเขี่ยๆส่งกันมา ใช่เหรอ ?
comment20-11:ถ้ามองในเรื่องค่าใช้จ่ายทุกด้านในกระบวนการยุติธรรม
คิดว่าต้องพิจารณาค่าใช้จ่ายแฝงในกรณีที่จำคุกตลอดชีวิตควบคู่ไปด้วยนะ

ในกรณีที่จำคุกตลอดชีวิต ต้องคำนึงถึงเรื่องพื้นที่เรือนจำด้วย เพราะบ้านเราไม่ได้มีเรือนจำจุคนได้ไม่จำกัด
ถ้าไม่มีการลงโทษรุนแรง และจำคุกแบบไม่มีลดหย่อน คนเข้าคุกมีมากกว่าคนออกอยู่แล้ว
สมมติว่าถูกลงโทษจำคุกหนึ่งปี ไม่ได้หมายความว่าในหนึ่งปีไม่มีคนถูกตัดสินจำคุกเลย เผลอๆ วันนึงๆ เข้าเป็นหลักสิบ
แล้วพวกถูกลงโทษจำคุก 20 ปี 30 ปี หรือตลอดชีพเนี่ยก็ยังอยู่ไปเรื่อยๆ
กฎหมายผ่อนปรน แนวโน้มคนทำความผิดก็น่าจะมีอัตราเพิ่มขึ้น
นั่นแปลว่าในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า รัฐบาลต้องซื้อที่ดินและปลูกสร้างพื้นที่คุมขังเพิ่ม
ประเมินดูแล้วยังไงก็ไม่น่าต่ำกว่าหลักสิบล้าน และไม่มีอะไรรับประกันได้ว่ามันจะจบที่การขยายครั้งเดียว
เพราะต้องยอมรับว่าโทษประหารนั้นน่าจะส่งผลเรื่องความรู้สึกได้มากกว่าว่ามีสิทธิ์ถูกประหารเลยนะ คิดให้ดีๆ
นอกจากนี้ ยังต้องบวกกับค่าบุคลากรที่จำเป็นต้องเพิ่มเพื่อครอบคลุมการดูแล
รวมไปถึงค่ารักษาพยาบาลที่ต้องเพิ่มขึ้นเพราะอยู่นานขึ้น การจัดการระบบด้านสารธารณสุขในเรือนจำ
อัตราความเสื่อมสภาพของพื้นที่คุมขังเดิม เพราะรับคนจำนวนมาก
และอัตราความเสี่ยงที่ผู้ต้องหาคดีร้ายแรงที่แก้พฤติกรรมไม่ได้ทำร้ายผู้ต้องหาที่มีแนวโน้มจะปรับตัวเป็นคนดีได้

ปิดท้ายด้วยเรื่องของเงินภาษีที่รัฐบาลต้องใช้ในการดูแลนักโทษ ถ้าไม่ต้องใช้จ่ายกับเรื่องนี้มาก
รัฐบาลสามารถเอาเงินภาษีเหล่านี้ไปพัฒนาสาธารณูปโภคและคุณภาพชีวิตของประชากรที่สร้างสรรค์สิ่งที่ดีให้กับประเทศได้มากขึ้น

น้ำมันเบนซิลก็ใช้กับเครื่องยนต์เบนซิล ใช้น้ำมันดีเซลก็คงพอได้ แต่มันจะทำให้เครื่องยนต์พัง
เห็นด้วยว่ากฏหมายศิวิไลซ์เป็นเรื่องดีนะ แต่ต้องถามก่อนว่าจิตใจคนมันศิวิไลซ์พอแล้วหรือ
เมื่อ Action = Reaction ทุกผลลัพธ์ย่อมมาจากเหตุเสมอ
comment20-12:ว่าค่าใช้จ่ายประหารชีวิตมากกว่า แล้วก่อนจะพิจารณาจำคุกตลอดชีวิต ไม่เสียค่าใช้จ่ายในการพิจารณาคดีเหรอ แถมสิ้นสุดการพิจารณาคดี ยังต้องใช้งบในการเลี้ยงคนคนนั้นอีก 
ถ้าจะกล่าวเรื่องค่าใช้จ่าย ต้องเอามาเปรียบเทียบให้เห็นได้จริง ซึ่งต้องเป็นของประเทศไทยเอง ไม่ใช่กะๆเอา หรือเอาของประเทศอื่นมาเปรียบเทียบ
ถ้าคุณมีข้อมูลเรื่องนี้ชัดเจนค่อยนำมากล่าวอ้างจะดีกว่านะ
comment20-13:เอ๊ะและกระบวนการก่อนการจำคุกตลอดชีวิตมันก็ทำให้เปลืองกว่าเปล่าเปลื่องทั้งตอนดำเนินการศาลและหลังจากที่ทราบผลแล้ว แต่ประหารก็แค่ช่วงดำเนินการในศาลนิ
comment20-14:ได้อ่านข่าวเรื่องนี้ก็นึกถึง สุภาษิตไทย ที่ว่า เลี้ยงเสียข้าวสุก เราคนไทยทำงานเสียภาษี ก็หวังว่าเงินส่วนนี้จะนำไปพัฒนาประเทศ
แต่ถ้าจะเอาเงินเรา ไปเลี้ยงบุคคลที่ไร้จิตสำนึกกลับตัวเป็นคนธรรมดา ไม่ได้หวังว่าจะดีเลิศ แค่ไม่ทำร้ายคนอื่นก็พอ แต่ยังทำผิดซ้ำซ้อน
เราไม่เลี้ยง
comment20-15:จิตสำนึกของเราๆ ของคุณ คห.20 
คำ ๆ นี้มันได้หลายความหมายนะ
.....ถ้าคนเรามันมีจิตสำนึกก็คงไม่ไปเที่ยวไล่ฟันแทงใครถึง 24 แผล เพื่อชิงเงินอันน้อยนิดของเด็ก
comment20-16:จำคุกตลอดชีวิต นี่ภาษีของเราจะต้องหล่อเลี้ยงชีวิตคนเลวๆแบบนี้ไปจนมันตายเหรอ สังคมให้โอกาสกี่ครั้ง คุณบอกว่าค่าใช้จ่ายในการประหารมากกว่าค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงดูเค้าในคุกตลอดชีวิต คิดได้ไง เหมือนคุณจะมีหลักการมีเหตุผล แต่มันไม่ใช่เลย มันไม่เท่เลยจริงๆ
comment20-17:ช่วยสรุปลิงค์ที่เอามาแปะไว้ให้ด้วยครับ
เอาแบบง่ายๆที่คุณเข้าใจ
จะได้เชื่อว่าไม่ได้เสริชจากกูเกิ้ลแล้วเอามาแปะไว้เฉยๆอ่ะครับ - -"
comment20-18:ว่าแล้วมันต้องมี
อ้างว่าถ้าอยากให้ประหาร งั้นเราก็เหมือนคนพวกนั้นสิ เห้ย เราดีกว่าคนพวกนั้นนะ บลาๆๆๆ
ข้ออ้างแบบน้ำขุ่นๆ ไม่มีอะไรจะอ้างกันแล้ว ต้องไม่ให้มีโทษประหารหรือเราถึงจะดีกว่ามันได้
ผมเห็นด้วยกับโทษประหารและผมมั่นใจว่าผมดีกว่าไอ้พวกนี้อยู่แล้วครับ
แล้วคุณหละ คิดว่าไม่เห็นด้วยกับโทษประหารแล้วมันจะทำให้คุณดูเป็นคนดีกว่าคนอื่นหรืออย่างไร

เข้าใจว่า โลกโซเชียลจะพูดให้เป็นพระเอก นางเอกแค่ไหนก็ได้
ประโยคนี้ยังใช้ได้เสมอ "ถ้าไม่เจอกับตัว ไม่มีวันเข้าใจ"

ผมเองก็ไม่เคยเจอแบบนี้กับคนใกล้ตัว แต่ก็พยายามเข้าใจว่าเขารู้สึกยังไงและคนผิดต้องถูกลงโทษยังไง
และที่สำคัญคุณมั่นใจได้ยังไงว่าพวกเดนสังคมเหล่านี้มันจะไม่ออกมาสู่สังคมในวันข้างหน้า
ต่อให้จำคุกตลอดชีวิตไม่ได้ลดโทษอย่างที่คุณว่าก็ตาม แต่อย่าลืมกฏหมายมันเปลี่ยนได้เสมอ
comment20-19:NGO มาเอง
สวัสดีครับ
comment20-20:ผมขอสนับสนุนวิธีคิดและแนวคิดของคุณลูกศรต้นนที
comment20-21:ทำไมถึงคิดว่า ให้มีโทษประหาร คือ เอาสะใจ   ตัดสินจากตัวคุณเองเหรอ
       สำหรับเรา เรานึกถึงคนดีๆ ที่ต้องมีความเสี่ยง
       ง่ายๆ เรากลัวมันเกิดขึ้นกับลูกเรา แล้ว เราคงควบคุมสติไม่ได้ฆ่ามันกลับ เพราะกฏหมายไม่ได้ยุติธรรมกับลูกเรานัก
     จริงๆมันก็ง่ายๆนะ ถ้าคิดดีทำดี ไม่โดนแน่ แต่ถ้าคิดไม่ดี ทำไม่ดี คุณน้อมรับ รับรู้อยู่แล้วว่าทำแล้วโดน แล้วจะมาเรียกร้องอะไร   อ๋อ...ตอนแรกคิดว่าตัดสินประหาร สุดท้ายเดี๋ยวก็ออกใช่ม๊า...เลยได้ใจ ไม่คิดว่าจะประหารจริงๆ
comment20-22:ค่าใช้จ่าย ประหารชีวิต
ยิงเป้า  4900
ใช้ยา  ประมาณ   12000

http://www.isnhotnews.com/news/%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%B9-%E0%B8%84%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%88%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%95-quot-%E0%B9%81%E0%B8%9A%E0%B8%9A%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%B2-%E0%B8%89%E0%B8%B5%E0%B8%94%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%A9-quot
comment20-23:ถ้าเอาตัวเลขทั้ง 2 ฝ่ายมาคำนวณ (ถ้าข้อมูลถูกต้อง)
ค่ายา 12,000
ค่าอาหารต่อวัน 49 บาท ( ตีเป็นกลมๆ 50 บาท)
12000/50 = 140 วัน
...ยังไม่ถึงครึ่งปีด้วยซ้ำ
ค่าใช้จ่ายจำคุกตลอดชีวิตน้อยกว่าตรงไหน???
comment20-24:อ่าว พ่อคนหล่อ หายไปไหนซะแล้ว ??
comment20-25:้คุณเจ้าของเม้นโดนประหารแล้วหรอครับ
comment20-26:ที่คุณคิดว่า คนอยากให้ประหารเพื่อความสะใจ! คุณดูถูกคนส่วนใหญ่เกินไปรึเปล่าคะ
เราเองก็ไม่อยากให้ใครตาย ฆาตกรถูกฆ่าก็ไม่เคยรู้สึกสะใจ แต่ถ้าเขาทำผิดซ้ำซาก
ทำร้ายคนอื่นอย่างเหี้ยมโหดเกินจะแก้ไขสันดานได้  การต้องรับโทษประหาร
ก็"เพื่อป้องกันการที่คนบริสุทธิ์ต้องถูกฆ่าหรือทำร้ายอีก"
เราเชื่อว่าคนส่วนใหญ่ต้องการอย่างนี้ 
ปล. ถ้ามีการจำคุกตลอดชีวิตโดยไม่ปล่อยออกมาอีกได้ก็ดี
comment20-27:เราเป็นคนจ่ายภาษีแต่เราไม่อยากเสียเงินเรากับคนชั่วๆที่ทำร้ายคนอื่น 
เราอยากให้เงินเรากับพวกหมอมากกว่า ดังนั้นประหารไปเถอะ
comment20-28:อ่านมาตั้งหลายความเห็นเพิ่งเจอcomment นี้แหละ ที่คิดเหมือนเราทุกประการ ถ้าเราจะเข้าสู่โลกยุคใหม่ที่ยกระดับจิตใจของคนให้ดีขึ้นได้
   โทษประหารไม่ควรมีไม่ว่าในกรณีใดๆ
comment20-29:งั้บรบกวนพวกคุณช่วยยกระดับจิตใจให้เสร็จก่อนค่อยมายกเลิกโทษประหารครับ อย่าลัดขั้นตอน
comment20-30:ขอมอบทุ่งดอกไม้ให้เลยครับ
comment20-31:ค่าใช้จ่ายในการประหารชีวิตนักโทษคนนึง ประมาณ 12,000 บ.
ส่วนค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงนักโทษ 1 คน กรณีถูกตัดสินจำคุกตลอดชีวิต 
สมมตินักโทษ ณ ตอนนี้ อายุ 26 จำคุกจนกว่าจะตาย (ซึ่งไม่รู้ว่าจะตายเมื่อไหร่) สมมติอีกค่ะว่า ตายตอน 80
ใช้ชีวิต 54 ปี*12 เดือน*365 วัน* 49 บาท เท่ากับ งบประมาณที่ต้องใช้สำหรับนักโทษรายนี้ คือ 11,589,480 บาทค่ะ
comment20-32:คคห.20-31 ค่าใช้จ่ายขนาดนี ซื้อคฤหาสได้เลยนะครับนั้น
comment20-33:คคห.20-31 ตัวเลขจริง ๆ แค่ 965,790 บาทค่ะ คุณคูณเบิ้ลเดือนกับวัน

1 ปี มี 365 วัน

54 ปี คือ 365 วัน x 54 = 19,710 วัน

ค่าใช้จ่ายวันละ 49 บาท คือ 19,710 วัน x 49 บาท = 965,790 บาท  ไม่รวมค่ารักษาเวลาป่วย

แต่ก็เยอะกว่าประหารให้สิ้นเรื่องสิ้นราวหลายเท่าอยู่ดี
comment21:ประเด็นสำคัญของการถกเถียงเรื่องการมีไว้ของโทษประหารชีวิตและการลงโทษประหารจริงๆ....จะไม่ค่อยเป็นที่ถกเถียงกันเท่าไหร่หากการรับโทษในทางปฎิบัติในโทษที่น้อยกว่าการประหารชีวิตเป็นจริง....เช่น ติดคุกตลอดชีวิตก็ติดจริงจนตายคาคุก  ติด20ปีก็ติดจริงไม่มีลดหย่อน อะไรทำนองนี้  เหตุเป็นเพราะว่า  คนเข้าคุกมีมากกว่าคนออกจากคุก ถึงแม้ศาลจะตัดสินอย่างไรก็ตาม  แต่ในทางปฎิบัติราชทัณฑ์ก็ต้องพยายามระบายคนออกไปเพื่อไม่ให้ล้นคุก  ดังนั้นหากทำให้เกิดการลงโทษและได้รับโทษตามนั้นจริงๆ การมีโทษประหารไว้ก็อาจไม่จำเป็นต้องประหารจริงๆ(แต่เห็นควรให้มีไว้)การแก้ปัญหาจึงเป็นเรื่องพูดง่าย...แต่ทำยาก ....เพราะถ้าจะขังคนทำผิดไว้เท่ากับโทษที่ได้รับจริงๆ อาจไม่มีคุกพอจะขังคนเหล่านั้น ไม่มีข้าวพอจะเลี้ยงดูคนเหล่านั้นไปตลอดชีวิต จะต้องใช้เงินงบประมาณมหาศาล  และเป็นการแก้ปลายเหตุ   ประเด็นสำคัญอีกอย่างที่แสดงความรู้สึกไม่เหมือนกัน(ญาติฝ่ายนักโทษ&ฝ่ายเหยื่อ) ก็เพราะ....ขบวนการยุติธรรมในประเทศนี้เชื่อถือได้มากน้อยแค่ไหน(จากต้นทางคือตำรวจ----->ศาล)  หากคนถูกลงโทษเป็นแพะล่ะ ใครจะรู้ (กรุณาอย่านำไปเกี่ยวกับcaseที่เป็นข่าวนี้) แต่พูดในหลักการครับ....มันก็เลยมีทั้งคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยกับการมีโทษประหารและการลงโทษประหารจริงๆ
comment21-1:เคยมมีการศึกษามาแล้วนะครับว่า จริงๆ แล้วการจะจำคุกใครตลอดชีวิตนั้น ใช้เงินน้อยกว่าการประหาร เพราะเราต้องทำให้แน่ใจว่าเราไม่ได้ประหารผิดคนจริงๆ กระบวนการยุติธรรมจึงยาวนานและรอบคอบ และใช้เงินมากกว่าการจำคุกตลอดชีวิต
comment21-2:21-1 คะ
ไม่ทราบอ้างอิงผลการศึกษาจากไหนคะ ขอดูหน่อยได้ไหมคะ

อีกอย่าง เคยคิดในทางกลับกันไหมคะว่าการที่เยาวชนคนหนึ่งถูกทำร้ายร่างกายจนเสียชีวิต ประเทศสูญเสียมากแค่ไหน เค้าอาจโตมาทำประโยชน์ให้กับประเทศนานับประการซึ่งมากกว่ามูลค่าของกระบวนการยุติธรรมที่คุณกล่าวอ้าง  ไหนจะสภาพจิตใจของครอบครัวเหยื่อซึ่งไม่สามารถประเมินมูลค่าได้ 

แล้วเราต้องปล่อยให้เกิดการสูญเสียซ้ำๆ หรือคะถึงจะพอใจ
comment21-3:ถ้าจะเอาการศึกษาในประเทศไทยนี่ผมไม่เห็นเคยมีการทำกัน แต่ที่เป็นภาษาอังกฤษก็จะทำสำหรับอเมริกา ซึ่งผมก็คิดว่าน่าจะเป็นแบบเดียวกับบ้านเราแหละครับ ว่าค่าใช้จ่ายในกระบวนการยุติธรรมมันจะมากตามไปด้วย เพราะเราต้องแน่ใจว่าคำตัดสินมันถูกต้องจริงๆ

อีกอย่าง เคยคิดในทางกลับกันไหมคะว่าการที่เยาวชนคนหนึ่งถูกทำร้ายร่างกายจนเสียชีวิต ประเทศสูญเสียมากแค่ไหน เค้าอาจโตมาทำประโยชน์ให้กับประเทศนานับประการซึ่งมากกว่ามูลค่าของกระบวนการยุติธรรมที่คุณกล่าวอ้าง  ไหนจะสภาพจิตใจของครอบครัวเหยื่อซึ่งไม่สามารถประเมินมูลค่าได้

แล้วเราต้องปล่อยให้เกิดการสูญเสียซ้ำๆ หรือคะถึงจะพอใจ

แล้วกระบวนการยุติธรรมนี่มีไว้เพื่อการล้างแค้นให้เหยื่อหรือครับ สังคมก้าวข้ามความป่าเถื่อนแบบนั้นมาแล้ว กระบวนการยุติธรรมมันมีไว้เพื่อปกป้องสังคมโดยแยกเอาคนที่กระทำผิดกติกาของการอยู่ร่วมกันออกไป
comment21-4:21-3 จากข้อความที่คุณยกมา "แล้วเราต้องปล่อยให้เกิดการสูญเสียซ้ำๆ หรือคะถึงจะพอใจ" เจ้าของความเห็นน่าจะหมายถึงเหยื่อรายใหม่นะ

ดังนั้นเป้าหมายน่าจะเป็นการป้องกันผู้บริสุทธิ์ มากกว่าการล้างแค้น

เพียงแต่เขายกกรณีเหยื่อตัวจริงมาให้เห็นว่า คนที่จะกลายเป็นเหยื่อน่าจะเป็นแบบไหน
comment21-5:แหม ต่อให้โทษสุดที่จำคุกตลอดชีวิต ไม่ลดหย่อน
มันก็ไปถึง 3 ศาลเหมือนกันเผื่อว่าจะลดหย่อนโทษได้
คือค่าใช้จ่ายมันไม่ลดหรอกค่ะ ถ้ายกเลิกโทษประหารชีวิต หรือว่า พอเป็นโทษน้อยแล้วไม่ให้ฟ้อง 3 ศาล ก็ไม่ใช่

ค่าใช้จ่ายตรงนี้มันคงที่ ไม่ว่าโทษสูงสุดจะเท่าไหร่ก็ตาม

ที่ควรเอาคิดคือ หลังสิ้นสุดแล้ว ค่าใช้จ่ายในการประหารชีวิต กับจำคุกตลอดชีวิตต่างกันเท่าไหร่
ถ้าคุณว่าค่าใช้จ่ายวันละ 49*365 = 17,885 บาท/ปี
ตลอดชีวิตจริงจังแบบอ่ะสมมุติว่า 10 ปี = 178,850 บาท ไม่รวมกับค่ารักษาพยาบาล

ประหารชีวิตหลักหมื่นนะคุณ

ถ้าจะบอกว่าไม่ควรตีชีวิตคนเป็นค่าเงิน

อืม คนร้ายที่ไม่เห็นค่าชีวิตคนอื่น นี่เราว่าก็ไร้เกินกว่าจะใช้เงินซื้อได้อยู่ดี
comment21-6:ขออนุญาติ ไม่เชื่อ 21-1 ครับ
comment21-7:ขอบพระคุณคุณ Deckard ค่ะที่ช่วยชี้แจ้งประเด็นในความเห็นของดิฉัน

ดิฉันไม่ได้มองว่าโทษประหารคือการแก้แค้น เพราะการตายของคนๆ หนึ่ง ไม่สามารถคืนชีวิตและความรู้สึกสูญเสียใดๆ ได้ แต่มันคือการป้องกันความสูญเสียในอนาคตค่ะ

การพิจารณาคดี จะหนักเบา อย่างไรก็ต้องผ่านทั้ง 3 ศาล (หากมีการยื่นอุธรณ์จนถึงศาลฏีกา) ไม่ใช่ว่าคดีที่โทษน้อยๆ แล้วผู้พิพากษาท่านจะเขี่ยๆ ส่งๆ ไปนะคะ แล้วจะโทษประหารหรือจำคุกตลอดชีวิต ท่านก็ต้องใช้ดุลพินิจพิจารณาหลักฐาน เอกสาร และปัจจัยอื่นประกอบเช่น ประวัติอาชญากรรมของผู้ต้องหา 

ดิฉันตระหนักดีว่าชีวิตทุกชีวิตมีค่า ยากดีมีจนอย่างไรก็ 1 ชีวิตมีค่าเท่าๆ กัน และไม่ได้อยากให้มีการประหารชีวิต แต่หาก 1 ชีวิตนั้น มีแนวโน้มจะพรากหรือทำลายชีวิตอื่นซ้ำๆ ในอนาคตก็เป็นเรื่องที่พวกเราอาจต้องยอมรับว่าโทษประหารชีวิตอาจยังต้องมีอยู่ต่อไปบนโลกแห่งความจริงค่ะ
comment22:ผมเห็นครอบครัวญาตินักโทษให้สัมภาษณ์ก็มั่นใจเลยว่า ไอ้คนแบบนั้นประหารไปเถอะ
อยู่ไปก็รกโลกเปลืองทรัพยากรเปล่าๆ แค่มันหายใจยังเสียดายอากาศเลย
ยิ่งครอบครัวไม่ยอมรับว่าคนของเขาทำผิด  คนของเขาเลว พอไม่ยอมรับ
ก็ไม่ได้เกิดการแก้ไขพฤติกรรม สั่งสอนชี้แนะ ปล่อยให้ทำเลวต่อเนื่องจนไม่รู้ผิดชอบ 
ถ้าปล่อยออกมาก็ทำผิดอีกแน่นอน  เพราะงั้นปล่อยมันตายๆไปอะดีแล้ว
comment22-1:เค้าบอกว่าฆ่าคนเป็นความผิดเล็กน้อยครับ

งั้นก็จับดีดหูแล้วก็ปล่อยไปได้แล้ว
หุหุ
comment23:สมควรแล้วแก่สิ่งที่ทำลงไป
comment24:นักโทษบางคน โหดร้ายเกินไป ที่จะให้อภัย ทำผิดอยู่ซ้ำซาก ออกมาจากคุกก็ทำผิด กลับเข้าคุกใหม่วนไป  คนในสังคมกลายเป็นเหยื่อ ลองถ้ามีญาติพี่น้องของกลุ่มNGO เป็นเหยื่อบ้างจะเป็นอย่างไร  ต้องลองคิดไตร่ตรองว่าออกมาเรียกร้องเพื่อปกป้องคนทำผิดถูกต้องแล้วเหรอ  เพราะนับวันก็ยิ่งมีคดีที่โหดร้ายมากๆขึ้นทุกวัน  ถ้าไม่มีบทลงโทษที่เด็ดขาด  วันนึงเราอาจะเป็นเหยื่อก็ได้นะ
comment25:พิสูจน์แล้วผิดจริง ตั้งใจทำผิดจริง สมควรประหาร แต่วิธีฉีดยาพิษสบายเกินไป แขวนคอ, กดน้ำ, เอาโหดๆ คนทำหรือที่คิดจะทำผิดจะได้เกรงกลัวบ้าง ไม่ใช่เดี้ยวก็ลดหย่อนๆโทษ คนที่เขาสูญเสีย, คนในสังคม มันจะมีคนเกรงกลัวกฎหมายอยู่ไหม?

หมอจุฬาฯฆ่าเมีย ศพก็ยังไม่เจอ, เสริมหั่นศพ ก็พ้นโทษมาแล้ว เดี้ยวไอ้เกมข่มขื่น, อีเปรี้ยว, ไอ้สองเลวปล้นไอโฟน ก็ออกตามกันมาอีก
comment26:กฎหมายดูที่เจตนา  และพฤติกรรมในการกระทำ
เห็นด้วยครับว่าควรมีโทษประหาร.....ที่ผ่านกระบวนการยุติธรรมแล้วเท่านั้น
....แต่  ก็เอียงเล็กๆ  กับสมัยหนึ่ง  ที่วิสามัญฆาตกรรมกันเป็นว่าเล่น....เรื่องยาบ้า
เพราะรู้ๆกันอยู่ว่า  ตำรวจยิงทิ้ง....และอาจมีประเภทถูกป้ายสีอยู่ด้วยบ้าง
ผลที่ตามมา.....ยาบ้าแถบจะหายไปจากเมืองไทยเลย.....อันไหนมันดีกว่ากันนะ ?
comment27:ถ้าเป็นไปได้ อยากให้ประหารวิธีเดียวกับที่มันได้ทำกับคนที่ตาย

แทงเขา 24 แผล ก็ประหารโดยแทงมัน 24 แผลด้วย…จะได้รู้ว่า คนที่ถูกฆ่าเจ็บปวดยังไง
comment27-1:จริงๆเราก็อยากให้ทำแบบนั้นเหมือนกัน ถ้ามันรอดตาย ก็ถือว่าโทษได้บรรลุแล้ว
แต่ถ้าทำแบบนั้น พวกองค์กรอะไรพวกนี้คงออกมาเรียกร้องว่าป่าเถื่อนอีก
แต่ก็อยากให้ฆาตกรเรียนรู้รสชาติความเจ็บปวดแบบที่เหยื่อได้รับบ้าง ที่คิดนี่ไม่ใช่เพื่อความสะใจนะ แต่มันจะได้เป็นตัวอย่างให้คนทำผิดไม่กล้ากระทำ ลองคิดดูว่าฆาตกรสังหารเหยื่อยังไง ต้องได้รับโทษแบบนั้น คนที่คิดจะทำผิดจะได้มีความเกรงกลัวบ้าง
อย่างเปรี้ยวฆ่าหั่นศพ ลองให้โดนโทษชำแหละทีละชิ้นๆ ถ้าไม่ตายให้ถือบรรลุโทษแล้ว อยู่แบบคนพิการอยู่แบบคนตายทั้งเป็น มันอาจจะโหดแต่คิดว่าคนที่คิดจะทำผิดรายอื่นๆคนยั้งคิดบ้างแหละก่อนจะฆ่าคนอื่น
comment27-2:สำหรับถ้ารอดก็ประหารอยู่ดี อยู่ไปก็เปลืองทรัพยากรสังคมคะ แต่เห็นด้วยเดี๋ยวพวกองค์สิทธิมนุษยชนอะไรจะออกมาว่า ทีตอนมันทำเขาไม่ออกมาปกป้องเหยื่อบ้างเลย นั่นก็คนเหมือนกันนะ
comment27-3:ตอนนี้ฆาตกรไปสบายแล้วครับ

ไม่รู้ว่าญาติของเหยื่อ จะดีใจจริงหรือเปล่า ที่ฆาตกรไปแล้ว อย่างสบาย
comment28:https://pantip.com/topic/37788707/comment17
comment29:ngo องค์กรที่ทำให้คนในสังคมมองอย่างตำหนิอย่างมาก
ทำงานแบบนี้ ยิ่งให้องค์กรตกต่ำลงไปอีก
comment30:การอยู่อย่างหวาดกลัว ที่พวก NGO ไม่เข้าใจ
comment30-1:NGO ศาสนามันก็คือ ไส้ศึก ที่ส่งมาเพื่อ ทำให้คนในแต่ล่ะประเทศแตกแยกทางความคิด ทางพฤติกรรม แล้ว
ชาติอื่นๆก็จะสามารถมาแสวงหาผลประโยชน์โดนอาศัยการแตกแยกฯลฯ
นั่นเอง
comment31:คนที่ถูกกระทำ เป็นคนที่ใช้ชีวิตปกติ
อาจกำลังคิดว่า  เย็นนี้ กลับบ้าน แม่ เมีย หรือคนที่รัก ทำอะไรให้กินนะ
วันหยุดนี้  จะพาคนที่บ้านไปกินข้าวที่ไหนดีนะ 

เดือนหน้าจะไปทำบุญที่ไหนดีนะ.....
แต่...ทุกอย่างพังทลาย เพราะ คน ที่ไม่คิดอะไรเลย 
คิดถึงแต่ตัวเอง จบชีวิตผู้อื่นด้วยความต้องการของตัวเอง
ชีวิตเค้า ชีวิตคนที่รักเค้า และเค้ารัก  มับจบลงตั้งแต่วันนั้นค่ะ

กระบวนการยุติธรรม ได้ให้โอกาส  ให้ถึง 3 ศาล เชียวนะคะ
ให้โอกาส ฆาตรกร ให้โอกาสญาติ 

แต่เหยื่อและญาติ ไม่เคยได้รับโอกาสค่ะ
comment31-1:แค่คิดตามที่คุณเขียนไว้ ก็น้ำตาไหลแล้วครับ ถ้ามันเกิดกับคนในครอบครัวผม
แล้วมันก็เป็นเรื่องที่ไม่ควรเกิดเลยกับครอบครัวไหนๆทั้งนั้น
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment32-1:ให้ทรมารก่อนตายหน่อยเน๊อะ แต่ไม่ใช่ไม่ต้องตายนะ เพราะถ้าเขาไม่ตายอาจจะอยู่แล้วก็เปลืองทรัยพยากรสังคมอีก
comment33:เมื่อหลายสิบปีที่แล้ว
ที่ชายหาดทะเล สงขลา
มีคดีฆ่า ข่มขืน ที่ตรงชายหาด

นายกสมัยนั้น ใช้มาตราพิเศษ   
เอานักโทษมายิงเป้า ตรงชายหาดนั้นเลย

หลังจากนั้น   อาชญากรรม   หายไปนานมากๆ เลยครับ

Ngo  บางทีก็ทำเรื่อง ที่พวกชาวบ้านคิดไม่ถึงครับ
comment33-1:อ่านความเห็นแล้ว ก็รีบกูเกิ้ล

เรื่องเมื่อปี 2515 โน่นแน่ะ 
เครดิต 
https://pantip.com/topic/35353735

https://www.hatyaifocus.com/%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1/303-%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A7-%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3-%E0%B8%93-%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%A5%E0%B8%B2/
comment34:งงใจ กับครอบครัวที่ถูกประหาร  ลูกติดคุกนานนม  ไม่เคยมาเยี่ยมเลย
เมื่อเช้าดูข่าว  แม่บอกว่าเลี้ยงลูกมา รู้ว่าลูกนิสัยอย่างไร
แล้วสิ่งที่ลูกเป็นเช่น ติดยา  แม่รู้ไหม  และคิดว่าลูกตัวเองยังดีอยู่หรือ
คนที่ติดยาเสพติด  โอกาสทำผิดมันมีมาก อาจจะเป็นอารมณ์ชั่ววูบ ไม่รู้
ผิดชอบชั่วดี    ไม่ได้เห็นด้วยกับการต้องประหาร  แต่บางคนนี่มันก็เกินจะ
แก้ไขในนิสัยจริงๆ  เสียใจที่ลูกถูกประหาร อีกบ้านเขาก็เสียใจที่ลูกต้องมา
ตายในวัยที่ไม่สมควร
comment34-1:เราดูข่าวคดีที่ผู้ก่อเหตุเป็นเยาวชน หรือลูกอายุ 20 กว่า ๆ 
พ่อแม่ร้อยละ 80 จะบอกว่าลูกเป็นคนดี

คนดีที่ทำร้ายคนอื่นน่ะสิ
comment35:ถ้าที่อิหร่าน 

ญาติคนใกล้ชิดของเหยื่อ  จะเป็นผู้ที่สามารถให้อภัยนักโทษ ตอนใกล้ประหารได้คนับ

เคยเห็นข่าว คลิป แม่ของเหยื่อ ตัดสินใจให้อภัย กับฆาตกร ก่อนนักโทษโดนจับแขวนคอ นิดเดียวเอง   

ข่าวว่า เพราะว่า แม่ของเหยื่อเข้าใจในหัวอกแม่ของฆาตกรครับ
comment35-1:ใช่ค่ะ กฎหมายอิสลามอยุญาตให้ครอบครัวผู้เสียชีวิตให้อภัยฆาตกรได้ และโทษประหารก็จะตกไป แต่ก็เป็นสิทธิของครอบครัวเช่นกันที่จะยืนยันตามโทษที่ได้รับคือประหารชีวิต ชีวิตต้องแลกด้วยชีวิตค่ะ
comment36:ฝั่งผู้สูญเสีย นี่อาจเป็นสิ่งเดียวที่เขาคิดว่าสมควรแล้ว 

ฝั่งผู้ต้องหา นี่อาจเป็นสิ่งที่เขาคิดว่ามันรุนแรงไป

เพราะเรายืนมองกันคนละมุม ผลที่ได้เลยออกมาไม่เหมือนกัน

เราจะไม่รู้สึกอะไรจนกว่าเรื่องนั้นๆ จะมีผลกับเราโดยตรง #สัจจะธรรมของมนุษย์
comment36-1:จะว่าไป ถ้าลูกเราไปฆ่าคนแบบโหดเหี้ยมขนาดนั้น   เราอาจฆ่าตัวตายเอง เพราะถ้ามารับรู้ว่าลูกมีจิตใจโหดร้ายขนาดนั้น ตัวเราไม่รู้จะอยู่ไปเพื่ออะไร ถ้าจะมีคนเกลียดและสาปแช่งเค้า (ความคิดเราคนเดียวนะ)
comment37:NGO ควรจะประท้วงให้เด็ดขาดโดนการฆ่าตัวตายตามนักโทษประหารไปเลย หมดเรื่อง
comment38:ชอบข่าวช่อง one มันแทนความรู้สึกคนที่เป็นคนจริงๆ ไม่ใช่พวกเพ้อฝัน
สังคมสวยหรูแต่ความจริงไม่ใช่ เราไม่ควรฆ่าใคร ใช่ค่ะ ถ้ามันยังมีความเป็นคน
คนเราพลาดได้ ผิดได้ แต่ต้องไม่ใช่โดยสันดานเลว หรือโหดเหี้ยมอำมหิต
ชีวิตเป็นสิ่งสูงสุดของคน การฆ่าคนตายยิ่งเป็นโทษใหญ่ที่สุดเพื่อยับยั้งการกระทำ
ไม่งั้นเราไม่ชอบใคร เกลียดใครก็ฆ่ากันทิ้งเป็นว่าเล่นแล้ว การที่ศาลจะตัดสินโทษ
ถึงประหาร ต้องพิสูจน์อย่างชัดเจนว่าการกระทำนั้นสมควรแก่โทษแล้ว

เราอาจจะคิดโหดร้ายนะ คนไทยมีจำนวนเยอะ ฆ่าไปก็ไม่กระทบกับสังคมหรอก
ถ้าคนๆนั้นอยู่แล้วเป็นภัยต่อคนอื่น ที่เค้ามีประโยชน์กับประเทศ จะปล่อยให้
มันมาฆ่าคนดีดีอีกสักกี่คนล่ะ คนแต่ละคนกว่าจะเรียนจบทำงาน เสียเวลา
เสียทรัพยากรไปเท่าไหร่ พ่อแม่พี่น้องครอบครัวต้องเสียเค้าไป มันไม่ใช่แล้ว
ที่เราจะพูดว่าฆ่าไปก็ไม่ลดหรอก คดีอาชญากรรม ใช่อาจไม่ลดทั้งหมด
แต่ก็ยังเกิดความยำเกรงบ้าง ไม่ใช่คิดแต่ว่าไม่มีโทษประหาร ติดคุกไม่กี่ปี
ก็ออกมาทำชั่วใหม่ เราไม่อยากมีสังคมแบบนี้ ต้องหวาดกลัวตลอดเวลา

เวลาไปต่างประเทศที่เค้าเข้มงวดเรื่องกฎหมาย เรารู้สึกปลอดภัยกว่าในไทย
เช่นสิงคโปร์ เพราะกฎหมายเค้าศักดิ์สิทธิ ฆ่าคือฆ่า เอาจริงเอาจังกับความปลอดภัย
ของคนในประเทศ หากประเทศไหนไม่อาจควบคุมเรื่องนี้ได้ จะเจริญได้อย่างไรล่ะ

ตราบใดที่กฎหมายและกระบวนการยุติธรรมไม่เข้มแข็ง บ้านเมืองเราก็จะแย่แบบนี้
ตัดเรื่องการเมืองออกไปเพราะคงยาก 55 อย่างน้อยเรื่องอาชญากรรมก็ควรดีกว่าทุกวันนี้
เราก็ชาวพุทธ มีเมตตา ปกติสัตว์ก็ไม่ค่อยฆ่า ไม่ทำร้ายใคร แต่เห็นว่าโทษประหาร
จำเป็นสำหรับทุกสังคม ถ้าไม่มีเลย คนที่จะรับกรรมคือประชาชน โดนฆ่า พ่อแม่ให้อภัย
แต่ไม่ใช่สำหรับเรา ถ้าเป็นเรา ไม่ประหารเราจะฆ่ามันเอง แต่ไม่ถึงแบบเรื่องล่านะ 55
comment39:ชีวิตแลกด้วยชีวิตก็ถูกแล้ว คิดจะเอาชีวิตคนอื่นแต่ไม่คิดเตรียมตัวตายเลยหรอ
comment40:อยากให้ญาติพี่น้องพวกสิทธิฯทั้งหลายแหล่ โดนฆ่ามั่ง ดูสิมันจะเป็นยังไง มันจะยังปกป้องคนฆ่าญาติมันอยู่ไหม
comment41:เมื่อวานตอนเช้าได้ยินข่าวตอนขับรถไปทำงาน   

รู้สึกดีใจค่ะ  ดีใจมากที่ในที่สุดก็มีผู้พิพากษากล้าตัดสินแบบนี้ อยากให้มีการตัดสินแบบนี้อีกหลายๆเคสด้วย  สังคมสมัยนี้เสื่อมลงมาก เราได้เห็นได้ยินข่าวคนโกง ปล้นฆ่าคนอื่น กระทำชำเราเด็ก บ่อยครั้งขึ้น และด้วยวิธีที่โหดร้ายมากขึ้นเรื่อยๆ เพราะส่วนหนึ่งน่าจะคิดว่าติดคุกไม่นานก็หลุด

ชีวิตแลกด้วยชีวิต บางทีน่าจะทำให้ฉุกคิดขึ้นได้บ้าง
comment42:โหวตค่ะ
comment43:บางที บางครั้ง ก็ต้องเด็ดขาด หรือทำให้หลาบจำ ให้คนที่กำลังคิดจะทำร้ายใครได้ชั่งใจบ้าง
หลายครั้งหลายหนที่คนทำผิด ติดคุก พอออกมาก็ทำผิดซ้ำ ๆ อีก
ทำผิดแบบเจตนาฆ่าจริง ๆ ทำเพราะจิตใจเหี้ยมโหด ทำทารุณกรรมเหยื่อ
ไม่ปรานีเหยื่อ ซึ่งอาจจะเป็นเด็ก สตรี คนชรา ที่ไม่มีทางต่อสู้กับฆาตกรได้เลย

เราก็ไม่สนับสนุนโทษประหาร ถ้าฆาตกรฆ่าเหยื่อเพราะไม่เจตนา หรือเพราะจำเป็นจริง ๆ
แต่ถ้าฆ่าเพราะอยากที่จะฆ่า วางแผนฆ่า หรือฆ่าอย่างทารุณ อันนี้เราไม่ยอมรับโทษจำคุก 
โทษประหารสมควรแล้ว (NGO องค์กรนี้ เอิ่ม.....)
comment44:โทษประหารควรจะใช้ให้มากกว่านี้  อย่างคดีเปรี้ยวนี่ก็น่าใช้  แต่ก็ตามแต่ศาล  หรือคอร์รัปชั่นก็ด้วย  จีนก็ประหารนะในคดีคอร์รัปชั่น

คนบางคนแก้ไขปรับปรุงไม่ได้แล้ว  นักโทษนี่ใช้ภาษีไปเท่าไหร่ ทำไมต้องเสียงบประมาณกับคนพวกนี้ที่ไม่เคยเห็นค่าชีวิตคนอื่น

ว่าแต่พวกมาเรียกร้องทำไมต้องใส่หน้ากาก
comment45:ถึงสถิติจะบอกว่าอาชญากรรมไม่ได้ลดลงแม้มีโทษประหาร แต่คนผิด ก็สมควรได้รับโทษที่สาสมกับความผิดมั้ย ไม่ใช่ติดคุกไม่กี่ปี ทำดีในคุก เพื่อให้ได้ลดโทษ จนในที่สุดก็ออกมาก่อกรรมทำเข็ญแบบเดิมๆอีก จะเลี้ยงคนพวกนี้ไปเพื่ออะไร  พวกเรียกร้องให้ยกเลิกโทษประหาร แน่จริงทำประชาพิจารณ์กันมั้ย ว่าคนทั้งประเทศต้องการแบบไหน หรืออาจจะรอให้ครอบครัวพวกคุณ ถูกกระทำบ้าง แล้วค่อยออกมาเรียกร้องใหม่นะ ว่า อย่าประหาร คนที่ทำกับครอบครัวของคุณเลย ดีมั้ย
comment46:ญาติให้สัมภาษณ์ ว่าไม่รู้ไม่ได้รำลา  3 ศาลเลยนะไม่รู้ได้ไง หรือไม่ได้ไปฟังคำตัดสิน หรือคิดว่าเค้าตัดสินเล่นๆ 

ญาติให้สัมภาษณ์ ต่ออีกว่า "คดีไม่ได้ร้ายแรงอะไร"  โหยยย เจอคำนี้...เจ็บปวดมากๆ แอบด่าเลยเลยตอนได้ยิน....

สมควรแล้วแหละที่ถูกประหาร ครอบครัวเป็นแบบนี้นี่เอง

ไม่งั้นอีกแค่ 10 กว่าปีมันก็ออกมา สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นๆอีก
comment47:คือเรารู้สึกแบบผสมๆกันนะคะ 

แต่ที่เราสงสัยคือ 9 ปีที่ผ่านมา คนผิดเยอะแยะมากมาย ไม่ประหาร คนนี้ผิดที่สุด ผิดกว่าผู้ต้องหาทั้งหมด 9 ปีเลยหรือ มันน่าจะต้องมีมาเรื่อยๆก่อนนี้สิ

หรือมันก็แค่ทำเพื่อไม่ให้กม.นี่หายไป ..งั้นคนนี้ก็เหยื่อของกลไกอะไรหรือเปล่า 

ทำผิดมากหรือเป็นแค่เพราะมาในเวลาที่ผิด
comment47-1:เพราะทำผิดซ้ำซากและไม่ยอมรับผิด แม้จะ 3 ศาลครับ

หากทำผิดซ้ำซากแต่ยอมรับผิด อาจจะจำคุกตลอดชีวิตแบบไม่มีสิทธิ์ลดหย่อนโทษ แต่นี่ล่อไป 3 ศาล แสดงว่าไม่ยอมรับผิด
comment47-2:ขอบคุณที่มาตอบค่ะ อย่างนี้หมายถึงว่าก่อนหน้านี้ พอศาลที่สาม ไม่มีใครไม่สารภาพ ถูกไหมคะ
คือเราก็ไม่ทราบจริงๆนะ
comment47-3:คดีนี้  ไม่สำนึก และก่อเหตุซ้ำซาก  รอดมาได้เพราะเป็นเยาวชน

บางคดีอุฉกรรจ์  แต่มันมีเหตุลดหย่อน  เช่นเป็นความผิดครั้งแรก  รับสารภาพ   ก็จะได้รับการลดโทษ
comment47-4:คุณ littlepaul กรุณาเช็คข้อความหลังไมค์ หน่อยค่ะ ทำไมตอบข้อความคุณไม่ได้
comment48:โทษประหารเราว่ามีแล้วก็ใช้บ้าง ไม่ใช่ว่ามันต้องใช้พร่ำเพื่อ แต่มันต้องทำให้คนย่ำเกรงและเกรงกล้วกับบทลงโทษนี้ให้ได้ แต่มันต้องใช้อย่างระมัดระวัง เพื่อให้คนที่ทำเลวทำชั่วฉุคคิดได้บ้าง ที่ผ่านมาคนที่ทำชั่วทำเลวมักจะคิดว่ายังไงก็น่าจะได้อภัยโทษ ยังไงเดี๋ยวก็ได้ออกเพราะลดหย่อนโทษ คุกเมืองไทยอ่ะมีจำกัดไม่ได้มีเพิ่มแต่นักโทษมีเพิ่มมาตลอดหรือเวียนวนเข้าๆออกๆ ฉะนั้นเราว่ากับบางคนมันก็สมควรต้องใช้โทษแบบนี้ไปเลยจะได้ไม่ต้องกลับมาก่อความสูญเสียให้สังคมอีกหรือวนเข้าไปกินข้าวคุก(เงินภาษีของคนดีๆทั้งนั้น) แล้วมันก็วนลูปเดิมอยู่ดี
comment49:ชอบเนื้อหาของ จขกท มากกกกก เขียนได้ดีใน หลากหลายมิติ 
ปล. เคสนี้ ไม่ควรให้ราคา NGO ที่ปิดหน้าปิดตา
comment49-1:ให้เขาปิดหน้าปิดตาเถอะค่ะ บางทีอาจจะโดนบังคับมาให้ถือป้ายสนับสนุน 555
comment50:เพราะนักโทษมักคิดว่าโทษประหารไม่มีจริง 
ติดคุกแป้บๆ ก็ได้ลดโทษ ได้ออกมาละ ออกมาก็ทำผิดซ้ำๆ ก่อคดีหนักขึ้นไปอีก

การกลับมาใช้โทษประหาร กับคดีที่เข้าข่ายได้รับโทษประหาร นี่ถือว่าสมควรนะ 
นักโทษประหารรายต่อไป ขอเป็น ไอ้เกมส์ ที่ข่มขืนเด็กสาวแล้วโยนลงมาจากรถไฟน่ะ

ที่ออกมาค้านๆ ก็ควรจะดูบ้าง ว่าสิทธิมนุษยชนที่พึงรักษา พึงช่วยเหลือน่ะ อะไร ไม่ใช่มาเรียกร้องให้พวกนี้
comment50-1:เกมส์นี่เคยขืมขืนมาก่อนหน้านั้นอีกนะ
comment51:พูด แทน ใจ ทุกอย่าง เลย
comment52:เห็นด้วยค่ะ
comment53:นี่คิดมาตลอดว่า มีโทษประหารชีวิตในไทยนะ..
เพิ่งรู้ว่า บัญญัติไปงั้น ไปเคยเอาจริงก็วันนี้....

อยู่จีน จำได้ว่าใครมียาเสพติดครอบครองเกินชั่งนึง ก็ถูกยิงเป้าแล้วล่ะ .......ของไทยเพราะหยวนๆแบบนี้รึเปล่า  เลยมีคดีมาให้จับทุกวัน  ?   และจำนวนของกลางก็มากขึ้นเรื่อยๆ (สมัยก่อนจับได้หมื่นเม็ดก็คิดว่าคดีใหญ่แล้ว..ปัจจุบันหลักล้านเม็ดบ่อยมาก)
comment54:ไปเอาข้อมูลประเทศที่ไม่มีโทษประหารมาแล้วบอกว่า
เห็นมั้ยไม่มีโทษประหาร จำนวนอาชญากรรมน้อยกว่าประเทศที่มีโทษประหาร
ตัวเลขมันเอามาเทียบกันง่ายๆได้ที่ไหนครับ
ทำไมไม่เห็นมีใครเอามาแสดงมั่งว่า
กว่าเขาจะมาถึงจุดที่จำนวนอาชญากรรมน้อยขนาดนี้
เขาพัฒนาด้านไหนมาบ้าง
ไม่เห็นพูดถึง
อยู่ๆมันประกาศยกเลิกโทษประหาร
แล้วตัวเลขมันลดเลยหรอครับ
พูดไปเรื่อย
comment55:โทษประหารอาจไม่ได้ลดจำนวนอาชญากรรม แต่ที่แน่ๆลดจำนวนอาชญากรเห้ๆที่พร้อมทำผิดซ้ำซาก
comment56:NGO  ก็ NGO NGO จริงๆ
comment57:เราเห็นด้วยกับโทษประหารนะ และเห็นใจเหยื่อด้วย
แต่เราไม่เห็นด้วยที่หลายคนแสดงความคิดเห็นด้วยความสะใจ
comment58:ถ้าคิดว่าถูก แล้วปิดหน้าทำไม อายอะไร

กว่าเขาจะมาถึงขั้นตอนนี้ ผ่านมาแล้ว 3ศาล
ไม่ใช่จับวันนี้ ประหารพรุ่งนี้เสียเมื่อไหร่
ยังไงผมก็เชื่อวิจารณญานของศาลมากกว่าพวกโง่(ngo)

หรือถ้าโทษจำคุกตลอดชีวิตมีอยู่จริงเมื่อไหร่
เมื่อนั้นผมถึงจะยอมรับการยกเลิกโทษประหาร
comment59:รู้สึกดีใจที่ยังมีโทษประหาร
comment60:เราสามารถเดินประท้วงพวก NGO บ้างได้ไหม
comment61:คดีข่มขืนก็เป็นคดีที่อยากให้ไปถึงประหารชีวิตค่ะ ขอแบบคดีที่พยานหลักฐานชัดเจนนะ พวกข่มขืนส่วนใหญ่ก่อคดีซ้ำทั้งนั้น และพวกมันรู้ว่าข่มขืนติดคุกไม่กี่ปีนี่แหละถึงไม่กลัว  ต้องมาคุยกันใหม่ละว่าคดีแบบไหนที่อาชญากรมีพฤติกรรมที่ผิดมนุษย์มนา โหมเหี้ยม ทารุณ หรือวิปริต พวกนี้อาจต้องถูกล้างระบบไปเลย อย่าเลี้ยงไว้แล้วหวังว่ามันจะเป็นคนดีได้ คดีน้องมะปิน คดีข่มขืนเด็กแล้วโยนลงจากรถไฟ กรอกยาบ้าเด็ก 8 ชวบแล้วข่มขืน พิจารณาจากสติปัญญาของคนธรรมดาอย่างเราก็เห็นว่ามีความรุนแรงและเลวทรามเกินกว่าจะปล่อยออกมาให้อยู่ร่วมสังคมกับคนทั่วไปได้
comment61-1:เห็นด้วยค่ะ ข่มขืนก็ควรประหาร ถ้ากระบวนการในคุกไม่สามารถเยียวยาให้นักโทษจิตใจเป็นปรกติมนุษย์ได้ ก็ควรประหารไปค่ะ ฉีดยาให้ตายนี่ไม่ทรมานเท่าเหยื่อที่ถูกกระทำแม้แค่เสี้ยวเลยด้วยซ้ำ เพราะพวกนี้พอออกจากคุกก็เริ่มหาเหยื่อใหม่แล้ว มันสภาพจิตไม่ปรกติไม่ควรเอามาอยู่ร่วมในสังคมให้เป็นอันตรายกับคนอื่น หากจำคุกตลอดชีวิตเดี๋ยวก็ได้ออกมาอีก พอไม่โดนโทษแรง ๆ ก่อนทำมันก็ไม่คิด รู้แต่ว่าทำไปเหอะ เข้าคุกมีที่อยู่มีข้าวกิน เดี๋ยวก็ได้ออกมา
comment62:ลองอ่านอันนี้ดูกันครับ

https://www.facebook.com/1432299840387293/posts/2134699040147366/

โดยส่วนตัวผมอยากให้มีโทษประหารนั
comment62-1:อ่านแล้วนะ   ที่เค้าพูดนั่นคือ เค้าเจอคนที่พลาดเพราะอารมณ์ และยังมีจิตสำนึก
  แต่สำหรับคนที่โดนโทษประหารคนนี้ มันต่างกัน การกระทำเหมือนกัน แค่คนเรามันต้องสืบสวน สอนสวนที่เจตนา 
  การอยากได้ของคนอื่นจนฆ่า มันเป็นอารมณ์ชั่ววูบเหรอ มีมีด แสดงว่าตั้งใจ เตรียมการมาแล้ว  ผิดซ้ำซาก นี้คือคนที่พลาเพราะอารมณ์เหรอ ถ้าพลาดแบบนี้ ก็ควรถูกกักอยู่ในคุก จนตายก็ยังดี เพราะไม่มีใครสามารถรับรู้ได้ว่า อารมณ์อยากได้ของคนอื่นจนวางแผนฆ่าเพื่อแย่งชิง จะเกิดขึ้นอีกเมื่อไหร่    เคยเห็นคนมักง่ายไหม  ยังไงๆก็ยังมักง่ายอยู่ดี
comment63:เห็นมีองค์กรสิทธิมนุษยชน สหภาพยุโรปเข้ามาเตือนเรื่องนี้ คือ ก็งงประเทศอื่นมีประหารชีวิต ทำไมประเทศเราต้องโดนเพ่งเล็งขนาดนี้ด้วย
comment64:เห็นด้วยมากๆค่ะ
โทษประหารควรมีต่อไป ต่อให้ไม่ลดอัตราการเกิดอาชญากรรมอะไรก็ตามแต่  แต่ก็ลดภัยสังคมไปได้1คน
และทำให้ผู้เสียหายลดความหวาดกลัวได้
comment65:มีหลายคนตั้งคำถามว่า ทำไมคนทำผิดเยอะแยะ ทำผิดร้ายแรงกว่านี้ ไม่โดนโทษประหาร เพราะกฏหมายไทยมีคำว่าเห็นอกเห็นใจเข้ามามีส่วนร่วมในการตัดสิน ถ้าใครทำผิดครั้งแรกศาลก็ลดโทษให้แล้ว ใครสารภาพยอมรับผิดศาลก็ลดโทษให้ถือว่าสำนึกในความผิด แต่กับนักโทษคนนี้มันใช้ไม่เหมือนกันแม้แต่วาระสุดท้ายก็ยังพูดว่าไม่ได้ทำทั้งที่หลักฐานมัดตัว 

ญาติโกโหติกาก็เช่นกันออกมาร้องไห้ตัดพ้อทำไม่ไม่แจ้งล่วงหน้า ผู้คุมอนุญาตให้โทรศัพท์สั่งเสียด้วยซ้ำ แต่เบอร์ติดต่อไม่ได้เพราะไม่มีใครไปเยี่ยมผู้ต้องโทษเลยแล้วจะมาฟูมฟายทำไม มีเพียงเมียผู้ต้องโทษเท่านั้นที่ได้คุยร่วมๆราวชั่วโมง มันก็ดีมากแค่ไหนแล้ว แถมตายก็ไปอย่างสงบ ผิดกับเหยื่อน้อง ม.5 กระกระสนหนีความตายแต่ก็ไม่รอด ใจอำมหิตขนาดไหนวิ่งไล่แทงน้องแบบนั้น
comment65-1:จริงๆนะ ใจตอนนั้น จะกลัวแต่ไหน จะเจ็บปวดขนาดไหน ในขณะที่หวาดกลัวกับความตาย ที่รู้ว่าตายแน่ๆใจมันจะหดหุ่ขนาดไหน
คนที่บ้านที่รอลูกกลับมาบ้าน  จิตใจตอนที่รู้จะย่ำแย่แค่ไหน
comment66:เราไม่เห็นด้วยกับการประหารด้วยวิธีการฉีดยาให้ตาย 
เราว่ามันสบายเกินไป แล้วก็สิ้นเปลืองมาก แต่ละครั้งเห็นว่าเป็นหมื่น

ควรจะประหารด้วยการแขวนคอดีกว่า ไม่เปลืองทรัพยากรบุคคลด้วย
ใช้แค่เชือกเส้นเดียว แล้วยังสามารถเอากลับมาใช้ซ้ำได้อีก
comment67:เห็นด้วยค่ะ
comment68:ถ้าผมไปไล่ยิงพวกที่ออกมาต่อต้านโทษประหารเนี่ย พวกเขาจะจ้างทนายเก่งให้ผมมั๊ยครับหรือจะหาซื้ออาหารมาเยี่ยมผมในคุกมั๊ย

แล้วถ้าได้ประกันตัวหรือหรือลดโทษออกมาแล้วไปทำแบบเดิมพวกเขาจะยังดีกับผมมั๊ย
comment68-1:มันถุกใจ แต่มันผิดต่อความถูกต้อง
comment69:ไม่อยากให้มีโทษประหาร ด้วยการฉีดยา
อยากให้ประหารด้วยวิธีเดียวกันกับที่มันฆ่าเหยื่อ

แทงเขา 24 แผล ก็ให้เพชรฆาตแทงมัน 24 แผล แล้วก็ปล่อยไว้ รอจนมันตายไปเอง

โยนเด็กลงจากรถไฟ ก็จับมันโยนลงไปบ้าง โยนรอบแรกไม่ตาย ก็จับไปโยนอีกรอบ วนไป
comment70:ไม่ต้องคิดอะไรมาก คนที่อยู่ร่วมสังคมกับคนอื่นไม่ได้ ถ้าอยู่ในคุกตลอดชีวิตได้ เขาก็ไม่สั่งประหารหรอก นี่มันหนักหนาจริงๆ
ถ้าอยากให้คนอื่นไม่รุกล้ำสิทธิ์ตัวเองก็อย่าเอาตัวเองไปอยู่ในคุก...24 แผลไม่ได้เป็นอารมณ์ชั่ววูบแน่นอน
comment71:ngo อ่านเป็นภาษาไทยง่ายๆ ว่า "โง่"
comment72:ไม่ควรอนุญาติให้มาระดมเงินบริจาคตามรถไฟฟ้าหรือตามห้างและทุกๆที่ในประเทศไทยได้แล้ว

ส่งเงินไปให้ฝรั่งมาด่าคนไทยด้วยเงินบริจาคคนไทยชัดๆ
comment73:ฟังญาติฆาตกรให้สัมภาษณ์เสร็จแล้วก็คิดว่า คำว่า "ประหาร 7 ชั่วโค-ตร" บางทีมันก็ควร
เพราะความคิดเป็นแบบนั้นกันทั้งตระกุลเลย
comment74:ประหารโดยกฏหมายผ่านกระบวนการยุติธรรมย่อมชอบธรรม
ไม่ชอบธรรมหลายคนถูกประหารโดยไม่ผ่านกระบวนการ
comment75:เจ้าของกระทู้พูดแทนใจมากเลยค่ะ เข้ามาเห็นด้วยดังๆ
comment76:NGO อ่านว่า โง่ หรือป่าวคับ พอดีไม่ค่อยเก่งอังกฤษ
comment77:สำหรับผม ผู้กระทำผิดคือผู้ที่ยอมรับโดยนัยแล้วว่าเค้าต้องได้รับผลที่ตามมาจากการลงโทษ ถ้าคุณทำผิดไม่เยอะก็ปรับหรือขังหรือจำคุก ในเมื่อกฎหมายบัญญัติชัดเจนว่าถ้าคุณทำแบบนี้คุณต้องถูกประหาร ถ้าคุณทำเท่ากับคุณยอมรับผลที่ตามมา เพราะงั้นผมไม่เห็นว่ามันจะเป็นการละเมิดสิทธิในการมีชีวิตตรงไหน
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment79:พวกองค์กรพวกนี้แปลกดี มีมนุษยธรรมสูงส่งเกินกว่ามนุษย์ธรรมดา เห็นคุณค่าความเป็นคนของนักโทษประหารที่ไม่มีความสำนึกทำผิดซ้ำซาก แต่กลับไม่เห็นคุณค่าความเป็นคนของคนดีๆเดินถนน ตกลงว่าชีวิตของพวกเราไม่มีค่าพอเหรอ ชีวิตของพวกเราไม่ควรได้รับโอกาสเหรอ อยู่ไปวันๆ หวาดผวาทุกวันรอเวลาว่าเมื่อไหร่คนเลวคนชั่วจะมาฆ่าไปเฉยๆเหรอ องค์กรคุณมีโอกาสมากมายที่จะช่วยเหลือคนอื่นได้ แต่ช่วยให้ถูกคน ถูกทางหน่อยสิ ไม่ใช่เกาะกระแส โหนกระแสแบบนี้ แทนที่องค์กรคุณจะทำประโยชน์อื่นๆให้สังคมได้ แต่กลับต้องมาโดนด่าเพราะเรื่องแบบนี้
comment80:คือผมเห็นเพื่อนในเฟสบางกลุ่มที่เสนอตัวเองว่าเป็นผู้ฉลาดทางความคิด เค้าออกมาพิมพ์ทำนองควรยกเลิกประหาร แล้วก็ยกวิจัยที่กล่าวว่า ประหารไม่ได้ลดปัญหาลงได้ 

แล้วก็สมัยนี่เค้าเปลี่ยนเป็นเยียวยาคนร้ายกันแล้ว ให้เค้าเข้ากับสังคมได้ แล้วก็พวกบทความทำนองว่า พวกคนไม่ดีมันเกิดมาจากสังคมรอบตัวที่แย่เลยเป็นผลแบบนั้น ที่นี้บทความก็กล่าวต่อว่าประเทศที่เจริญอื่นๆเค้าพยายามปรับปรุงจุดตกต่ำของประเทศให้ดีขึ้นเพื่อให้คนกลุ่มนี้ลดลง

แล้วก็พวกประหารแล้วประเทศถอยหลังลงไปอีก, แล้วก็วนเรื่องไอวิจัยที่ใช้กันทุกคนในบทความ, 

คือคำถามผมอะ ผมอยากรู้แก่นแท้จริงๆของพวกนักสิทธิที่ต่อต้านการประหารครับ ผมอยากศึกษากลุ่มความคิดพวกนั้น บอกตรงๆคือผมอยากรู้ บางทีพอผมเข้าใจความคิดผมอาจจะเปลี่ยนไปเป็นคนกลุมนั้นด้วย บอกตรงๆเรื่องนี้เป็นเรื่องที่ผมไม่เคยศึกษาเลย พอเห็นมีดราม่าก็เลยสนใจขึ้นมาว่า ฝั่งต่อต้านเค้าคิดอะไรอยู่

มีเรื่องนึกที่ผมตลกกับความคิดพวกเค้ามากๆคือ 

“ปล้นจะประหารเลยหรอ, ข่มขืนประหารเลยหรอ, ฆ่าคนประหารเลยหรอ”

ไม่ใช่ไรหรอกคืองงวามคิดพวกนี้ว่า การประหารคนแต่ละคนมันง่ายขนาดนั้นเลยหรอ เค้าถึงเอาอะไรพวกนี้มาเทียบ ก็เห็นอยู่ว่าประหารคนๆนึงใช้เวลาตัดสินโคตรนาน
comment81:บางทีถ้านักสิทธิถามนักโทษคดีร้ายแรงที่ผิดจริงๆว่าระหว่างโดนจำคุกตลอดชีวิตกะโดนประหารด้วยการฉีดยาให้ตาย นักโทษอาจจะเลือกประหารก็ได้นะ 
เพราะจากที่อ่านๆมามีการฉีดยานอนหลับก่อนด้วยนี่ แทบจะไม่รุ้สึกทรมานเลยมั้ง
comment82:เวลาดูหน้านักโทษอุกฉกรรจ์ ลองเปิดใจให้กว้าง มองเข้าไปในดวงตาเขาเหล่านั้น ไม่ต้องใช้ Sixth sense หรือญาณพิเศษใดๆ เราก็จะได้สัมผัสถึงความจริงที่ว่า  "เขาเหล่านั้นไม่เคยสำนึกในสิ่งที่ตนทำลงไปแม้แต่น้อย"
comment83:มีเรื่องประสบการณ์มาเล่า ผมโตมาในที่ๆเรียกได้ว่า สลัมเลยแต่ตัวผมรอดมาจากทุกสิ่งที่อยู่ในสภาพแวดล้อมตรงนั้น ยาบ้า, เด็กแว้น มีครบหมด ผมรอดเพราะพ่อแม่ผมเค้าหัวสูงเลยโดนสอนให้ตลอดว่าอย่าไปยุ่งกับพวกมัน จะว่าเหยียดๆก็ได้ ซึ่งแน่นอนมันดีกับผม เข้าประเด็นหลัก บ้านมีเคยจ้างคนงานสามคน ทั้งสามคนเคยติดคุกมาหมด หนึ่งในนั้นเคยฆ่าคน มีคนๆนึงในนั้นโดนบ้านผมจับได้ว่าขโมยของและก็โดนไล่ออกไปนับต่อนับ แต่ก็ยังจะเรียกกลับมาทำงานแล้วก็ยังขโมยของอยู่ ผมไม่เห็นถึงอะไรที่ว่าสำนึกจากคนกลุ่มนี้เลย ไอสิ่งที่ngoต้องการคำว่าให้โอกาส บ้านผมอะเคยทำมาแล้สแบบที่พวกngoต้องการเลย การให้โอกาศกับคนกลุมนี้ แล้วผลสุดท้ายอะ มันก็ยังขโมยของอยู่ดีซึ่งรอบนึงที่ขโมย ไม่ใช่น้อยๆ ติดเหล้า เมา เล่นยา คือครบเลย ไม่เห็นสักนิดว่าคนกลุ่มนี้มันจะมีไรดีขึ้น เอาตรงๆผมก็เชื่อนะว่า พวกคนที่เห็นด้วบกับngoมันไม่เคยสัมผัสกับคนกลุ่มนี่แบบผมแน่นอน
comment84:เมื่อก่อน พอผู้พิพากษาตัดสินโทษประหาร มีแต่คนเดินเข่าอ่อนออกจากศาล เดี๋ยวนี้ พิพากษาตัดสินประหาร เดินออกจากศาลยิ้มร่า พร้อมชูสองนิ้ว ถึงเวลาสักที ที่คนเหล่านี้จะเกรงกลัว
comment85:จากที่ฟัง ngo เค้าโทษสังคมนะ ว่าคนเลวทำไมกลับตัวไม่ได้ เพราะสังคมไม่ช่วยคนพวกนี้
   ฟังแล้ว งง  คือต้องคอยโอ๋ เอาใจ   ปรนเปรอสุดๆจนไม่ต้องไปชิงทรัพย์ เหรอ เค้าถึงจะไม่ปล้นฆ่า สมมุติมีคนให้ทำงาน(แต่สำน ดารจี้เกียจ ทำงานห่วย เห็นเงินคนจ้าง ฆ่าเค้าตายอีก) ngo  จะโทษใคร ถ้าความเลวมันอยู่ในสัน ดาร  แล้วทำไมเราต้องปรนเปรอคนเลว เอาอกเอาใจ ทำไม เค้าไม่เปลี่ยนแปลงตัวเอง ทำไมต้องให้สังคมเอาใจ แล้วสมมุติให้โอกาสแล้วไม่คิดว่าจะได้ใจบ้างเหรอ ทีนี้พอทำอะไร เราต้องคอยเอาใจ กลัวเค้าโกรธ ถ้าเค้าอยากได้เงินแทงบอล ยืมไม่คืนก็ต้องหามาให้ เดี๋ยวเค้าไปฆ่าขิงทรัพย์อีก     การประหารนี้แหละ คือมาตราการที่ดี ไม่อยากโดนประหารก็อย่าทำ เพราะคราวนี้ประหารจริงๆ ไม่ใช่มีไว้หลอกเด็ก พอเด็กมันรู้ทัน มันก็ไม่กลัว บางคนสนุกที่ได้บองดีอีกต่างหาก 
    อย่างคนที่เตะตาซาเล้งตาย   ก่อนหน้านั้นมีคดีฆ่าคน  แล้วไงได้โอกาสออกมาใช้ชีวิต โถ... ngo ไม่แปะประกาสที่ตัวเค้าหน่อย ว่าอย่าทำให้เค้าโมโหนะ เค้าสามารถฆ่าคนได้ง่ายๆ  สังคมต้องช่วยกันเอาใจใส่อารมณ์คนเลวๆหน่อย เราต้องคอยเอาใจเค้า เค้าจะได้ไม่มีอารมณ์โกรธเพื่อฆ่าใคร
comment86:นั่งดูรายการ ถามตรง ๆ กับจอมขวัญ มีความคิดเห็น 2 ฝ่าย ... /อึดอึดกับความโลกสวยของฝ่ายหนึ่งมาก
(คหสต. ใครก่อกรรมไว้-ก็ต้องรับไป/ทำผิด-ก็ต้องรับโทษ )
comment87:การกระทำเกิดจากอารมณ์ชั่ววูบหรือตั้งใจ มันสามารถดูออกได้ พิจารณาจากการกระทำคนร้ายได้
เราเชื่อว่าคนทำเลวสามารถกลับใจเป็นคนดีได้ ควรได้รับโอกาสแก้ตัวก็จริง
แต่ต้องไม่ใช่พวกประเภทเคยทำความผิดหลายครั้ง ฆ่าคนอย่างเลือดเย็นไม่รู้สึกสำนึก
ถ้าคนที่โดนประหารไป เพิ่งเคยทำความผิดครั้งแรก ไม่เคยมีประวัติไม่ดี ฆ่าคนเพราะพลั้งมือ(แทง 1 ทีเขาดันตาย) 
หรือฆ่าเพราะบันดาลโทสะ(แทง 4-5 ทีตาย) เช่น ผู้ตายมาทำร้ายคนในครอบครัวก่อนเลยโกรธมากไรงี้ 
ถ้ามาแนวๆนี้ก็จะเห็นใจอยู่หรอก นี่ตอนตายก็ไม่ต้องทรมาน ได้กินอาหารที่ชอบก่อนตายอีก แต่ผู้ตายก่อนตายเรียกร้องอะไรไม่ได้เลย ฝั่งไหนน่าเห็นใจกว่ากัน เห้ออออ
comment88:NGO : No Growing Organization

แล้วถ้าสมมุติว่า คนร้ายมันแย่ มันอำมหิติ เกินกว่าจะเยียวยา เกินกว่าจะแก้ไขกลับสู่สังคม จะให้ทำยังไง???? ให้มีเจสันจากศุกร์ 13 ครองเมืองหรอ???


จากเรื่ิองนี้ผมนึกถึง Powerpup Girls(ดักแก่มาก) ตอนนึงเลย ที่ตัวร้ายกำลังจะเสร็จอยู่แล้วดันมีพวกโลกสวยมาขัดขวาง แล้วลอยนวลไปได้ทุกครั้ง
comment89:จำข่าวไอ้เกมส์ที่ข่มขืนน้องแก้มได้ป่ะ 
พนักงานรถไฟ ข่มขืนเด็อายุ13
เคยตามข่าวอยู่ ข่าวดังมาก รู้สึกมันจะพ้นโทษแล้ว
พอยอมรับผิด โทษลดเหลือ 4 ปี อันนี้จริงไหม
เพลียกฎหมายประเทศไทย
comment90:จำข่าวไอ้เกมส์ที่ข่มขืนแล้วฆ่าน้องแก้มได้ป่ะ 
พนักงานรถไฟ ข่มขืนเด็กอายุ13 แล้วโยนทิ้งรถไฟ
เคยตามข่าวอยู่ ข่าวดังมาก รู้สึกมันจะพ้นโทษแล้ว
พอยอมรับผิด โทษลดเหลือ 4 ปี อันนี้จริงไหม
เพลียกฎหมายประเทศไทย
comment91:ผมดูถามตรงๆแล้วเพลียใจกับ นักสิทธิมาก ตอบอ้อมโลก หาจุดไม่เจอ

เค้าถามว่าคนตายไม่ทีสิทธิ์อยู่เหรอ ก็ตอบมาว่า แล้วจะให้ตาต่อตาฟันต่อฟันเหรอ 

มันก็ต้องใช่ไงครับ เพราะคนตายมีสิทธิ์ที่จะมีชีวิตอยู่ เมื่อทำเขาตาย คุณก็ต้องชดใช้ แล้วชดใช้เท่าไหร่ถึงจะเทียบเท่าชีวิตนึงที่เสียไป ติดคุกตลอดชีวิต ไปดูสิ ออกมากี่คดีแล้ว แล้วมันเพียงพอกับคนตายมั๊ย? 
-รัฐต้องชดเชย เอ็งไปทำคนอื่นตายทำไมรัฐต้องชดเชยผู้เสียหาย? บางทีก็ไม่เข้าใจว่าคนพวกนี้คิดอะไร ตอบแบบงงๆไปเรื่อยๆ 

กระบวนการยุติธรรมบ้านเราไม่ได้มาตราฐาน?? คนที่ถูกฆ่าเลยสมควรตาย คนที่ฆ่าคนอื่นตายเลยสมควรอยู่ นามธรรมสุดๆ 

แก้ปัญหาที่ต้นเหตุ -โลกเราทุกยุคทุกสมัยมีอาชญากรรมทั้งสิ้น โลกที่ไม่มีอาชญากรรม มีอยู่จริงมั๊ย พุทธประวัติ มีมา2500ปี ในยุคนั้นก็มีอาชญากรรม จีนมีประวัติ ยาวนานกว่า5000ปี ยุคนั้นก็ทีอาชญากรรม แล้วไอ้ที่อ้างว่าย่ำอยู่กับที่30ปีมาแล้ว อาชญากรรมมันจึงไม่ลดลง ผมถามจริงๆ คิดง่าโลกสวยงามในอุดมคติมีอยู่จริงเหรอ เอาแค่ความคิดคน ถาม20คนยังตอบ20อย่างเลย จะคุมให้ทุกคนเป็นคนดี? ฝันกลางวันอยู่รึเปล่า
comment92:NGO = โง่
comment93:คดีนี้คือนักโทษเด็ดขาดต่อสู้คดีมาจนถึงศาลฎีกาแล้วตัดสินประหารชีวิต
ไม่ได้รับสารภาพในชั้นศาลแต่จำนนต่อหลักฐานและพยานแวดล้อม
ก็เลยไม่มีเหตุให้ลดโทษเป็นจำคุกตลอดชีวิตเหมือนคดีฆ่าคนตายที่เคยเห็นคดีอื่น
แปลว่าจิตใจไม่มีความสำนึกหรือละอายในสิ่งที่ได้กระทำลงไปสักนิด 
ตอนก่อเหตุอายุแค่19เองแถมก่อนหน้านี้มีคดีอื่นติดตัวยาวเป็นหางว่าว 
คนแบบนี้เหรอที่ควรให้โอกาสแก้ตัว ฉีดยาให้ตายเนี่ยสบายเกินไปด้วยซ้ำ
เรียกร้องอะไรกรุณามองหน้าพ่อแม่เหยื่อด้วย ไม่ใช่ให้เค้ารู้สึกเหมือนว่า
ถูกนักสิทธิทั้งหลายฆ่าลูกเค้าตายอีกซ้ำสอง

เท่าที่ตามอ่านพวกนักสิทธิที่แถลงการณ์หรือไปออกรายการต่างๆ
แทบไม่มีประเด็นไหนโต้แย้งได้เข้าท่าเลย นอกจากการอ้างสิทธิมนุษยชน
การที่เสนอให้จำคุกตลอดชีวิตแทนประหารชีวิตก็ไม่ได้มีการมองรอบด้านเลย
ไหนจะเรื่องงบประมาณ. ไหนจะนักโทษล้นคุก ไหนจะเรื่องการอภัยโทษอีก
ทุกวันนี้นักโทษจำคุกตลอดชีวิตบางคนติดแค่สิบกว่าปีบางคนไม่ถึงด้วยซ้ำ
แม้จะเป็นคดีอุกฉกรรจ์ก็ตาม การเสนอให้จำคุกแทนก็ควรแก้ตรงนี้รองรับก่อนมั้ย
นี่คิดว่าสังคมไทยยังไม่พร้อมกับการยกเลิกโทษประหารอ่ะ 
จะเลียนแบบชาติที่ยกเลิกไปแล้วก็ต้องดูบริบทสังคมเรากับเค้าด้วย
ไม่ใช่หยิบมาแค่ตรงนี้ แต่ด้านอื่นต่างกันอย่างเทียบกันไม่ได้
comment94:องค์กร ดจร
ฆาตกรโดนประหารทำเป็นรับไม่ได้ แต่ตอนเหยื่อโดนฆ่าไปมุดอยู่ที่ไหนกันหรอ
comment94-1:นี่คือคำถามที่เราถามมาตลอดกับพวก NGO พวกนี้ว่า เวลาเหยื่อทั้งหลายถูกกระทำอย่างทารุณโหดร้าย NGO พวกนี้ไปมุดหัวอยู่ที่ไหน เคยออมาเรียกร้องแทนเหยื่อและญาติผู้เสียหายบ้างมั๊ย   ไม่มีค่ะ   คนพวกนี้จะออกมาเมื่อคนชั่วถูกกระทำเท่านั้น  เท่านั้นจริงๆ โดยเฉพาะองค์กรสิทธิฯ ช่างเป็นองค์กรที่ทำหน้าที่เพื่อคนทำชั่วทำผิดอย่างแข็งขันมาก
comment95:เหตุอาชญากรรมเกิดขึ้นไปแล้ว ความสูญเสียเกิดขึ้นแล้ว แน่นอนว่าไม่สามารถย้อนเวลากลับไปได้ 
การลงโทษผู้กระทำผิด เพื่ออะไรมีประโยชน์อะไร หลักๆก็มีอยู่แค่สามประเด็น
1.ต่อตัวผู้กระทำผิดเอง คนๆทำความผิดย่อมมีที่มาที่ไป ความยากจน ทัศนคติต่อสังคม ศีลธรรมความเชื่อ หรืออารมณ์ชั่ววูบ เครื่องจักรเสียเรายังเอามาซ่อม ในฐานะมนุษย์คนหนึ่งมุมมองที่ว่า อาชญากรคือคนชำรุดเข้ากับสังคมปกติไม่ได้ สามารถแก้ไขได้ไหมถ้ามีโอกาส ด้อยโอกาสให้โอกาส ด้อยความรู้ให้การศึกษา ทัศนคติปรับได้ ให้เขาพร้อมปรับตัวเข้ากับสังคมค่อยปล่อยออกมา นี่คือมุมมองที่หนึ่ง
2.ต่อผู้เสียหายและครอบครัว ย้ำอีกทีไม่มีสิ่งใดมาแทนความสูญเสียได้  กองทุนช่วยเหลือเหยื่ออาชญากรรม ก็เป็นแนวทางหนึ่งที่ดี เงินแม้ไม่ใช่คำตอบแต่อย่างน้อยก็จับต้องได้ การลงโทษผู้กระทำผิดรุนแรงอย่างไร ก็ได้แค่ความสะใจ เยียวยาจิตใจไม่ได้ เวลาต่างหากที่เยียวยาความเสียใจได้
3.ต่อสังคม ประเด็นนี้จึงสำคัญที่สุด สิ่งที่สังคมต้องการคือความปลอดภัย ความปลอดภัยเกิดจากการที่คนไม่กล้าทำความผิด คนไม่กล้าทำความผิดเมื่อคนกลัวการถูกลงโทษ ประเด็นสำคัญคือการถูกลงโทษ ไม่ใช่โทษที่รุนแรง สังคมที่สงบสุขคือคนที่กระทำความผิดเกือบทั้งหมดถูกลงโทษ ถ้าเป็นอย่างนั้นต่อให้โทษเบา คนก็ไม่อยากทำผิด ฉะนั้นความสำคัญอยู่ที่การบังคับใช้กฎหมาย ไม่ใช่อัตราโทษ ตัวอย่างใกล้ตัว ขายสลากกินแบ่งเกินราคามีโทษไหม ย่อมมีแต่ทำไมหวยชุดถึงขายเกินราคา เพราะสัดส่วนคนขายเกินราคากับคนที่ถูกจับเพราะขายเกินราคา ต่างกันมากคนโดนจับน้อยกว่าน้อย ตั้งแต่คดีเล็กๆทิ้งขยะถูกปรับสองพัน ขับรถผิดกฏจราจร จนถึงคดีใหญ่ๆ ดาบยิ้มพ่อกูก็รู้จัก บอสเป้าหมายมีไว้พุ่งชน 
ในประเทศที่การบังคับใช้กฎหมายเข้มข้น คนไม่กล้าทำผิดจะไม่มีโทษประหารก็รักษาความสงบในสังคมได้ ตรงข้ามประเทศที่การบังคับใช้กฏหมายหย่อนยาน ต่อให้เราคงโทษประหารไว้ คนก็กล้าทำผิด
comment96:เปรี้ยว เกมส์ หมูหยอง คนที่รุมคนพิการว่ายังไง
comment97:บางทีเราก็คิดนะ ว่า NGO นี่ออกมาแค่เพราะอยากให้คนอื่นเห็นว่าตัวเองทำงาน
ปกติ งานที่ควรมาประท้วงให้ ไม่เคยมา
งานอะไรแบบนี้ มาดีจัง
comment98:เวลาฆ่าคนอื่นตาย ไม่รู้สึกอะไร ไม่สำนึกบ้าง

พอทีตัวเองจะถูกโทษประหาร มาทำโอดครวญ

สมควรตายแล้ว อยู่ไปก็รกคุก...
comment99:ทำอะไรไว้ก็ต้องได้รับผล
comment100:NGO คือองค์กรที่รับเงินต่างชาติมาคุ้มครองคนชั่ว?  ยิ่งเห็นพฤติกรรมความเดือดร้อนไปกับอาชญากรที่รับโทษประหารแล้วแทบอยากจะให้ NGO เหล่านี้ตกอยู่ในสภาพเดียวกับญาติผู้เสียชีวิตจังเลย เค้าว่ากันว่า..คางคก..ยางหัวไม่ตกก็ไม่รู้สึก  คงจะเป็นแบบนั้นสินะ    โทษประหาร คือ การคืนความยุติธรรมให้ผู้สูญเสีย ไม่ว่าเหยื่อของนักโทษจะเป็นใคร เค้าก็มีคนที่รักเค้าและต้องการเค้า คนเหล่านั้นต้องสูญเสียผู้เป็นที่รักไปเค้าย่อมเสียใจและเป็นทุกข์ ฉะนั้น การที่ให้ผู้ที่พรากชีวิตอันเป็นที่รักของพวกเค้าได้รับโทษประหาร..ถึงแม้ว่าไม่สามารถทำให้คนของพวกเค้าฟื้นคืนมาได้แต่..อย่างน้อยก็เป็นการเยียวยาด้านจิตใจ ที่พวกเค้าได้รับรู้ว่า คนที่ก่อกรรมนั้นได้ "ตายตกไปตามกัน" แล้ว  ใครเอาโทษประหารไปขอให้ต้องตกอยู่ในสภาพของผู้สูญเสีย จะได้รู้จักคำว่า อกเขาอกเรา ไม่เจอกับตัวก็ไม่รู้สึก
comment100-1:เห็นด้วย
comment101:รายแรกถือเป็นแจ็คพอต 
จะได้ลดจำนวนฆาตกรลง
ต่อไปก็ไม่มีใครกล้าฆ่าคนแบบนี้อีก 

เราอ่านข่าวแล้วดีใจมาก 
ที่มีโทษประหารซักที
(มองบนใส่ NGO)
comment102:ngo เคยออกมาเคลื่อนไหวอะไร "เพื่อเหยื่อ" ในคดีต่างๆ บ้างไหม?
comment102-1:มีคนที่เคลื่อนไหวเพื่อเหยื่ออยู่แล้วนี่ครับ เขาไม่จำเป็นต้องทำงานซ้ำซ้อนมั้ง
comment102-2:อ้อ งั้นแสดงว่า หน้าที่ของNGOออกมาเคลื่อนไหว คือ เพื่อฝ่ายพวกชั่วคนทำผิดฆาตรกรโหดเหี้ยมเท่านั้น
เพราะฝ่ายเหยื่อมีคนทำให้แล้ว คนที่ว่า คือการดำเนินคดีไปตามหลักฐานและกฎหมาย เหรอ
เอาNGO ออกไปจากประเทศเถอะ อยู่ไปก็หนักแผ่นดินไทย
comment103:สังคมแบบเดิม ปัญหาแบบเดิม คนแบบเดิมก็จะเกิดขึ้นอีก โทษประหารเป็นแค่การแก้ที่ปลายเหตุ

สังคมที่ดี คุณภาพชีวิตที่ดี อาชญากรก็ลดลงเอง เพราะไม่มีเหตุต้องทำผิด ควรถามรัฐบาลมากกว่า ว่ามีแผนจะฟื้นฟูให้มีคนดีมากขึ้นในสังคมอย่างไรในอีก 20 ปีข้างหน้า
comment103-1:การสั่งสอนลงใน สัน ดารคน มันง่ายเหรอ ฟื้นฟูคนดี  ไหนจะฟื้นฟูยังไง  โทษรัฐ โทษอย่างอื่น โทษไปหมด ยกเว้นตัวต้นเหตุ
คือ ถ้าคนเลวมันจน มักง่าย ขี้เกียจ ฆ่าคนเพราะความอยากได้ ไหน จะแก้ปัญหายังไง   อ๋อหางานให้ทำเหรอ(งานนะมีแต่ไม่คิดทำอยู่แล้ว)
เค้าบอกว่าช่วยส่งเค้าคืนสู่สังคม ด้วยตำแหน่งceo ที่สิ เค้าจะได้ไม่เดือดร้อนเรื่องเงิน  อ้อ ขอนั่งๆนอนๆทำงานนะ   เวลามีอารมณ์ ผมจะได้มีเงินเที่ยวผู้หญิง แต่ทำไง บางทีผมอยากเปิดบริสุทธ์เด็กเพื่อความตื่นเต้น  คุณช่วยจัดหาแบบถูกกฏหมายให้ทีนะ  อย่าให้ผม อยู่ในกฏในกรอบ ผมทำไม่ได้ มันละเมิดจิตใจผม   ถ้าคุณไม่ทำให้ผมแบบนี้นะ เท่ากับสังคมไม่ให้โอกาสผม ผมจะเลวอีก แล้วถ้าผมเลวอีก ก็เป็นความผิดของพวกคุณ

   คุณ คือ ngo ที่สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์หรือเปล่า  ตอนนั้นเราอยากโทรไปถามคุณในรายการมาก ว่าต้องเอาใจคนเลวรูปแบบใด เค้าถึงจะไม่เป็นภัยอีก ถ้ามันไม่มีสำนึก จิตใจโหดเหี้ยม ไม่เห็นอกเห็นใจผู้อื่น มักง่าย รักสบาย เห็นแก่ตัว   ต้องให้สังคมทำยังไง  สิ่งที่สังคมควรทำ คือ ทำให้คนผิดตระหนักว่า สังคมไม่ยอมรับการกระทำแบบนี้ เพื่อที่คนจะกลัว จัละอายที่จะทำ   ไม่ใช่ เอาอกเอาใจ เหมือนเลี้ยงลูกแบบลูกเทพ ทำผิดตามปกป้อง
comment103-2:คห 103-1 อ่านยังไงคะ ถึงมองว่า คห. 103 บอกให้เอาใจคนเลว ที่เราเข้าใจเนี่ย คุณ 103 เค้ายังไม่ได้บอกไม่เห็นด้วยกับโทษประหารหรือให้ไปช่วยเหลือคนเลวเลยนะคะ  ประเด็นคือโทษประหารมันเกิดขึ้นหลังจากคนกระทำความผิดไปแล้ว   จะดีกว่ามั้ยถ้าเราจะมีสังคมที่คนไม่มีความคิดจะทำความผิดแต่แรก 

คนสมัยนี้ฝีปากดีแต่บนคีย์บอร์ด อ่านหนังสือไม่แตกฉาน น่าเศร้าใจ
comment104:องค์กรสิทธิปิดหน้าตอนประท้วงทำไม ต่อไปช่วยแต่งตัวแบบนี้เลยได้ไหม

https://pantip.com/topic/37791938

NGO   ทำไมต้องปิดหน้าหว่า คนเขาอยากให้หน้าพวกคุณ

ถ้าจะปิดหน้า ต่อไปช่วยแต่งนี้แบบนี้ได้ไหมเหมือนของฟิลิปปินส์  แล้วก็ช่วยรับนักโทษประหารไปอยู่บ้านของคุณด้วยนะ

20 + ก่อนเปิดสปอยทำใจดีๆนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment105:แปลกเนอะ เวลามีคดีประหารชีวิตหลายฝ่ายออกมาวิพากษ์วิจารณ์กันให้แซ่ด ทั้งข่าว นสพ. วิทยุ ทีวี สื่อโซเชียล ต่างยอมรับและไม่ยอมรับ เห็นใจ และเห็นด้วย 
แต่เวลามีผู้เสียหายผู้เสียชีวิตจากฆาตกรเหล่านี้ หลายฝ่ายกับเงียบกริ๊บ มีตื่นตูมกันพักๆ สุดท้ายก็แค่ลมพัดผ่าน ความชอกช้ำ ความสูญเสีย ตกอยู่กับครอบครัวผู้เสียหาย หน่วยงานไหนมาเห็นใจกับครอบครัวของเขาบ้าง 
กับคนร้ายออกมาปกป้องกันจัง ว่าประหารคือการทารุน 😥😛
comment106:เคยดูสารคดี เรื่องโทษประหาร ของ ตปท.นานมาแล้ว

เขาเคยบอกคนที่ต่อต้าน โทษนี้ ให้ลองมาดูกล้องวงจรปิดที่บางครั้งจับภาพได้

คนเป็นเหยื่อบางคนกลัวจนสติแตก บางคนร้องขอชีวิตแต่ก็ยังโดนฆ่า บางคนโดนฆ่าอย่างไม่ปราณี

บางทีอาจจะต้องให้เขาเห็นภาพพวกนี้ไหม จะได้เข้าใจ ว่าเหยื่อก่อนตายเป็นยังไง
comment106-1:พวกเขาคงมองไม่เห็นหรอกครับ เงินมันบังตา
comment107:การประหารชีวิตมันก็ช่วยให้คนเกรงกลัวได้บ้าง คนอื่นไม่กลัว แต่ผมกลัว
อาจจะไม่ทำให้อาชญากรรมลดลงอย่างเห็นได้ชัด
แต่ที่แน่ๆอาชญากรลดลงไป 1 คน
comment108:สมัยโบราณพวกจับแขวนคอ เสียบหัวประจาน กันกลางตลาด เลยด้วยซ้ำ ลงโทษด้วยความสยดสยองต่างๆนาๆ
ก็ไม่เห็นว่าความรุนแรงมันจะลดลง กลับป่าเถื่อนจนเป็นความเคยชินไปซะอีก

เพราะฉะนั้น ประเด็นเรื่อง คนจะกลัวจะไม่กล้าไปฆ่าใครอีกจึงตกไป.....โทษประหารจึงไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาแน่ๆ



ทีนี้ก็มามองว่าลงโทษยังไงให้มันสาสม สมควรกับความผิด บ้างก็บอกตายตกไปตามกันสาสมแล้ว 
บ้างก็บอกอยากให้มันทรมาน  บ้างก็บอกอยากให้มันสำนึกผิด....

ถ้าตัดสินด้วยความแค้น ใจผู้สูญเสียคงอยากให้ค่อยๆเฉือนเนื้อมันออกทีละชิ้นจนกว่ามันจะตายเลยด้วยซ้ำ
ไม่รู้เคยเห็นของจริงกันไหม ผมเห็นแล้วจิตตกมาถึงทุกวันนี้ มันรู้สึกหดหู่สยดสยองมาก ไม่อยากจะเชื่อว่ามนุษย์สามารถทำอะไรกับมนุษย์ด้วยกันได้ถึงขนาดนี้

ถ้าตัดสินด้วยความตายตกไปตามกัน มันก็ดูสมเหตุสมผลดี 
แต่คนตายก็ไม่ฟื้นอยู่ดี  คนสูณเสีย ก็ยังเสียใจอยู่อย่างนั้น และถึงคนทำจะสำนึกผิดแล้ว ก็จะไม่ถูกให้อภัย เพราะมันจะไม่ยุติธรรม


ถ้าตัดสินด้วยความเมตตา ถ้าสำนึกจริงมันก็คงเป็นเรื่องที่ดีมากๆ  แต่ก็คงเป็นวิธีที่ยาก
และถ้าสำนึกไม่จริงมันก็อันตราย  แต่จะสำนึกหรือไม่สำนึก ยังไงแนวทางนี้ก็คงไม่สาแก่ใจกับผู้สูญเสียอยู่ดี....
comment108-1:เหรอ... เคยได้ยินมั้ยว่าสมัยจอมพลสฤษดิ์มีการ
ยิงเป้าในที่เกิดเหตุ แล้วบ้านเมืองสงบอาชญากร
แทบไม่มี 

ไม่ต้องหลับหูหลับตาอ้างงานวิจัยของฝรั่งโลกสวย
ที่ไหน? มาศึกษาประวัติศาสตร์ของไทยนี่
comment108-2:งั้นทำไมสมัยนั้นจนถึงตอนนี้ไม่ทำต่อล่ะค่ะ ถ้ามันดีจริง
comment108-3:ตกลงยอมรับใช่มั้ยว่า โทษประหารทำให้คนคิด
ทำชั่วต้องยับยั้งชั่งใจมากขึ้น ทำให้สังคมสงบได้
comment108-4:ตรงไหนที่บอกว่ายอมรับหรือคะ งงนะนี่
comment108-5:งงจริงๆ เหรอจ๊ะ งั้นก็อ่านคห.108-1 อีกทีก็แล้วกันจ้ะ 
มันเป็นความจริงในประวัติศาสตร์ไทยจ้ะ
comment108-6:ถ้าตัดสินด้วยความตายตกไปตามกัน มันก็ดูสมเหตุสมผลดี 
แต่คนตายก็ไม่ฟื้นอยู่ดี  คนสูณเสีย ก็ยังเสียใจอยู่อย่างนั้น และถึงคนทำจะสำนึกผิดแล้ว ก็จะไม่ถูกให้อภัย เพราะมันจะไม่ยุติธรรม

จากประโยคข้างต้น 

ถ้าตัดสินด้วยความตายตกไปตามกัน มันก็ดูสมเหตุสมผลดี 
แต่คนตายก็ไม่ฟื้นอยู่ดี  คนสูญเสีย ก็ ยังเสียใจอยู่อย่างนั้น   แต่ ดีใจ รู้สึกโล่งใจ สาแก่ใจ ที่เห็นคนทำผิด ถูกฆ่าตายตกไปตามกัน 

และ ถึงคนทำจะสำนึกผิดแล้ว ให้อภัยกัน  ได้รับความยุติธรรม  กลับคืนสังคม

แต่ คนทำ ก็กลับมาทำซ้ำเป็น ฆาตกรเหมือนเดิม  แบบนั้น จะยังยุติธรรม  อยู่อีกหรือไม่ และ ความยุติธรรมนั้น สำหรับใครกัน
comment108-7:คห. 108-5 ก็คุณบอกใน คห. 108-1 ว่าโทษประหารดี สมัยนั้นเขาทำกัน เราเลยถามคุณว่า ถ้ามันดี ทำไมถึงไม่ทำต่อ คุณก็มาบอกว่าเรายอมรับว่าโทษประหารดี ซึ่งเราก็บอกว่าไม่ได้ยอมรับ หวังว่าจะเข้าใจตรงกันแล้วนะคะ

สิ่งที่เราอยากได้คำตอบจากคนที่ศึกษาประวัติศาสตร์อย่างคุณคือ ทำไมเขาถึงหยุดการทำโทษแบบนั้น ซึ่งเราก็ยังไม่ได้คำตอบเลยค่ะ
comment108-8:ประเด็นคือ จะชี้ให้คห.108 เห็นว่าสองย่อหน้าแรก
ของเขานั้นมันไม่จริง เพราะโทษประหารทำให้สังคม
สงบได้โดยเฉพาะสังคมไทย ซึ่งประวัติศาสตร์ก็บอก
ไว้แล้วชัดเจน ไม่ต้องอ้างตามก้นฝรั่งโลกสวย

ที่ว่าทำไมถึงเลิกไปเป็นอีกประเด็นนึงไม่เกี่ยวกัน
คุณมาถามด้วยคำถามว่า "ถ้ามันดีจริง..." น้ำเสียง
แบบนี้หมายความว่าอย่างไร? ถ้าคุณคิดว่ามันดีไม่ดี
จริงอย่างไร ทำไมหยุดไป ก็ไปค้นข้อมูลเอาสิ

ก็อาจจะได้คำตอบว่าสุดโต่งไปข้างตาต่อตาฟันต่อ
ฟันฆ่าประจานทรมานป่าเถื่อนเหมือนนรก กับสุดโต่ง
ข้างโลกสวยทุ่งลาเวนเดอร์ เพราะท่านผู้นั้นสรรค์
สร้างมาให้ทุกคนเป็นคนดี๊ดีไม่มีใครชั่วโดยสันดาน
แค่ไล่แทงเขาตาย 24 แผลกับคดีติดตัวอีกหลายคดี
เป็นแค่ฝันร้ายลืมตาขึ้นมาก็หายแล้ว เราควรถนอม
กล่อมเลี้ยงผลผลิตของท่านเอาไว้ให้นานที่สุด สอง
แนวนี้ควรจะมาเจอกันที่ตรงไหนสำหรับประเทศไทย 
อาจจะใช่การลงโทษประหารแบบทุกวันนี้ก็เป็นได้
comment108-9:เข้าใจมากขึ้นแล้วค่ะ ว่าทำไมคุณถึงยกประเด็นนี้ขึ้นมาพูด ถ้าคำพูดที่เราพิมพ์ดูเป็นการกระทบกระเทียบก็ขออภัย แต่นั่นไม่ใช่เจตนา 

ส่วนเรื่องไปหาข้อมูล ข้อมูลพอมีอยู่ค่ะ แต่อยากทราบว่าข้อมูลของคุณเป็นอย่างไร ทำไมถึงยกขึ้นมาราวกับต้องการให้กลับไปทำแบบนั้น ถ้าเข้าใจผิดก็ขออภัยอีกครั้งค่ะ

สำหรับเรา เราเชื่อว่าโทษประหารเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ สังคมที่บิดเบี้ยว การบริหารประเทศที่ไม่ได้ผล ลดความเลื่อมล้ำทางสังคมไม่ได้ ทำให้เกิดอาชญากรขึ้นมา แน่นอนว่าถ้ายังไม่แก้ที่ต้นเหตุ ไม่แก้ที่ครอบครัว ไม่แก้ที่ระบบการศึกษา คนแบบที่เพิ่งโดนประหารไป ก็จะมีอีก เราเชื่อแบบคห. 108 ค่ะ ว่าโทษประหาร พอถึงเสี้ยววินาทีที่ต้องเลือกระหว่างผิดกับถูก คนที่หล่อหลอมมาจากสังคมที่ผิดผลาด ก็จะเลือกทางที่ผิดต่อไป

เราคงต้องกลับมาถามกันเองว่า ทำไมเดี๋ยวนี้โรงเรียนถึงผลิตนักโทษมากกว่าคนดี ส่วนเรื่องการทำโทษ เราว่าการจำคุกตลอดชีวิตแบบไม่ลดโทษนั้นเพียงพอแล้วค่ะ การประหารไม่ต่างกับการฆ่าล้างแค้น เป็นการส่งความแค้นต่อไปเรื่อยๆ เท่านั้น อย่างน้อยชีวิตที่เหลือ เรายังให้เขาได้มีโอกาสสำนึกผิดในนั้นได้ ส่วนที่ว่าจะสำนึกไม่ได้ อันนี้คงต้องแล้วแต่เวรกรรมจริงๆ
comment108-10:โทษประหาร คนมีจิตสำนึกกลัวแน่ๆ ส่วนคนไร้จิตสำนึก คนเลวบางคน ส่วนมากไม่ค่อยมีอะไรจะเสีย อย่างดีก็วัดดวง รอดก็รอด ไม่รอดก็แค่ตาย
   คนดีๆจะทำอะไร มักคิดไตร่ตรองเสมอ ยกเว้นพลาดด้วยอารมณ์ชั่ววูบ หรือเกิดจากการป้องกันตัว กรณีนี้ ไม่สมควรแก่โทษประหาร  แต่ไม่ใช่ทุกคนจะเป็นแบบนี้  ไม่งั้น กฏหมายจะมีเป็นหมื่อนข้อเหรอ เพื่อแยกแยะ ว่าคนผิดอยู่ในเจตนาแบบไหน    
แต่กรณีผิดซ้ำซาก   อะไรจะเยียวยาได้   ระหว่างฆ่าหนึ่งคน กับเก็บชีวิตอื่นไว้ อันไหนมันดีกว่า   
   ถ้าคิดกันบ้านๆเลยนะ   คนที่บอกว่าให้ยกเลิกโทประหาร  เท่ากับคุณสนับสนุนให้มีความประหารแบบสุ่ม จากคนจิตใจชั่วร้ายนะ  กี่คนแล้วที่ออกมาแล้วทำซ้ำอีก   คุณสนับสนุนให้เค้าทำผิดซ้ำๆ  จะบอกว่าเพราะรัฐเพราะสังคมเหรอ  คนค้ายา ออกมาก็ค้ายา ไม่ยอมทำงาน เพราะได้เงินน้อย ไม่รู้จักอดทน ไม่ยอมลำบาก   เคยจี้ฆ่า อยากจะทำงาน ก็ทำไม่ทน เพราะไม่เคยอดทน พยายาม ไม่ยอมเป็นลูกจ้าง อยากเป็นนายตัวเอง อยากทำตามใจ  จะให้รัฐช่วยยังไง ช่วยโดยการ ให้บ้านหนึ่วหลัง พร้อมเงินไม่อั้น จะได้ไม่จี้ไม่ปล้นใครอีก   แต่คนสันดารเลว ยังไงก็ไม่รู้จักพอ      
   คุณเรียกร้องไม่ให้ประหาร แต่กลับปล่อยให้เครื่องจักรประหาร เดินเพ่นพ่านตัดสินคนอื่น ตามความอำเภอใจ   คุณห่วงสิทธิมนุษยชนคนเลว แต่กลับไม่ห่วงสิทธิมนุษยชนคนดี    มันยังไงกัน  ยังไง...   ถ้าบอกจะขังคุกตลอดชีวิต อ้าว..กักขังริดรอนเสรีภาพมันจะดีเหรอ มันละเมิดสิทธิเค้านะ ต้องเรียกร้องให้รัฐเอาใจหรือเปล่า แค่จับมาแล้วกอดบอกว่าอย่าทำอีกนะ แค่นั้นก็พอมั้ง
comment108-11:ถ้ามีโจรเอาปืนจี้หัวเด็ก คุณจะยิงโจร หรือปล่อยให้โจรยิงเด็ก  ? 
เราว่ามันก็เหมือนกัน กับกรณีตำรวจต้องยิงผู้ร้าย 
ทหารต้องยิงผู้ก่อการร้าย
comment108-12:คนไม่อยากทำงาน เลือกหนทางที่ง่าย เลือกที่จะทำผิด ย่อมมี และคนเหล่านี้ควรได้รับบทเรียนค่ะ การกักขังในคุกเป็นการริดรอนสิทธิ์แน่นอน แต่นี่คือโทษที่เขาควรได้รับเพราะไม่ปฏิบัติตามกฏหมายที่เป็นข้อตกลงร่วมกันในสังคม แต่เราไม่สนับสนุนการโต้ตอบด้วยความรุนแรง เราไม่ได้สงสารคนที่ความผิดนะคะ แต่เราไม่เห็นว่ามันได้ประโยชน์อะไรจากการกระทำรุนแรงนี้ 

เพราะเหตุมันมาจากสังคม จากครอบครัว จากโรงเรียนที่ทำให้คนเหล่านี้มีพฤติกรรมที่บิดเบี้ยว เด็กทุกคนเกิดมาด้วยความบริสุทธิ์ สังคมเป็นตัวกลางที่จะผลิตคนประเภทไหนออกมาเท่านั้น รัฐที่ยังเอื้อนายทุน สังคมที่มีค่านิยมผิดๆ จะไม่ต้องรับผิดชอบเลยหรือ สังคมแบบเดิม คนแบบเดิมก็จะมีอีก แม้จะมีโทษประหารชีวิตก็ตาม

การประหารแก้ที่ปลายเหตุ แก้ง่าย แต่ไม่ตรงจุด ส่วนแก้ที่ต้นเหตุ ไม่ให้มีคนแบบนี้ในสังคมอีก ในความคิดเรา อันนี้ยากค่ะ

ส่วนเรื่องเอาปืนจี้เด็ก เราว่าแล้วแต่สถานการณ์ค่ะ ถ้าการวิสามัญเป็นทางเลือกเดียวที่มีในตอนนั้น เราก็ไม่ว่าคุณตำรวจแน่นอน เพราะเราไม่อยู่ตรงนั้น เป็นหน้าที่ของคุณตำรวจ ตอบไม่ได้จริงๆ ค่ะ แต่เราจะช่วยกันอย่างไร ไม่ให้มีคนเอาปืนจี้เด็กซ้ำอีกในสังคม อันนี้เราว่าน่าจะเป็นการแก้ปัญหาระยะยาวที่ดีกว่าค่ะ
comment108-13:" เราไม่ได้สงสารคนที่ความผิดนะคะ แต่เราไม่เห็นว่ามันได้ประโยชน์อะไรจากการกระทำรุนแรงนี้  "

ประโยชน์  คือ  ลดปัญหาที่จะเกิดขึ้น ซ้ำรอยใน อนาคต จากบุคคลเดิม

แต่ ไม่มีใครรู้ว่า อนาคต บุคคลนั้น จะสำนึกผิดในสิ่งที่กระทำจริงหรือไม่ จะยังทำพฤติกรรมแบบเดิมอีกหรือไม่  ยังหาข้อพิสูจน์ ที่ชัดเจนไม่ได้  สำหรับสังคมประเทศไทย    เพราะ ขึ้นอยู่ สภาวะของแต่ละบุคคล  บริบททางสังคม 

ที่นี้ ก็มีทางให้เลือก 

1. หากบุคคลนั้นไม่ได้สำนึกในสิ่งที่กระทำ แล้วกลับมากระทำซ้ำแบบเดิม  การลงโทษ ด้วยการกระทำรุนแรง  ก็เป็นการตัดปัญหาที่จะเกิดขึ้นในอนาคต

2. หากบุคคลนั้น สำนึกในสิ่งที่กระทำ กลับตัว กลับใจ ก็จะเปิดโอกาสให้อีกคน  เดินทางชีวิตใหม่

แต่ ไม่ว่า จะเลือกทางไหน  สิ่งนึงที่เห็นชัดเจนเลยคือ  คนที่ถูกฆ่าตายไปแล้ว ไม่สามารถฟืนคืนมาได้ 

ดังนั้น ทางเลือกที่ 1 ซึ่ง ส่วนใหญ่มองว่า ประหาร หรือ ควรจะตายตกไปตามกัน  ก็เพื่อตัดปัญหาที่เกิดขึ้น ซ้ำรอยเดิม เป็นทางเลือกที่ดีที่สุด.

" การประหารแก้ที่ปลายเหตุ แก้ง่าย แต่ไม่ตรงจุด ส่วนแก้ที่ต้นเหตุ ไม่ให้มีคนแบบนี้ในสังคมอีก ในความคิดเรา อันนี้ยากค่ะ "

ดังนั้น ปัจจุบัน แก้ที่ปลายเหตุ  จะง่ายที่สุด เพราะ ต้นเหตุ กว่าจะแก้ไขได้  ในช่วงอายุ ทศตวรรษ หรือ ศตวรรษ ที่ผ่านมา ก็พิสูจน์ให้เห็นแล้วว่า ยังไม่สามารถแก้ไขได้ง่ายๆ  

แต่ถึงยังไง  การแก้ที่ต้นเหตุ ก็ต้อง ทำการปลูกฝัง ควบคู่กันไป  กับ การแก้ที่ปลายเหตุ  เพราะ การแก้ที่ปลายเหตุ เป็นส่วนช่วยลดปัญหาที่จะเกิดขึ้นซ้ำรอยในอนาคต ตามที่บอกไปข้างต้น
comment108-14:จริงค่ะ กว่าจะแก้ที่ต้นเหตุได้ ประเทศที่พัฒนาแล้วก็ยังแก้ไม่เสร็จ 

แต่การลดจำนวนคนที่จะมาทำร้ายสังคม การขังตลอดชีวิตก็เป็นหนทางหนึ่งนะคะ เราเห็นด้วยกับการไม่ลดโทษให้กับคนเหล่านี้ ถามว่าการทำแบบนี้มีค่าใช้จ่ายไหม ย่อมมีแน่นอนค่ะ แต่ในเมื่อเป็นผลผลิตจากสังคมปัจจุบัน รัฐก็ต้องรับผิดชอบ เพราะรัฐดูแลระบบ ดูแลสังคม แต่ผลที่ได้ออกมากลับเป็นผลเสียที่มาทำร้ายประชาชน รัฐก็ต้องหาทางจัดการให้ดีขึ้นด้วย ดีกว่าสร้างสังคมที่นองไปด้วยเลือด ดีกว่าการปลูกฝังให้คนรุ่นใหม่รู้จักการแก้ปัญหาเฉพาะที่ปลายเหตุค่ะ
comment108-15:ไม่สนับสนุนให้ทำรุนแรง  อันไหนคือมาตราฐานความรุนแรง
แต่คุณ ferin 287 ไม่หยุดยั้งคนเลว ปล่อยให้เค้ามีชีวิตเพื่อกระทำรุนแรงต่อผู้อื่น 
ทำไม คนเลวพวกนี้ ถึงมีสิทธิ์มากกว่าผู้อื่นล่ะ
   คิดในแง่โทษประหาร  ไม่มีใครแอบประหารนะ แต่มีบทลงโทษที่แน่นอน การที่คุณจะโดนประหารได้ มันไม่ใช่ง่ายๆ ยกเว้น คุณมันเกินเยียวยา
ถ้าคิดว่า การประหาร คือปลายเหตุ ให้แก้ที่ต้นเหตุ ก็ถูกแล้วไง ต้องแก้ที่คนชั่ว รู้ท้งรู้ว่าโทษถึงประหารแล่วยังทำ จะให้รัฐ หรือสังคมช่วยอะไรได้อีก ขนาดมีกฏหมาย ประหารขนาดนี้ เท่ากับเค้าเลือกทางเดินชีวิตแล้ว มันไม่ใช่กฏที่เอาไปแอบไว้ แล้วเอามาตัดสินมั่วซั่ว   ถ้าเค้าเลือกเอง เราจะห้ามยังไง  ทำไมคนอื่นเลือกไม่ทำ แต่เค้าเลือกทำ เพราะคนอื่น มีความคิด มีจิตสำนึกต่อผู้อื่นไง แต่คนที่ทำ คิดเห็นแต่ตัวเอง ไม่สนใจว่าคนอื่นจะเจ็บปวดหรือตาย   ถ้าคุณปล่อยคนพวกนี้ให้ออกมาอีก เท่ากับคุณสนับสนุนให้เค้าใช้ความรุนแรงกับคนอื่นอีก คุณเองนั่นแหละ ที่เป็นต้นเหตุแห่งโศกนาฏกรรม   เพราะ นิ่งเฉย ไม่ยัยยั้ง แถมยังสนับสนุนทางอ้อม    เออ ถ้าบอกว่า ปล่อยออกมา แล้วเค้าอยู่ในสายตาคุณตลอด กินนอนอยู่กับคุณ คุณได้พิสูจน์พฤติกรรมแล้วว่า เค้าจะไม่เป็นอันตรายต่อผู้อื่น    อันนี้ค่อยน่าคิด
comment109:ไม่ว่าเหตุผลของโทษการประหารชีวิตคืออะไร แต่มันช่วยกำจัดคนที่เป็นภัยต่อชีวิตผู้อื่นออกไปจากสังคมได้
เหยื่อที่เสียชีวิตไม่มีใครชดเชยให้ได้ ก็มีแต่ผู้กระทำผิดไงที่ต้องชดใช้ มันก็ถูกต้องแล้ว คนผิดต้องชดใช้
comment110:เอางี้

อยากให้โอกาศฆาตกร พวกฆ่าข่มขืน ก็ให้ไปทำงานที่บ้านคุณบ้างเอามั้ย

ผมจ่ายเงินเดือนให้เลยก็ได้ ขอให้ทำงานอยู่ที่บ้านคุณ อยู่ใกล้กับคนในครอบครัวคุณ ใกล้ลูกเมียคุณ คุณจะเอามั้ย

ไม่ใช่ว่าไม่ให้โอกาสคน แต่มันอันตรายเกินไปที่จะอยู่ร่วมสังคมกับคนบางประเภท
comment111:กาารประหารชีวิต มันไม่ได้เกิดทุกวัน ทุกกรณี หรือนักโทษทุกคน แต่เราเชื่อมั่นว่ากระบวนการยุติธรรมได้ไตร่ตรองมาอย่างดีแล้วว่าในกรณีไหนที่สมควรโดนลงโทษประหารชีวิต ไม่ใช่แค่ความสะใจ การเขียนเสือให้วัวกลัว ป่าเถื่อน อะไรเหมือนที่ฝ่ายต่อต้านการประหารพยายามอ้างเหตุผล

คนที่โลกสวย อยู่ในจินตนาการ หรือมีประสบการณ์แค่การดูหนัง ที่เหล่านักโทษประหารถูกใส่ความ ดราม่า อยุติธรรมทั้งสิ้น อาจมองว่าการประหารโหดร้าย แต่ถ้ามามองโลกความจริง คนที่โดนตัดสินประหารชีวิตจริงๆ มันไม่ใช่อะไรที่เกินเลยเลย

อีกอย่างคือเหล่า NGO ที่ออกมาเหล่านี้ ก้ได้ข่าวว่าเป็นกลุ่มเดียวกับพวกเรียกร้องประชาธิปไตย และเวลามีการทำโพย กระทู้ กระแสสังคมในเรื่องนี้ แทบจะเป็นไปในทิศทางเดียวอย่างขาดลอยด้วยซ้ำ ว่าสมควรที่จะยังมีโทษประหารชีวิต เลยไม่รู้พวก NGO เหล่านี้กระดากอายหรือเปล่า เวลาที่เกิดการย้องแย้งในตัวเองอย่างนี้ หรือเป็นเพียงแค่ลมปากที่พ่นไปเรื่อยๆ หาใช่อุดมการณ์ที่แท้จริง
comment112:พวกองค์กรโลกสวยทุ่งลาเวนเดอร์ เคยได้ยินมั้ย
ว่าสมัยจอมพลสฤษดิ์มีการยิงเป้าในที่เกิดเหตุ 
แล้วบ้านเมืองสงบอาชญากรแทบไม่มี 

ไม่ต้องหลับหูหลับตาอ้างงานวิจัยของฝรั่งโลกสวย
ที่ไหน? มาศึกษาประวัติศาสตร์ของไทยนี่
comment113:ถ้าพวก NGO (โง่) เข้าไม่ออกมาแสดงบทบาท แล้วเค้าจะเอาอะไรกินกัน จะเอาผลงานอะไรไปขอบริจาคเงินมาใช้จ่าย สงสารเค้าเถิดหนา ออเจ้า
comment114:เราสนับสนุนให้มีการประหารชีวิตค่ะ สำหรับคดีที่โหดเหี้ยม การกระทำผิดซ้ำซ้อน 
ฆาตรกรไม่มีความสำนึกผิด เพราะมีแนวโน้มจะก่ออาชญากรรมซ้ำ เพื่อปกป้องคนเดินเดินธรรมดาค่ะ
comment114-1:คห.นี้ กระชับ ตรงจุด ได้ใจความ ถูกใจ

ทำผิดพลั้งมือฆ่าคนโดยชั่ววูบบันดาลโทสะ
ครั้งแรก อภัยกันได้ ก็รับโทษชดใช้เยียวยา
ค่าเสียหายให้สมน้ำสมเนื้อกันไปไม่ว่า

แต่ชั่วช้าไร้สำนึกนี่ไม่ควรเก็บไว้ให้คนดีๆ ต้องสูญเสีย
comment115:ผมว่านักโทษคดีฆาตกรรม ในคุกตอนนี้ มีเสียวๆไปตามๆกันแหละครับ
และคนที่คิดจะก่อเหตุ ถ้าทราบข่าวนี้ ก็น่าจะยับยั้งชั่งใจ มีสติ กลัวความตายขึ้นมาบ้าง ก่อนจะก่อเหตุ
comment116:ขอตอบหน่อยเถอะกับคนที่บอกว่าประหารเพื่อแก้แค้นเพื่อสะใจ ที่ว่ามานี่ คือ คิดว่าคนทั้งหมดเขาให้ประหารเพื่อแก้แค้นจริงเหรอ หรือเอาความคิดของตัวเองเป็นที่ตั้งเลยคิดว่าคนที่ไม่คิดเหมือนตัวเอง ทำเพราะความสะใจอย่างเดียว มองโลกแคบนะ
คนที่จะได้รับการแก้แค้นคือครอบครัวขอเหยื่อเท่านั้น 
คนที่เขาไม่เห็นด้วย เยอะแยะเพราะเขามองแล้ว ที่ออกมากระทำคดีอุกฉกรรจ์ซ้ำแล้วซ้ำเล่า ยังจะให้โอกาสอีกเท่าไหร่ ใช้โอกาสเปลืองนะ
ชีวิตคนที่โดนฆ่า ไม่น่าเสียดายไม่น่าเปลืองเหรอ เงินที่ใช้เลี้ยงเปลืองนะ (ไม่ต้องอ้างว่าวิจัยประเทศอื่นใช้เงินประหารเยอะกว่าหรืออะไร แค่คำอ้างลอย ๆ มีคนหารออกมาให้แล้วว่าข้ออ้างนี้เท็จ)
แล้วคงไม่มีใครอยากจะเอาชีวิตคนที่ตัวเองรักไปเสี่ยงว่า ซักวันไหนจะไปเจอเรื่องแบบนี้

ไอ้การอ้างยกว่า เราต้องสูงว่าฆาตกรสิ วัดที่อะไรสูงกว่าล่ะ โทษประหารเรียกว่าทำให้ตายสบายกว่าที่เขากระทำกับเหยื่อแล้ว
และผ่านกระบวนการตัดสิน การพิจารณาฯลฯ (และให้โอกาสซ้ำแล้วซ้ำเล่า) ไม่ใช่ว่า อยู่ ๆ เอามีดไปแทงผู้ต้องหาซ้ำ ๆ 24 แผลด้วยซ้ำ

เราบอกตรง ๆ สำหรับเรา นี่ "สูง" กว่าแล้วค่ะ

สำหรับเราข้อเสียของโทษประหารคือ ประหารผิดคน
ถ้าผู้กระทำ กระทำการซ้ำแล้วซ้ำเล่า เราไม่คิดว่าควรเสี่ยงชีวิตคนอื่นเพื่อเขาอีก เพราะเขามีโอกาสแต่ไม่รับมัน
comment116-1:+100 เลยค่ะ
ใช่ค่ะ ใช้โอกาสเปลืองมากค่ะ โดนจับโดนปล่อยหลายต่อหลายครั้งก็ไม่หยุด แล้วต้องทำยังไง
อย่ามาอ้างว่าไม่ให้โอกาสกลับตัว เพราะเค้าได้รับแล้วหลายครั้งค่ะ
comment117:ทำเป็นโลกสวยกัน ถ้ามีก่อการร้ายมาถล่มประเทศมัน 
มันก็เอาระเบิดไปถล่มตายเกลื่อนเหมือนกันนั่นแหละ 
ไม่ไปสงสารพวกนั้นบ้างล่ะ ชีวิตคนเหมือนกันหนิ
comment118:การมีโทษประหารเป็นบทลงโทษสูงสุด แต่การจะพิพากษาให้ประหารชีวิตมันมีกระบวนการมากมาย 

ผมมองว่า การประหารชีวิตยังเป็นบทลงโทษ แล้วจะใช้หรือไม่ก็เรื่องหนึ่ง ผ่านมา9 ปี ไทยประหารนักโทษไปคนเดียว ผมก็ไม่ทราบว่าการประหารครั้งนี้เพราะอะไร มีอะไรแอบแฝง แต่3ศาล ยืนโทษประหารเหมือนกัน ผมก็พร้อมน้อบรับคำตัดสิน ถ้าเราไม่ไปลงนามอะไรนั้น จะ10 ปี 20 ปี ประหารชีวิต ยังมี แต่อาจไม่ต้องใช้ก็ได้
comment119:คนชั่วมันไปฆ่าผู้บริสุทธิ์ ที่บางรายพ่อแม่เค้ารักเลี้ยงมาอย่างดีทะนุถนอมจนโต 
ฆ่าเขาตายก็เท่ากับฆ่าคนที่เค้ารักและรักเค้าให้ตกนรกทั้งเป็น 
เราว่าการตายตกตามกันไปสมควรที่สุดแล้ว การประหารในตอนนี้ที่ฉีดยามันไม่ได้รับความเจ็บปวดอะไรเลย 
มีแค่ความกลัวก่อนจะตายเท่านั้น คนที่เค้าถุกฆ่าตายบางรายถูกทรมาณให้ตายอย่างช้าๆ
ไม่มีแม้โอกาสร้องขอชีวิต และร่ำลาคนที่รัก

ที่จริงควร "เฆี่ยน และ โบย" รึทำให้เจ็บปวดแบบในอดีตก่อนด้วยซ้ำ
คนที่ออกมาต่อต้าน ไม่คิดถึงคที่เค้าตายไป รึครอบครัวบ้างเหรอ ทุเรศ
comment120:9 ปีที่ผ่านมา  ยังร่ำลากันไม่พอเหรอ
comment121:ประเทศไม่เจริญก็ไม่มีโทษประหารเราอยากเป็นแบบประเทศที่ไม่เจริญแบบนั้นหรือเราอุตส่าห์​ทำให้เทียบเม่าประเทศที่เจริญแล้วอย่าสหรัฐอเมริกา​และสิงคโปร์​อยู่
ช่วยๆกันเถอะเอาให้เจริญแบบสิงคโปร์​ก็พออย่ายกเลิกเหมือนประเทศ​ที่ไม่เจริญเลย
comment122:ใจจริง ก็ไม่คิดว่า ประหารจะช่วยอะไรได้นะ 
เพราะมันตายสบายไปอะ นอนหลับตายนี้โคตรสบาย =.=*

แต่อยากให้มีบทลงโทษแบบที่มันให้คนทำผิดทรมานทั้งกายและใจ ให้สาสมกับความผิด ไรงี้
เหมือนที่ในนรกมี กระทะทองแดง ปีนต้นงิ้ว หนีบลิ้น ฯลฯ
เอาแบบให้รับโทษบนโลกนี้ จนไม่ต้องไปรับโทษนรกเลยอะ แม่...,,,,ม

...
comment123:ตกใจทำไมกระแสเรื่องนี้เยอะมาก
comment123-1:ประเทศไทยไม่มีการประหารชีวิตมานานมากแล้วไงครับ
comment124:ปัญหาในประเทศเราหลายๆเรื่อง มันหนักหนาสาหัสเพราะหมักหมมมานาน จนจำเป็นต้องใช้ความเด็ดขาดผสมความรุนแรงเข้าแก้ไขแล้วครับ ขืนแก้แบบค่อยเป็นค่อยไปไม่มีทางสำเร็จ มีแต่หนักขึ้นเรื่อยๆ ไอ้พวกออกมาเย้วๆ ถ้าไม่โดนกับคนใกล้ตัวไม่รู้สึกหรอกครับ ปล่อยไปอย่างนี้ลูกหลานเราในอนาคตจะอยู่กันอย่างไร คิดหรือว่าจะไม่โดนแจ็คพ็อตเข้าบ้าง
ทุกวันนี้นักโทษประหารน่าจะล้นคุกแล้ว คนที่จิตใจโหดเหี้ยมผิดมนุษย์ ก็ไม่ต่างจากสัตว์ร้ายตนหนึ่งที่เป็นภัยต่อมนุษย์ด้วยกัน ต่างกันตรงสัตว์ล่าเหยื่อเพราะความหิวและความอยู่รอดของเผ่าพันธ์ตามสัญชาตญาน แต่สัตว์มนุษย์พวกนี้ทำเพราะจิตใจโหดเหี้ยมวิปริตผิดปกติ อันตรายต่อสังคมมากๆ 

การแก้ปัญหาอาชญากรรมที่รุนแรงขึ้นเรื่อยๆ ก็จำเป็นต้องใช้บทลงโทษที่เด็ดขาดรุนแรง และรวดเร็ว พร้อมต้องเผยแพร่ผลการลงโทษให้สังคมได้รับรู้ในวงกว้าง เพื่อให้ผู้คิดจะทำความผิดเกิดความกลัวและมีสติมากขึ้น

จะมาคอยบอกว่าต้องให้โอกาสคนกระทำความผิดรุนแรงได้กลับตัวไม่ได้ผลหรอกครับ  เห็นพูดกันแบบนี้มานานมากแล้วความรุนแรงด้านอาชญากรรมในสังคมยังไม่เห็นลดลงสักที มีแต่จะเพิ่มขึ้นเพราะโลกยุคนี้ข้อมูลข่าวสารไปไวมาก การคิดเรียนแบบกันในการทำความผิดจึงมากขึ้นไปด้วย
comment125:
comment126:บุคคลไร้คุณภาพบ้านเมืองเรามีเยอะจริงๆ ก่อเหตุกันทุกวัน พวกตัวลายๆทั้งนั้น (ไม่ได้ว่าทุกคน อย่าดราม่านะ)
ข่าวออกทีไร นั่นไง ลายมาเลย ตัวดำๆลายๆ น่ากลัว
คนพวกนี้มันไม่ค่อยมีปัญญาหากินแบบดีๆ เกิน 50% พูดได้เลย แล้วคิดดูมันมีกี่หมื่น กี่แสนคน ไอ้พวกนี้
ฆ่าคนตายได้เพื่อหวังเอาทรัพย์สินนี่มันเกินเยียวยาแล้ว ไหนว่าปกป้องสิทธิมนุษยชน แล้วคนที่เขาทำงานสุจริตแลกเงินเพื่อมาซื้อของใช้พวกนี้
แล้วสุดท้ายโดนไอ้ลายมาแทงตายฉกเอาไปง่ายๆงี้หรอ คิดใหม่ปะ สิทธิมนุษยชน กูงงตรรกะ
comment127:เราว่าความคิดแรกของคนทั่วไป คือ อยากให้ผู้ร้ายได้ชดใช้อย่างสาสม ซึ่งมันก็ไม่ผิดที่ปุถุชนจะคิดแบบนี้ 
จริงๆ ก็อยากทราบเหมือนกัน ว่าถ้าญาติสนิทของ NGO พวกนี้โดนฆ่าอย่างทารุณแบบนั้นบ้าง 
เค้าจะยังคิดว่าต้องให้โอกาสสัตว์ในร่างมนุษย์พวกนี้อยู่มั้ย

แต่พอมองให้ลึกลงไปกว่าการทำโทษคนพวกนี้ให้สาสมความผิด ก็ยิ่งเห็นสมควรว่าต้องประหาร
คนที่โดนพิพากษาประหาร ส่วนใหญ่ก็มักจะโดนเพราะพฤติการณ์โหดร้ายผิดมนุษย์ และไม่มีความสำนึกผิด 
พวกนี้เลวจากเนื้อในเลย จิตใจบิดเบือนไปหมด แก้ไขไม่ได้แล้ว ถ้าปล่อยกลับสู่สังคมก็มีโอกาสทำซ้ำอีก 

ถ้าจะให้ปลอดภัยกับคนดีๆ ก็ต้องกำจัดคนพวกนี้จากสังคม คือ ไม่ประหาร ก็จำคุกตลอดชีวิต 
ซึ่งถ้าการจำคุกตลอดชีวิตของบ้านเราเป็นเหมือนบางประเทศ คือ ระบุเลยว่าไม่มีการลดหย่อนโทษแน่ๆ ก็ยังโอเค
แต่นี่ฆ่าข่มขืน ฆ่าชิงทรัพย์ ไม่ถึง 10 ปีก็ออกมาทำชั่วอีกแล้ว 
กี่ศพแล้วที่ต้องตายโดยน้ำมือของนักโทษคดีอุกฉกรรจ์ที่พ้นโทษออกมา 
กี่ศพที่ต้องตายทั้งที่ไม่น่าจะตาย (เอาแค่เคสไอ้ติ๊งต่าง ถ้าโดนประหารหรือจำคุกตลอดชีวิต ก็มีเด็ก 2-3 คนที่คงยังมีชีวิตอยู่ถึงตอนนี้)
มันถูกต้องแล้วเหรอ ที่จะให้โอกาสคนเลว โดยอยู่บนความเสี่ยงของคนดีๆ 

สมมุติถ้าจะไม่มีโทษประหารจริงๆ เวลาพ้นคุกออกมา (ด้วยระบบศาลตอนนี้ ส่วนใหญ่คงออกมานอกคุกในวัยที่ยังมีแรงทำชั่วได้อีก) 
อยากให้หน่วยงาน NGO ทั้งหลาย รับฆาตกรพวกนี้เข้าไปทำงานด้วย เพราะงานที่ทำก็แค่แสดงความคิดเห็นขวางโลกเท่านั้น น่าจะฝึกฝนไม่ยาก
comment128:เห็นว่าควรมีโทษประหาร เพราะ :

1. นักโทษล้นคุก - จนต้องอภัยโทษกันปีละเท่าไหร่ แล้วออกมาทำเลวกันต่ออีก ถ้ามันเยอะเกินก็ฆ่า ๆ ทิ้งไปบ้าง  นี่สถิติคือ 10 ปีต่อ 1 คน -แถมเป็นคดีที่มีประจักษ์พยานชัดเจนว่ากระทำการเลวเกินกว่าจะออกมาใช้ชีวิตในสังคมอีกครั้งด้วย- ความเห็นส่วนตัวเราคือยังนับว่าน้อยไปด้วยซ้ำ
นักสิทธิมนุษยชนที่เรียกร้องให้ยกเลิกโทษประหาร คุณช่วยหาทางออกเรื่องนักโทษล้นคุกด้วยได้ไหมล่ะ ?

2. เลี้ยงเสียข้าวสุก - นักสิทธิมนุษยชนบอกว่าประหารไปก็ไม่ได้ทำให้อาชญากรรมลดลง แต่อย่างน้อยมันก็ลดค่าใช้จ่ายระยะยาว กับลดจำนวนสวะสังคมไปได้นะ อาชญากรรมอาจไม่ลด แต่อาชญากรลดลงเห็น ๆ 

โดยส่วนตัวแล้วเรายังกังขาต่อประเด็นการประหารผิดคน ทางแก้ควรออกกฎเพิ่มว่าคดีไหนหลักฐานไม่ถึงระดับไหน ก็ให้สั่งจำคุกตลอดชีวิตแทน (แต่เดี๋ยวก็ออกมา) ระบุ criteria ให้ชัดเจนว่าแบบไหนสั่งได้ไม่ได้ เทคโนโลยีเดี๋ยวนี้ทันสมัยขึ้นมาก การประหารแพะน่าจะลดลงจนเปลี่ยนเป็นไม่มีได้แล้วหรือไม่

3. เป็นการย้ำความศักดิ์สิทธิ์ของกฎหมาย - คนไทยชั้นต่ำบางพวกมันคิดอะไรง่าย ๆ ไปหมด อยากได้ก็ฉวย อยากฆ่าก็ฆ่า โทษประหารเรอะไม่มีจริงหรอก ก็เอาให้รู้ว่ามีจริง และโดนแน่   การมีโทษประหารอาจไม่ทำให้สถิติอาชญากรรมลดลง แต่ถ้ายกเลิกแล้วสถิติเพิ่มใครจะรับผิดชอบ ?
comment129:การมีชีวิต เป็นสิ่งมีค่าที่สุดบนโลกใบนี้ การที่อาชญากรไปฆ่าเขาตาย พรากการมีชีวิตของเขาไป ยังหาเหตุผลไม่เจอว่าทำไมคนพวกนี้ถึงต้องมีชีวิตต่อ  การประหารชีวิตมันไม่ช่วยให้เหยื่อฟื้นคืนชีพมาได้ก็จริง แต่มันช่วยเยียวยาจิตใจครอบครัวเขาได้ คนพวกนี้ที่ไปปล้นจี้ ฆ่าเขา สุดท้ายก็ไม่มีปัญญาชดใช้ให้ครอบครัวเหยื่อเป็นเงิน ไม่มีเลยสักบาท เมื่อเป็นแบบนี้ก็สมควรชดใช้ด้วยชีวิต เราจะเห็นว่าในช่วงนี้มีการออกมาแสดงความเห็นผ่านสื่อต่างๆของคนที่สูญเสีย พ่อแม่ พี่น้อง จากการปล้นจี้ แล้วโดนฆ่าตาย บางคน 10 ปี บางคน 20 ปี ความเจ็บปวดเสียใจเขียนผ่านตัวอักษร จนเราคนอ่านรู้สึกได้ และเศร้าใจไปด้วย มันยิ่งกว่าติดคุกตลอดชีวิตอีก 

เรามีความคิดอีกอย่างว่าควรให้คนที่ติดคุกนานๆ มีคุกที่เขาต้องหาอาหารกินเอง โดยการทำงาน แลกข้าว หรือเป็นคุกที่ต้องปลูกข้าว ปลูกผัก เลี้ยงสัตว์ เพื่อนำมาเป็นอาหารในแต่ละมื้อของตัวเอง โดยไม่มีเงินงบประมาณจากรัฐฯไปช่วยเหลือ น่าจะดีกว่า เอาเงินตรงนี้ไปทำอย่างอื่นเพื่อคนดีที่ใช้ชีวิตอยู่ข้างนอก มันจะเป็นประโยชน์กว่ามากมาย

ทรัพยากรบนโลกเราก็ลดลงทุกวันๆ ลดจำนวนประชากรไปบ้างก็ได้ การประหารช่วยลดการเกิดอาชญากรรมได้จริงนะ ไม่ต้องหาผลวิจัยที่ไหน เพราะยังไม่เคยมีบันทึกไว้ ว่าคนที่โดนประหารกลับมาก่อคดีได้อีก
comment130:ในความเห็นผมนะ ผมอยากให้ใช้การประหารกับคนที่เข้าข่าย"ครบทั้ง2อย่าง"นี้
1.มีหลักฐานมัดตัวชัด100% เช่น มีพยานเห็นจำนวนมาก, กล้องวงจรปิด (เพื่อป้องกันแพะ)
2.เคยทำผิดมาก่อนนี้แล้ว แม้ว่าจะยังไม่มีใครเสียชีวิตหรือเสียชีวิตมาแล้ว  (เพราะนั่นแสดงว่าคนๆนี้ไม่คิดกลับใจ แม้ได้รับโอกาสแล้ว)

เรื่องการประหารผมว่าวิธีที่เหมาะและทรมานคือเก้าอี้ไฟฟ้าคับ เพราะไม่เปลืองในระยะยาวและนักโทษตายทรมานมากแม้จะเป็นแค่ช่วงสั้นๆก็เถอะ คือผมเคยดูคลิปของจริงมันสยองมากๆ เวลาช็อตเค้าจะช็อตทั้งหมด3รอบ ตอนช็อตแรกๆตัวจะไหม้,ฉี่ไหล,ขี้ไหล พอช็อตไปสักพักเลือดในตัวจะเดือดผุดทะลักออกมาจากปาก,หู,จมูก,ตา,ตูด คือตายสยองทรมานมาก

การประหารยังไงก็ควรมีเพื่อให้ความเป็นธรรมแก่เหยื่อ และไม่ให้มีใครต้องรับเคราะห์เพราะคนเลวคนนี้เพิ่มเติมอีก 
ผมเองมีความเห็นอยากให้Set Zeroไปเลยด้วยซ้ำ แต่ในการประหารจำนวนเยอะขนาดนี้คงต้องใช้วิธีรมยาพิษในห้องรวมคับ
comment131:ฟังญาติมันพูดแล้วขำ รับไม่ได้ที่ถูกประหารเป็นคนแรกในรอบ 9 ปี ทำไมต้องถูกประหารเป็นคนแรกในรอบ 9 ปี ?

ในรอบ 1 นาที

ในรอบ 1 วัน

ในรอบ 1 สัปดาห์ '1 เดือน '1 ปี

มันต่างกับ 9 ปีตรงใหน ?

ทำไมไม่บอกกันก่อน ???

น่าสงสารเค้านะครับ
comment132:อยากให้ประหารนักโทษกันเยอะๆ ไม่เปลืองเงินภาษีไปเลี้ยงข้าว แล้วก็เอาชิ้นส่วนศพนักโทษไปเปลื่ยนให้คนป่วย
comment133:ถ้าใครเคยทำงานองค์กรพวกนี้ เขาไม่มาสนใจหรอกว่าใครจะตาย เขาทำงานเพื่อเงินเท่านั้น
comment134:งบสนับสนุนแอมเนสตี้ไทย 20 ล้าน ใช้อะไรไปบ้าง?
ทำกันเป็นอาชีพหรืออาสาสมัคร?
comment135:กฎหมายเพื่อการล้างแค้น
ตอนเด็กๆผมเคยแปลกใจ เวลาเห็นกฎหมายในแบบของรัฐอิสลาม ที่มีปาหิน ตัดมือ ตัดจมูก
ตอนนี้ผมเห็นอารมณ์คนไทยแล้วไม่แปลกใจเลย ว่าทำไมกฎหมายแบบนั้นถึงยังคงเป็นที่ต้องการ

สังคมเราคงต้องเอาโทษแบบนั้นมาใช้ ถอยหลังไปให้สุดทางก่อน ถึงจะระลึกได้ละมั้ง

ผมบอกตรงนี้ไว้เลยว่า ผู้เสียหายและครอบครัว ควรได้รับการเยียวยา
และการเยียวยานั้นสำคัญพอๆผู้ผิดถูกล้างแค้น
เช่น นักโทษควรจะมีโอกาสทำงานชดใช้ให้ผู้เสียหาย
การจะได้เลื่อนขั้นเป็นนักโทษชั้นดี เพื่อลดหย่อนโทษ ก็ทำงานชดใช้เขา
(สำหรับกรณีที่ทำผิดต่อบุคคล เช่น ประมาทผู้อื่นถึงแก่ความตาย บรรดาลโทสะ หรือเจตนาฆ่าคนตาย)

งานที่ราชทัณฑ์ พอจะเสนอให้ได้ ก็ต้องนึกดู อาจจะมี ซักรีด ลอกท่อแบบที่ทำกันอยู่ประจำ


งานหลักของรัฐ คือ ให้เราผู้เป็นประชาชนผู้เป็นเจ้าของ และก่อตั้งรัฐ อยู่ร่วมกันได้ อย่างสันติสุข
ไม่ละเมิดสิทธิกันและกัน เปรียบได้กับนิติบุคคลคอนโด
- ผู้อาศัยทุกคนมีสิทธิในทรัพย์สมบัติในห้อง
- ผู้อาศัยทุกคนมีสิทธิความเป็นเจ้าของห้อง

นิติบุคคลจะมาพรากสิ่งเหล่านี้ไปไม่ได้ ถ้าหากเจ้าของห้องใดก่อกวนห้องอื่น (พูดในสเกลโทษระดับคอนโดไม่ใช่อาญา)
เช่น ถอดรองเท้าทิ้งบนทางเดิน ทิ้งขยะหน้าห้อง ทำแล้วทำอีก
สิ่งที่นิติฯ จะทำได้มากสุด ก็คือ ตัดการใช้งานสาธารณูปโภคคอนโด ไม่ให้ใช้ลิฟท์
ห้องที่มีคนเฝ้า 24 ชม. ยังไงนิติก็ไม่สามารถยึดโฉนดได้

โฉนดที่ดินคอนโด ก็เปรียบเสมือนความมีชีวิตเป็นมนุษย์ ไม่สมควรที่จะมีใครมาแย่งไป แม้แต่ตัวนิติฯเอง

ถ้ากลับมาเป็นสเกลมนุษย์ การป้องกันไม่ให้เขาก่อกวนสังคม ก็คือการจับยัดคุก ซึ่งถ้าหนักที่สุดเลยคือ
เขาจะไม่ได้โอกาสใช้ชีวิตร่วมกับสังคมอีกตลอดชีวิต ถ้าเขาอยากก็ต้องเยียวยาผู้เสียหายที่เคยทำจนได้รับการอภัย

สุดท้ายปลายทาง มันก็คือ ของการลงโทษแบบนี้ มันก็คือการจับมารุมประชาทัณฑ์จนตายตกไปตามกันนั่นแหละ
ซึ่งถ้าจะหันหัวไปทางนี้ ไม่ยึดหลักการ เอาตามอารมณ์ ก็ไม่เป็นไร แต่ระวังไว้ ถ้าทำแบบนี้บ่อยๆ
ประเทศเรามันอาจจะเดินไปถึงปลายทางสักวันเข้าจนได้
comment135-1:มุมมองที่ผ่านๆมา ในแบบสิทธิมนุษยชนเบ่งบาน เมื่อยี่สิบปีมาแล้ว เราจะมองกันว่า

สำหรับคนที่เคยเข้าโดนกันออกไปจากสังคม (โดนเข้าคุก) แล้วกลับมาทำผิดอีก
เราก็ต้องเพ่งไปมองว่า ทำไมคุกถึงปล่อยคนที่ยังเป็นปัญหากลับเข้ามาอยู่ร่วม มาก่อกวน คนในชาติได้
คนแบบนี้หลุดเข้ามาได้ยังไง หรือคุกไปทำให้เขายิ่งดุร้าย หรือว่ากลไกการพิจารณาชั้นนักโทษมีปัญหา

แต่มุมมองแบบทั่วๆไปก็คือ คุกคือที่เอาไว้ลงโทษให้ทรมาน เพื่อให้สาสมกับความผิด
เมื่อออกจากคุกมา ความแค้นอาจจะยังแน่นสุมอก หรือไม่ก็บ่มเพาะความโหดร้ายมาก็ได้
เพราะฉะนั้น ถ้าเข้าคุกมาแล้ว ยังไม่เข็ดหลาบก็ฆ่าเสียเถิด
comment135-2:หลายคนชอบเอาอะไรมาเปรียบเทียบกับชีวิต ผมอ่านแล้ว โง่เง่าสิ้นดี ไม่ต้องเปรียบเทียบ เอาข้อเท็จจริงนี่แหละ เพราะเปรียบยังไงก็ไม่ตรง
comment135-3:อย่าจินตนาการอะไรเพ้อไปไกล อยู่กับความจริงดี
กว่า เมื่อก่อนฟันคอกลางแจ้ง เคยยิงเป้าในที่เกิดเหตุ
เปลี่ยนมายิงเป้าในแดนประหาร จนปัจจุบันนี้ฉีดยา
ประหารให้ไปอย่างสงบ นี่คือความจริง ไม่ต้องเพ้อ
สุดโต่งโลกมืดไปปลายทงปลายทางอะไรนั่น

พวกนี้ชอบเพ้อไม่อยู่ในโลกความจริง บางทีก็
เอาเรื่องโลกสวยโลกมืดของประเทศอื่นมาปนกับ
เรามั่วไปหมด

ยัยผอ.โลกสวยก็ออกมาให้สัมภาษณ์อ้อมๆ แอ้มๆ 
ทำนองว่าโทษประหารสำหรับอาชญากรสงคราม
ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์นั้นพอรับได้ อ้าววว... ทำไมงั้นล่ะ? 
หลักการไปไหนแล้ว ไหนว่าไม่ให้มีโทษประหารทุก
กรณี ไม่คิดจะเอาพวกล้างเผ่าพันธุ์ไปเลี้ยงดูอบรม
บ่มนิสัยแล้วรึ? ไปละเมิดสิทธิมนุษยชนเขาทำไม
5555 ตกลงว่าการประหารไม่ประหารนี่อยู่ที่ความ
พอใจของใครหลักเกณฑ์ของใครมากกว่าหลักการ
ใช่มั้ย? แล้วคนไทยบางคนก็หลงไปสมาทานหลัก
การโลกสวยของมันมา อ้อ... ลืมไป มันเป็นอาชีพๆ นึง
comment135-4:อะไรคือกฏหมายเพื่อการล้างแค้น   (นึกคิดจากนิสัยตัวเองเหรอ)   คนทั่วไปที่เคเาให้มีโทษประหาร เค้ามีความแค้นอะไร นอกจากเคเาเค้านึงถึงความปลอดภัยของคนในสังคม
   งั้นไม่ต้องมีกฏหมายเลยดีกว่ามั้ย  ถ้าคิดจริงๆ ตามความคิดคุณ ไม่มีสิทธ์ไปแย่งชีวิต การบีบบังคับเค้าให้เค้าคุก ก็คือแย่งชีวิตเหมือนกัน ไม่ต้องทำอะไรเลย อยู่กันเองแบบไม่มีกฏ ป่าเถื่อนดี ชีวิตใครดูแลกันเอง คนเลวสามารถจัดการชีวิตคนอื่นได้ ถ้าอยากเป็นคนดี ต้องรอให้เค้ากระทำอย่างเดียว 
   เราจะรอดูปลายทางของประเทศ ถ้าบังคับใช้กฏหมายด้วยความเด็ดขาด เราอยากจะดูเหมือนกันว่าปลายทางมันเป็นแบบไหน    สังคมเลวๆทุกวันนี้ เกิดจากอะไร เกิดจากคุก เหมือนสวรรค์สำหรับคนเลว ทำผิดเข้าไปออกมาทำใหม่   คดียาเสพติด เข้าออกคุกเป็นว่าเล่น ข่มขืนทำแล้วทำเล่า  ฆ่าคนฆ่าแล้วฆ่าอีก นี่พูดถึงคนที่เลวเกินเยียวยานะ    กรณีอื่นหัดละไว้ในฐานะที่เข้าใจตรงกันบ้าง ถ้าเอามารวมกัน มันมีส่วนที่คนบางคนควรได้รับโอกาส   
  แต่ที่เราเห็นไม่มีการประหาร หรือกฏหมายบังคับใช้ได้แย่มาก คนเลวเพิ่มไม่หยุดหย่อน บางคนเฮิมเกริมหนัก เย้ยกฏหมาย  ไปดูตามเฟสเปิดหูเปิดตาบ้าง มันมีอะไรบ้าง สังคมมุมมืดที่กำลังค่อยโผล่ขึ้นมา เพราะกฏหมายมันไม่ศักดิ์สิทธ์       และทำไมกฏหมายมันไม่ศักดิ์สิทธิ์ เพราะพวกเรียกร้องให้ท้ายคนทำเลว ทำชั่วยังไงล่ะ เกินกว่าเหตุไปหมด ยกเว้นคนเลว
comment135-5:ก็ใช่ว่าจะให้มีโทษประหารซะทุกกรณีนิ ก็ตั้งกฏเกณฑ์ที่เป็นธรรมสิอันไหนได้โทษถึงไหนประมาณนี้ กว่าจะถึงโทษระดับประหารนั้นก็ต้องสู้กันยิบตาอยู่ กรณีที่เกินเยียวยาก็ต้องแบบนี้แหละ ใช่ว่าทุกคนคิดที่จะล้างแค้นกันซะกะหน่อย
comment135-6:ก่อนอื่นบอกเลยว่ายินดีที่มีคนเข้ามาถกกับผม

ที่ผมบอกกฎหมายล้างแค้น ผมผิดตรงไหน ผมยืนยันว่าเป็นกฎหมายอย่างนั้นจริงๆ
คุณจะไม่เห็นด้วยก็แล้วแต่คุณ 

ถ้าไม่ใช่ แล้วผู้เสียหายได้อะไรจากการประหาร ผมถามแค่นี้
ถ้าไม่ใช่ แล้วประชาชนไทยได้อะไรจากการประหารที่เหนือขึ้นไปกว่าการประหยัดข้าวแดง ไปวันละสามมื้อ(ซึ่งถ้าเก็บไว้อาชญากรคนนี้อาจจะช่วยเป็นแรงงานในคุกได้ก็ได้)


หลักการที่ผมบอกว่าไม่เห็นด้วยกับการประหาร นั่นก็ยืนบนหลักการเดียวกับการ ไม่ทำให้พิการ การลงโทษด้วยการตัดนิ้ว หรือลิ้น หรืออื่นๆ
คือ นั่นคือรัฐไม่ควรริบสิทธิบนร่างกาย และสิทธิการมีชีวิตจึงไม่ควรพรากโดยรัฐ เช่นกัน

แต่รัฐต้องปกป้องไม่ให้อาชญากรมาก่อกวนสังคม ด้วยการกันเขาออกไปซะ (ยัดคุก) อาจจะตลอดไปถ้ากลับตัวกลับใจไม่ได้ (ยัดคุกตลอดชีวิต)

ส่วนที่บอกว่า จากเดิมยิงเป้า ตอนนี้มาฉีดยา เป็นสิ่งที่เมตตาขึ้น นั่นก็ดีแล้ว ผมเห็นด้วยที่เมตตา
เพราะยิงเป้าเคยมีลักษณะที่ว่า ยิงแล้วเขาไม่ตายทันที จากการประหารเลยกลายสภาพไปเป็นการทรมานจนถึงแก่ความตายแทน การเปลี่ยนให้เมตตาขึ้นเป็นเรื่องที่น่ายินดี แต่สำหรับผมแล้วประเทศไทยไม่เคยใช้โทษนี้มาเก้าปี การมีเหตุการณ์นี้เลยถอยหลังเล็กๆ

ก็น่ายินดี ที่ประเทศไทยพัฒนาขึ้นมาได้จากกฎหมายตราสามดวง ซึ่งการประหารนี้ ผมบอกว่ามันคือก้าวที่ถอยหลัง แม้บางคนอาจจะคิดว่าก้าวเล็กๆ และไม่แยแส ผมจึงบอกว่า ถ้าก้าวเล็กๆบ่อยๆ หรือไม่ระวังใช้อารมณ์นำก้าวใหญ่ขึ้น ใหญ่ขึ้น สักวันมันก็ไปถึง

ขอใส่เพิ่ม จะพยายามตอบให้ครบทุกประเด็น การจับยัดคุก นั่นคือการกันอาชญากรออกไปจากสังคม มีผู้คุมควบคุม 24 ชม. ไม่ให้เผ่นผ่าน ก่อกวนสุจริตชน สิ่งเหล่านี้ทำได้ เพราะเมื่อเราเกิดมา เรามีสิทธิเต็มที่ แต่เพื่อการเข้าสังคม เรายินดีสละสิทธิบางอย่างให้รัฐควบคุม เพื่อจะได้ปกป้องสิทธิที่สำคัญกว่า

คุณที่โต้แย้งเรื่องล้างแค้นหน่ะ ไม่ต้องโจมตีที่ตัวผมหรอก โตๆกันแล้ว ถ้าจะโต้แย้งให้คุยกันที่หลักการ ผมขอปกป้องผมเองว่าไม่ได้ป่าเถื่อน และผมก็ไม่ได้อยากให้ล้างแค้น ถ้าเป็นไปได้ผมอยากให้ผู้เสียหายได้ชีวิตเขาคืนมาซะด้วยซ้ำ แล้วไอคนนี้ก็โดนฐานพยายามฆ่าไป

ส่วนคห. ที่บอกว่ายกตัวอย่างเปรียบเทียบหน่ะ ถ้าคุณบอกว่าโง่เง่า คุณก็บอกมาสิว่าเทียบไม่ดีตรงไหน ผมว่าคนที่เป็นผู้ใหญ่แล้วแต่โต้แย้งโดยไม่มีเหตุผลรองรับแบบนี้หน่ะ "โง่เง่าสิ้นดี" หลักการนิติบุคคลคอนโด ผมชอบยกมาให้เห็นเสมอ เพราะนี้เป็นตัวอย่างใกล้ตัวคนไทยชนชั้นกลางหลายๆคน ได้เข้าในหลักการคิดทางปรัญชาของการก่อตั้งรัฐของ จอห์น ล๊อค แต่ผมเลือกที่จะไม่ลงทางทฤษฎี แต่หยิบยกเรื่องนี้มาให้เห็นแทน
comment135-7:กฏหมายมีไว้เพื่อแก้แค้น  จริงเหรอ คนที่ร่างกฏหมายนี้ เค้าร่างจากต้องการแก้แค้นเหรอ?
    เรานึกว่ามีไว้เพื่อปกป้องอันตราย และช่วยให้คนในสังคมใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันได้   ถ้าติดคุกตลอดขีวิตมีจริงก็ดี แต่ในความจริงมันมีจริงที่ไหน เหมือนกับโทษประหาร ที่ตั้งกี่ปีแล้วถึงจะมีมาและก็หนักมากเกินเยียวยา    และการติดคุกชั่วชีวิต สำหรับคนเลว ไม่ใช่เรื่องน่ากลัวสำหรับคนพวกนี้เลยสักนิด เพราะเมื่ออยู่ในคุก ความเลวจะทำให้เค้าเป็นใหญ่ มีอิทธิพลอยู่ดี เปิดหูเปิดตาบ้าง ว่าในคุกจริงๆ มันมีอะไรบ้าง แต่เราก็ฟังจากคนที่ติดคุกเล่ามานะ  คนดีๆที่พลาดส่วนใหญ่เจ้าไปจะสำนึก แต่ที่จิตใจไม่ปกติออกมา เพราะคนเลวในคุกต่างหาก ไอ้พวกขาใหญ่ ที่บังคับข่มขืน ซ้อมเพื่อเอาไปเป็นคนรับใช้ ต่างๆนาๆที่จะมี แล้วไง คนเลวอยู่ในนั้น ไม่ได้ลำบากเลย อยากกินได้กิน อยากทำอะไร ก็ได้เกือบหมด จากที่เคยอ่าน ไม่นานนี้เอง มีการซื้อขายจองในคุก บุหรี่ ยา  เอ....มันมาจากไหนนะ...  ข่าวก็ลงโครมๆ ตัวติดคุก แต่สั่งเก็บคนนอกคุกได้  ค้ายาได้ ไม่ได้สะทกสะท้านอะไร  เราให้โอกาสเค้าเพื่อให้เค้าได้ทำขั่วตามใจ  เหรอ...    เมื่อไหร่ความยุติธรรมจะมีอยู่จริง ถ้ากฏมันไม่มีจริง
comment135-8:เราเป็นคนนึงที่ยังอยากให้มีการประหาร และเหตุผลหลักคือกำจัดเนื้อร้ายออกไม่ให้เป็นภาระสังคมหรือทำอันตรายใครได้อีก 

การแก้แค้นเป็นแค่ผลพลอยได้ ไม่ได้มีส่วนต่อการตัดสินใจ และยังไม่คิดว่าเป็นจุดประสงค์ของข้อกฎหมายด้วย

ใครอยากให้ยกเลิกโทษประหาร ควรคิดวิธีแก้ปัญหาคุกล้นจนต้องปล่อยนักโทษออกก่อนเวลาในนามของคำว่า "อภัยโทษ" ซะก่อน ทุกวันนี้กฎหมายในส่วนนี้มันบังคับใช้แบบเด็ดขาดไม่ได้ มันไม่ศักดิ์สิทธิ์ เพราะความจำเป็นอื่นมันบังคับ ควรหาวิธีผลักดันอย่างไรก็ได้แล้วแต่ ให้นักโทษจำคุกทั้งหลาย มันได้รับโทษตามที่โดนตัดสินทุกคน  ได้แบบนั้นแล้วค่อยมาเรียกร้องเรื่องยกเลิกโทษประหารจะดีกว่า ทุกวันนี้มีแต่ข่าวโครม ๆ ว่าคนร้ายเป็นพวกมีประวัติ เข้าคุกแล้วออกมาก่อคดีซ้ำ ๆ ซาก ๆ เมืองนอกที่ยกเลิกโทษประหารไปแล้วเค้ามีแบบนี้มั้ย แก้ตรงนี้ก่อน เอาทีละเรื่องตามสเต็ป ไม่ใช่หาวิธีกักสัตว์ร้ายยังไม่ได้ แต่มาเรียกร้องห้ามไม่ให้คนฆ่ามัน 

และอยากให้ลองคิดดูว่าคนแบบไหนถึงโดนบังคับใช้โทษประหาร ทั้งที่เขาสามารถต่อสู้ได้ถึง 3 ศาล และยังขออภัยโทษต่อพระมหากษัตริย์ได้อีก แต่ก็ยังโดนพิพากษายืน มันกรองกันมาถึง 4 ขั้นตอนก็ยังไม่ได้รับการลดหย่อน คนแบบนี้เท่านั้นที่โดนประหาร เราไม่เชื่อว่าพวกนี้เป็นคนธรรมดาที่ทำพลาดและยินดีจะกลับใจหรอก เราเชื่อว่าประเทศอื่น ๆ ไม่มีขั้นที่ 4 ไว้ให้อุทธรณ์แล้วด้วยซ้ำ มันต้องสุด ๆ แล้วจริง ๆ นะ
comment135-9:เรื่องการอภัยโทษ ปัญหาน่าจะมาจากกฎเกณฑ์การปรับชั้นนักโทษหรือเปล่า ปรับชั้นนักโทษได้ง่ายไปมั้ย
เพราะการปรับชั้นนักโทษมีผลต่อการอภัยโทษ การลดหย่อนโทษ

ถ้าเป็นความผิดต่อบุคคล การปรับชั้นนักโทษ น่าจะต้องขอความเห็นจากผู้เสียหาย หรือกรณีนี้คือเหยี่อ หรือไม่
ให้โอกาสได้นักโทษได้สื่อสาร(จดหมายจากในคุก)กับเหยื่อจากการกระทำของเขา ขอความเมตตาจากเหยื่อ ขอการอภัยจากเหยื่อ
ให้โอกาสนักโทษได้แสดงความสำนึกผิดกับเหยื่อ


ญาติพี่น้อง ที่เขายังรักในตัวผู้กระทำผิด ได้ช่วยรับผิดชอบครอบครัวเหยื่ออะไรหรือเปล่า ยังโกรธแค้น
จ้องทำลายล้างเอาคืนกันอยู่อีกมั้ย ตรงนี้น่าจะให้เหยื่อเป็นผู้บอกได้เอง

ไอเดียที่ผมบอกมา ผมก็ยังคิดได้ไม่หมดทุกมิติ เช่น นักโทษจะยิ่งโกรธแค้นเหยื่อหรือไม่ หากไม่ได้อภัย
กระบวนการต้องเป็นภาพของเหยื่อ ได้เข้ามาช่วยตัวนักโทษจริงๆ ซึ่งเขาจะไม่ช่วยก็ได้ ทางเรือนจำ 
กลไกต่างๆต้องพยายามบอกแบบนี้กับนักโทษ สร้างให้นักโทษเห็นว่าเหยื่อเขามีกรุณามีบุญคุณที่ให้อภัย
ไม่ใช่ไปโกรธแค้นถ้าไม่ได้

ผมกล่าวเฉพาะกรณีความผิดต่อบุคคลนะครับ ส่วนความผิดต่อรัฐ ต่อส่วนรวม เช่น ค้ายา คอรัปชั่น นั่นก็อีกเรื่อง
เรื่องค้ายานั่นก็ต้องปรับเหมือนกัน เพราะ ทุกวันนี้ล้นคุกเหลือเกิน แล้วหลายรายก็ค้าต่อจากในคุก
comment135-10:ปัญหานักโทษล้นคุก นั่น สาเหตุหลักมาจากปัญหายาเสพติด 
ซึ่งทุกวันนี้ปัญหายาเสพติดก็ไม่ได้รับการอภัยโทษเลย

ยาเสพติดมีโทษร้ายแรงมาก จำคุกหลายสิบปี และมีคนเกี่ยวข้องในขบวนการเยอะ
เวลาจับได้ ก็ลากกันเข้ามาหมด

ตัวบ่อนทำลาย ชาติไทย ก็ยาเสพติดนี่แหละตัวนึง 
ที่หลุดเข้ามาจากเพื่อนบ้านเราอย่างยาวนาน กัดกร่อนกลไก เรือนจำ หรือแม้แต่ตำรวจ
ที่แค่ตามจับยาอย่างเดียว(ที่ได้รางวัลนำจับตามจำนวนเม็ดยา) ก็ไม่เหลือกำลังที่จะไปดูแล
พิทักษ์ เรื่องอื่นๆ เช่น ทรัพย์สินประชาชนแล้ว

ตรงนี้นอกเรื่อง ผมเห็นว่าประเทศไทยควรจะมาเริ่มคิดเรื่องเสรี กระท่อม และ กัญชา ในบางพื้นที่
อาจจะเป็นพื้นที่ชายแดน หรือเกาะบางเกาะที่ควบคุมง่าย (ต้องมาเถียง ศึกษาข้อมูล ความเห็นกันอีกยาว)
เพราะไอที่พยายามแก้ด้วยการเพิ่มโทษ ทำมาเกือบยี่สิบปี ตั้งแต่สมัยบรรหารเปลี่ยนจากยาม้าเป็นยาบ้า
มันก็ไม่ได้แก้อะไรได้เลย ไม่มีลดมีแต่เพิ่ม จะรบ.ทหาร จะอัยการศึก ก็ปราบไม่หมด จนล้นคุก 
เราจึงควรจะสรุปปัญหาได้แล้วว่าทำแบบนี้ต่อไปไม่ได้
comment135-11:ประเด็นปัญหาภายในคุก ที่เขาสั่งการออกมาจากในคุก นั่นเป็นเพราะผู้คุมหล่ะหลวม
ซึ่งเท่าที่ผมตามข่าว เรื่องแบบนี้ มีการควบคุมเข้มงวดมากในเรือนจำ และต้องขันน๊อตต่อไปเรื่อยๆ

เรื่องการที่อยู่ในคุกอยู่สบาย อยากกินอะไรได้กินนั้น ผมเข้าใจว่าไม่จริงซะทีเดียว การใช้ชีวิตโดยที่ไร้เสรีภาพ
ทั้งการนอน การพูด การเสพสื่อ มันก็แย่มากพออยู่แล้ว ไม่ต้องไปทรมานอะไรเพิ่มเติม

เรื่องการเป็นขาใหญ่ในคุก ตรงนี้ผมไม่ได้อะไร เพราะ เขายังอยู่ในคุก ไม่ได้มาป้วนเปี้ยนกับสังคม

เรื่องการก่อคดีซ้ำๆ ถ้าไปดูจริงๆคนที่เข้าคุกแล้วออกมาก่อคดีซ้ำ ล้วนเป็นคดีที่ติดไม่นาน
ปีสองปี ไม่ใช่โทษประหารชีวิตแบบนี้ มีเหรอนักโทษประหารชีวิต หลุดออกไปแล้วกลับเข้ามาใหม่


ในฐานความคิดคุณ เห็นคุกเป็นสถานที่ทรมาน ทรกรรม ให้คนหวาดกลัวไม่กล้าทำผิดสินะครับ
ซึ่งตรงนี้ผมได้เขียนไปแล้ว หากว่าใช้ฐานการคิดแบบนี้ มันก็ไปสุดที่การประหาร
(จะไปไกลกว่านั้นก็กฎหมายตราสามดวงหน่ะแหละ)
คุณมองว่าการทรมานด้วยการติดคุก คนยังไม่กลัว ก็ประหารทิ้งซะเลย
ตั้งแต่ผมเด็กจนโต คนรุ่นพ่อแม่ผมก็คิดแบบคุณนี้แหละ

ผมโตมาก็เปลี่ยนมุมมองกลับมองว่า คุกเป็นที่กันคนมีปัญหาออกไปจากสังคม เป็นที่ที่ให้โอกาสนักโทษได้ชดใช้กรรมให้กับเหยื่อ
ซึ่งการชดใช้ก็จะต้องสาสมกับการกระทำ การตั้งใจฆ่าคน ก็ชดใช้ด้วยเสรีภาพทั้งชีวิต หรือจนกว่าเหยื่อ สังคมให้อภัย
ซึ่งถ้าชดใช้ไม่สาสมก็กลับเข้ามาอยู่ร่วมกับสังคมไม่ได้


ที่ผมออกมาพิมพ์ยาวยืด ผมหวังเพียงแต่ว่า ในเวลามีคลื่นผมแรงแบบนี้ หวังว่าจะมีคนยึดหลักคิด ยึดปรัญชาการคิดที่เป็นระบบ
การคิดที่เสมอต้นเสมอปลาย ไม่ใช้อารมณ์นำ ประเทศไทยได้ยกระดับมาหลายครั้ง ตั้งแต่ยกเลิกกฎหมายตราสามดวง เลิกทาส
ซึ่งถ้าใช้อารมณ์นำ ประเทศเราคงไม่สามารถพ้นจากตรงนั้นมาได้
comment135-12:ขาใหญ่ในคุก ยังไม่ออกมาป้วนเปี้ยนในสังคม แต่ก็ทำร้ายคนที่พลาดแต่มีสำนึกอยู่ในคุกไง และขาใหญ่บา.คนก็สามารถสั่งฆ่าจากในคุกได้อีก
และที่บอกว่าฆาตกรที่มีโทษประหาร มีคนไหนทำซ้ำอีก  จะรู้ได้ไงว่าไม่ซ้ำ  เอาแค่คนที่เตะลุงซาเล้งตาย ก่อนนั้นก็ต้องโทษฆ่าคน  แล้วไง ออกมาก็ทำอีก แม้อันหลังจะเพราะอารมณ์ แต่ถ้าควบคุมอารมณ์ไม่ได้แบบนี้   เมื่อไหร่ ที่ความซวยจะมาเยือนคนดีๆล่ะ ต้องมีเหยื่ออีกเท่าไหร่
comment135-13:เพ้อเจ้ออะ ผิดประเด็นอีก

คนเขาไม่ได้สนับสนุนการประหารเพราะสะใจ เขาสนับสนุนเพราะมองว่าสามารถลดจำนวนฆาตรกรได้ โดยเฉพาะพวกผิดซ้ำซากติดคุกหลายรอบ จะให้โอกาสกลับตัวอีกกี่รอบ ต้องรอมีเหยื่ออีกกี่คนเหรอ
comment135-14:เรื่องการก่อคดีซ้ำๆ ถ้าไปดูจริงๆคนที่เข้าคุกแล้วออกมาก่อคดีซ้ำ ล้วนเป็นคดีที่ติดไม่นาน
ปีสองปี ไม่ใช่โทษประหารชีวิตแบบนี้ มีเหรอนักโทษประหารชีวิต หลุดออกไปแล้วกลับเข้ามาใหม่

คงเพราะว่าเคราะห์ยังดีที่โทษประหารชีวิตยังศักดิ์สิทธิ์ จึงไม่มีนักโทษประหารโดนขังแล้วหลุด
เพราะถ้าโดนตัดสินจำคุกตลอดชีวิต สุดท้ายได้ออกมาก็มีให้เห็น ดังนั้นลองคิดดูว่าถ้าโทษประหารโดนยกเลิกและเปลี่ยนเป็นจำคุกตลอดชีวิตแทน โอกาสหลุดก็คงมีเช่นกัน
comment136:เราดูข่าวช่องนึงที่เชิญอ.ปรเมศวร์ (รองอธิบดีอัยการสำนักงานชี้ขาดคดีอัยการสูงสุด) มาดีเบทกับNGOคนนึง ไม่แน่ใจเป็นคนของแอมเนสตี้หรือเปล่า

ฝ่ายอ.ก็ให้ความเห็นคล้ายๆ กับหลายๆ คห. ที่เห็นว่ายังต้องมีโทษไว้เพราะสภาพสังคมไทยในขณะนี้ยังไม่เหมาะที่จะยกเลิก ส่วนจะใช้หรือไม่เก็บไว้ก่อน พิจารณาตามรูปคดีไป  ตอนท่านฟังอีกฝ่ายพูดหลุดทำหน้าเซ็งมาก 55

ส่วนฝ่ายNGO  เราจับความได้ประมาณนี้
-ศาสนา ฆ่าคนเป็นบาป บ้านเราเมืองพุทธ 
-คน(เหยื่อ)ก็ตายไปแล้วทำอะไรไม่ได้แล้ว ไม่รับรู้อะไรแล้ว มาดูคนที่ยังอยู่ (ฆาตกร) ดีกว่า ควรให้โอกาสเขา
-พิธีกรถามแล้วฝ่ายครอบครัวเหยื่อล่ะทำไง ไม่เห็นใจเหรอ -NGO : ก็มีรัฐ สังคม คนรอบข้างที่ต้องช่วยเค้าเองไง
-แก้ไขยังไง ? ปลูกจิตสำนึก ศีลธรรมสิ  
-เปรียบเทียบกับยุโรปเหนือว่าไม่มีโทษประหาร เค้าก็ไม่มีคดีอาชญากรรมจำนวนมากเหมือนบ้านเรา
comment137:คนที่บอกว่าฉีดยาพิษมันตายสบายไป อยากให้ยิงเหมือนเดิม อยากให้กดน้ำให้ตายบ้างล่ะ ช่วยเห็นใจเจ้าหน้าที่เพชรฆาตด้วยครับ แทบไม่มีเจ้าหน้าที่คนไหนอยากจะขอมาเป็นเพชรฆาตตั้งแต่มารับราชการที่กรมราชทัณฑ์หรอก

ตอนกฎหมายเก่าให้เอาไปยิงเสียให้ตาย ต้องยิงผ่านเป้า ไม่เห็นตัวนักโทษ มีบางรายอึดเหลือเกิน ยิงชุดแรกยังหายใจพะงาบๆ ต้องยิงซ้ำอีกชุด มันทรมานจิตใจเพชรฆาตเหมือนกันนะครับที่ต้องลั่นไกฆ่าคนอีกครั้ง

เอาจริงๆ ถ้าประเทศเรามีงบเหลือเฟือ ผมล่ะอยากให้เอาวิธีแบบในหนัง Death Race มาใช้ คือ เอานักโทษรอประหารทั้งหลายมาแข่งเกมชีวิตกัน ไม่จำเป็นต้องแข่งรถก็ได้ แค่มวยหรือต่อสู้อะไรที่เน้นเอาชีวิตกันก็พอ ไม่ต้องคิดว่าวิธีจะยุติธรรมไหม เพราะโทษประหารทุกคนอยู่แล้ว
แต่ต้องมีถ่ายทอดสดแบบ Pay to View ให้ชมด้วยนะครับ เอาเงินเข้ารัฐมาสนับสนุนระบบแข่งขันนี้

ใครชนะ รอดโทษตาย เหลือแค่ติดคุกตลอดชีวิต
พวกที่เหลือ ... เจ้าหน้าที่จะได้ทำหน้าที่แค่เก็บศพไว้รอญาติมารับครับ
comment138:จำคุกตลอดชีวิต = หากผลการตรวจสอบพบว่าจำเลยไม่ได้ผิดจริง เขายังมีโอกาสกลับออกมาใช้ชีวิตได้
ประหาร = หากพบว่าเป็นกรณีจับแพะ คุณจะเอาอะไรไปชดใช้ให้เขาได้
comment138-1:งั้นถ้าเป็นคดีที่มีหลักฐานชัดเจนทุกอย่างเช่น คลิปวิดีโอระหว่างกำลังทำผิด ก็ไม่มีปัญหาสินะ ประหารแค่คนพวกนั้นก็ได้งั้น  

แต่จริง ๆ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปเยอะแล้ว ด้วยเทคโนโลยีปัจจุบัน การประหารแพะหลังอุทธรณ์ถึง 3 ศาลในปี 2018 และอนาคต เป็นเรื่องที่ฟังดูราวกับไม่มีอยู่จริง

แต่เรารู้สึกเหตุผลจริง ๆ ที่นักสิทธิมนุษยชนอยากโฟกัสยิ่งกว่าการฆ่าผิดตัว คือเรื่องการ "ละเมิดสิทธิมนุษยชน" มากกว่ามั้ง ว่าไม่มีใครมีสิทธิ์ไปทำให้อีกคนตาย ดูล้าหลัง ดูไม่ศิวิไลซ์ ซึ่งในมุมมองเราเหตุผลพวกนี้มันกลวงโบ๋มาก เป็นการเรียกร้องเพื่อเอาความสบายใจของตัวเองล้วน ๆ โดยไม่สนใจว่าชีวิตสวะชีวิตนึงที่จะฆ่าก็ไม่ได้ต้องเลี้ยงให้เป็นภาระสังคมไปเรื่อย ๆ มันจะเป็นอย่างไรต่อไป ถ้าพ้นโทษออกมาเพราะคุกล้นแล้วไปทำคนอื่นตายอีกจะเป็นอย่างไร  คนพวกนี้ไม่ดูบริบทอื่นของประเทศไทย ขอแค่นักโทษไม่ตายก็ฟินที่ได้สนองธรรมะในใจตน ไม่รับรู้ปัญหาอื่นที่ตามมาแล้ว เหมือนคนมือไม่พายเอาเท้าราน้ำ  ถ้าจะให้คนเห็นด้วยควรมีเหตุผลที่ส่วนรวมรับได้มากกว่านี้
comment138-2:เราต้องกำหนดให้ชัดเจนในกฏที่จะถึงขั้นประหารชีวิต แต่ไม่จำเป็นต้องยกเลิก
comment138-3:มันคนละประเด็นครับ ประเด็นคือควรหรือไม่ควรมีโทษประหาร มีแล้วดียังไง ไม่ดียังไง ทำไมถึงต้องมีหรือทำไมไม่สมควรมี
ส่วนเรื่องจับแพะ มันเป็นเรื่องของขั้นตอนการ สืบสวน สอบสวน ต่อให้ไม่มีโทษประหารแพะมันก็ยังมีอยู่ดี ติดคุกฟรี ๆ ไม่มีค่าชดเชยก็ยังมีข่าวให้เห็น เพียงแต่คนบางส่วนเข้ามองว่าถ้าประหารแล้วเกิดคนที่โดนประหารไม่ใช่คนผิด แล้วจะทำยังไง คนตายก็ตายฟรีน่ะซิ ดังนั้นต้องไปทบกวนขั้นตอนการสืบสวน สอบสวน ให้รอบคอบ ให้ชัดเจน ห้ามผิดพลาด
อีกอย่างที่อยากให้พูดถึง ก็คือ ผู้เสียหาย ใครรับผิดชอบ ใครเยียวยา จะเยียวยายังไง ให้เป็นเงินหรือหาคนมาทดแทนหรือญาติฆาตรกรจะมาทำหน้าที่แทนหรือ??? แล้วจะชดเชยให้กี่วัน กี่เดือน กี่ปี หรือจนถึงวาระสุดท้ายของผู้เสียหาย ที่ฟัง ๆ ข่าวมายังไม่มีใครพูดถึงเรื่องนี้เลย
comment138-4:แหม พวกคัดค้านชอบเอางานวิจัยสถิติมาอ้าง จะให้จำคุกตลอดชีวิตไม่เอางานวิจัยมาอ้างบ้าง มันมีการวิจัยว่าพวกนักโทษจำคุกตลอดชีวิตเนี่ยควบคุมพฤติกรรมยากมากเพราะเขาคิดว่ายังไงก็ไม่ได้ออกไปอีก 

แล้วสมมุตินักโทษติดตอน25ตาย60ลองคำนวนค่าใช้จ่ายดูมีแบบนี้100คน 10ปี ลองคูณดูละกัน สร้างเพิ่มอีก5คุกจะพอขังรึเปล่าทุกวันนี้ก็ล้นแล้วล้นอีก
comment139:NGO มีเงินสนับสนุนจากต่างประเทศหลักหมื่นหลักแสนบาทต่อคนต่อเดือน การออกมาทำแบบนี้ก็เหมือนมาทำการบ้านส่งอาจารย์ ไม่มีเงิน ไม่มาทำแบบนี้หรอก ยังไงก็โดนสังคมโจมตี
comment140:เห็น NGO บางคนออกมาสัมภาษณ์แล้ว ได้แต่บอกกับตัวเองว่าสงสัยตรูจะต้องถูกด่าเหมารวมแน่ๆเลย แล้วก็จริง ที่ออกมาบอกว่า นี่เป็นความคิดของ NGO เนี่ยเค้าเป็นตัวแทนขององค์กร NGO เหรอ แล้วความคิดนี้คิดเป็นกี่เปอร์เซนต์ของ NGO ทั้งหมด 

เห็นแล้วเบื่อมาก เมื่อไหร่จะแยกออกซะทีว่า ถึงจะสวมเสื้อของ NGO อยู่ แต่ก็ต้องแยกแยะความคิดส่วนบุคคลกับความคิดโดยรวมให้ออก ความคิดของคุณในฐานะ NGO ส่วนหนึ่งก็อาจจะเป็นแค่ความคิดส่วนบุคคล (ใช่ว่าส่วนที่เหลือจะเห็นด้วย) และมันไม่ได้ยิ่งใหญ่ซะจนต้องนำมาอ้างว่า NGO คนอื่นๆเค้าคิดเหมือนคุณ ก่อนทำสำรวจ กรุณาอย่าคิดไปเองได้มั้ยยยย..
comment141:คนที่ควรประหาร คือ
- ฆาตกรโหดเหี้ยม
- ข่มขืนเจตนาฆ่า
- ค้ายาเสพติด
- ค้ามนุษย์
- พวกล่าสัตว์ป่า
- คนที่กระทำผิดซ้ำซาก
ถ้าใช้กับคนพวกนี้ได้ กฎหมายจะดูเข้มแข็งขึ้นมาทันทีครับ
comment142:ได้แต่ร้อง..เฮ้ออออออออออ..อยู่ที่นี่คนดีๆ ต้องดูแลตัวเอง 😅😅😅
comment143:"เราไม่ควรประหารใครเพราะต้องการแก้แค้น"

         เราก็ไม่ได้คิดว่าการประหาร  คือ การแก้แค้น  แต่มันคือการลงโทษคนทำผิด  
และเป็นการป้องกันไม่ให้คนนั้น  ฟื้นคืนชีพมาทำร้ายคนในสังคมได้อีกต่อไปต่างหาก 


"อาจารย์เคยบอกว่า การมีโทษประหารก็เหมือนกับว่าเรายอมแพ้ว่าเราไม่สามารถดึงคนๆนั้น ให้กลับมาอยู่ร่วมในสังคมได้อีก"

          เราคิดว่าการมีโทษประหาร ไม่ใช่การยอมแพ้ว่าเราไม่สามารถดึงคนนั้นให้กลับมาอยู่ร่วมในสังคมได้อีก   
แต่มันเป็นการยอมรับความจริง   ว่าคนนั้นไม่สามารถเปลี่ยนพฤติกรรมได้   
          กว่าศาลจะตัดสินประหารใคร   ท่านก็คิดแล้วคิดอีก  ต้องดูประวัติความเป็นมา พฤติกรรมความเหี้ยมโหด สารพัด
ท่านถึงตัดสินประหารชีวิต
comment144:ชีวิตที่ต้องแลกด้วยชีวิตมันไม่ยุติธรรมตรงไหน
โทษประหารคือความยุติธรรมที่แท้จริงแล้ว
comment145:เสียดายอนาคตของชาติครับ 1 ชีวิตที่เสียไปต่อให้แลกกับทั้งครอบครัวนั่นก็ยังไม่คุ้มอยู่ดี
comment146:อยากให้ ngo ที่บอกว่าต้องให้โอกาส บลาๆๆๆๆ มาอยู่ในสภาพแวดล้อมที่มีแต่นักโทษแบบนี้จัง ดูสิว่าจะยังไง 

คนบางคน ก็อย่าได้มีโอกาสแก้ตัวเลย 

เราอะ อยากให้กลับมายิงด้วยซ้ำ 
ฉีดยาตาย นักโทษไม่ได้รู้สึกอะไรป่ะ แค่หลับไปเฉยๆ 

เราอยากให้ถ้าใครฆ่าผู้อื่น โทษคือตายในแบบนั้น แทงเค้า 20กว่าแผล ก็ประหารชีวิตแบบโดนแทงเหมือนกันนั้นแหละ ถึงยุติธรรม 

ความเห็นเราอาจรุนแรงไป ขออภัย คิดแบบนี้จริงๆ
comment147:ฟังพวกสนับสนุนออกรายการทีวี
เก่งแต่พูด อ้างศาสนา ยกสถิติ วนอยู่แค่นี้
ไม่เคยมองในมุมต่าง เอาแต่ใจตัวเอง

พยายามจะให้เป็นกระแส ไม่ได้ดังใจก็โยงให้ถึงระดับประเทศ  อ้อ มีตัดพ้อด้วยนะที่โดนด่า
ว่าไปว่าทำให้เกิดความรุนแรง เฮ้อ...วิทยุ ทีวีช่องไหนนำเสนอคนพวกนี้ ผมเปลี่ยนช่องทันที
comment148:เห็นด้วยว่าควรกันคนที่มีความเสี่ยงออกจากสังคม จะโทษระดับไหนก้อแล้วแต่ ทั้งประหาร จำคุกตลอดชีวิต(จริง) เพราะต้องปกป้องคนที่อยู่ ที่ปกติในสังคมซิ (แง่การปกครอง)

ในแง่(เศรษศาสตร์) ความคุ้มค่า...ค่าใช้จ่ายที่จะเกิดขึ้น คุณต้องเลี้ยงดู + บำบัด เพื่อกลับสู่สังคมอีกครั้ง ซึ่งการันตีได้หรือป่าวก้อไม่รู้ว่าบำบัดแล้วดีขึ้นจริง แล้วต้องทุ่มทรัพยากรหมอๆ นักจิตวิทยาเท่าไหร่ เพื่อบำบัดคนที่ยิ่งกว่าติดลบให้กลับมาได้
ต่อบำบัด จนกลับเข้าสังคมได้จริง ก้อยังไม่คิดว่า valueที่เค้าจะสร้าง ไม่ได้มีมูลค่าสูงไปกว่าค่าใช้จ่ายประหารเลยเหอะ

แง่สิ่งแวดล้อม ลดจำนวนประชากรที่สอบตกในทุกๆแง่ มันย่อมดีต่อสิ่งแวดล้อม ใช้ทรัพยากรโลกลดลง

แง่การเมืองสังคม เนี่ยถือว่าเป็นประชามติของสังคมส่วนใหญ่เลยนะ ฝั่งเห็นด้วยมากกว่า 90%  ควรจะเคารพเสียงส่วนใหญ่ของสังคมด้วยนะ NGO
comment148-1:ถ้าเอาโดยหลักการทั่วไป ไม่สนเรื่องเหมาะไม่เหมาะ

NGO ไม่ได้มีหน้าที่ทำตามมติประชาชนนะครับ
รัฐในระบอบประชาธิปไตยต่างหากมีหน้าที่ทำตามมติประชาชน

NGO มีหน้าที่ยึดมั่นในสิ่งที่เขาเห็นว่าถูกต้องครับ
ถ้าประชาชนและรัฐไม่เห็นด้วยก็ไม่ต้องไปสนใจเท่านั้นเองครับ
comment149:ขอสนับสนุนให้มีโทษประหารชีวิตต่อไป เพื่อให้กฏหมายศักดิ์สิทธิ์ ให้คนกลัวการทำชั่ว รักษาชีวิตคนดีๆ การกระทำของคนนี้ที่ถูกประหารมันไม่ใช่อารมณ์ชั่ววูบ
comment150:อยากให้โทษประหารชีวิตมีต่อไป  ใครไม่อยากโดนประหารก็อย่าไปฆ่าไปแกงคนอื่นเขา แค่นั้น จบ
comment151:เรามองว่ากฏหมายไม่ได้อ่อนแต่มันอยู่ที่คนถือกฏหมายต่างหาก 
ไม่งั้นเคสแพะจะเต็มไปหมดให้เห็นเยอะแยะ 
แต่คนที่ฆ่ามนุษย์ซึ่งเป็นเผ่าพันธุ์เดียวกันได้
มิหนำซ้ำยังใจเย็นทำลายศพอีกจิตใจต้องวิปริตพอควร
เราก็อยู่กับคนพวกนี้ในสังคมไม่ได้หรอก
เพราะลึกๆแล้วจิตเค้าคงไม่เหมือนมนุษย์ปกติแน่นอน
การยับยั้งช่างใจ ผิดชอบ ชั่วดีคงเข้าไม่ถึงคนพวกนี้
แต่ก็แอบหดหู่ใจกับการที่ต้องประหารใครซักคน นาทีชีวิตของเขาเราต้องเป็นคนกำหนด
สงสารเพรชฆาตรอีก ที่ต้องฆ่าคนทั้งที่เขาก็ไม่ได้อยากสร้างตราบาปให้ตัวเองนักหรอก
 โอ้ยชีวิต วัฎจักรกฏแห่งกรรม
comment152:แวะมาบอกว่าเห็นด้วยกับโทษประหาร พวกทำผิดซ้ำซากติดคุกแล้วติดคุกอีกสามสี่รอบ จะเก็บไว้เปลืองภาษีทำไม 
ถ้าจะสำนึกได้1-2รอบแรกก็พอแล้วปะ จะปล่อยออกมาให้มีเหยื่อเพิ่มอีกเรอะ
comment152-1:รายล่าสุดนี้ที่ไม่ใช่กรณีทำผิดซ้ำซากล่ะครับ
comment152-2:ไม่อ่านดีๆคนที่โดนประหารต้องเคยมีทำผิดเกี่ยวกับยาเสพย์ติดมาก่อนค่ะ รึต้องรอให้ทำผิดอีกซัก5รอบถึงประหาร
comment152-3:แสดงว่าถ้าทำผิดครั้งแรกก็ไม่ควรโดนโทษประหารใช่ไหมครับ
comment153:มันมีคนในเฟสออกคววามเห็นทำนองว่า 

เราควรโทษกฎหมายทีมันไม่ดี ที่ชอบลดโทษให้คนผิด เราควรทำให้โทษมันแข็งแรง ไม่มีลดโทษแบบทุกวันนี้ ไม่ใช่เอะอะจะประหารอย่างเดียว ส่วนไอพวกทำผิดซ้ำซากก็ขังมันไว้ในคุกตลอดชีวิต เผื่อบางวันเอามาใช้แรงงานได้ 

ผมก็งงว่ามันเรียกร้องสิทธิให้มนุษย์ยังไงของมันวะ ไอคำว่าเก็บไว้ในคุกเผื่อบางวันเรียกมาใช้แรงงานได้ นี้มันคล้ายๆทาสเลยนะ555555 แล้วคนในสังคมมันจะไว้วางใจไอพวกนี้ได้จริงๆหรอ แบบเดินผ่านอะไรทำนองนี้ คือผมรู้นะว่าไอพวกนักสิทธิมันก็จะบอกว่า ก็เอาตำรวจไปคุมตอนเอาออกมาทำงานดิ ..... จะไปเพิ่มงานเพิ่มแง่เพื่อไร

คือยกเลิกอะ แล้วอะไรจะมาทำให้เรามั่นใจได้ว่าศาลจะไม่มีการลดโทษ สมมุติประเทศไทยสั่งยกเลิกประหาร แล้วศาลทำไม่ได้อย่างที่พูดว่าจะไม่มีการลดโทษให้นักโทษแล้ว
มันจะไม่ชิบหยกว่าเดิมหรอ5555

มีอีกๆ แล้วไอพวกนักสิทธิหรือพวกต่อต้านนะ ไม่มีซักตัวที่พูดถึงการเยียวยาเหยื่อ ไม่มีซักคน ไม่มีเลย พูดแค่เรื่อง สิทธิๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment153-1:เวลาไฟดับคุณเรียกหานักกายภาพบำบัดไหมครับ
comment154:ผมเจอรีวิวสองอันนี้นะครับ

https://academic.oup.com/aler/article-abstract/11/2/249/232287

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/j.1467-6435.2011.00515.x

อ่านคร่าวๆ คือวิธีการศึกษามีผลต่อการแปรผลมากๆ ในลิ้งค์ที่สองพบว่าแม้แต่ใช้ข้อมูลชุดเดียวกันแต่เปลี่ยนวิธี approach เปลี่ยนสถิติผลก็เปลี่ยนเป็นตรงกันข้ามได้ เพราะฉะนั้นแบบนี้ส่วนตัวคิดว่า เอาผลจากประเทศหนึ่ง infer มาในบริบทของอีกประเทศหนึ่งไม่เหมาะแน่นอน

สรุป ข้ออ้างที่บอกว่าโทษประหารไม่ได้ลดปริมาณการทำผิดได้ยังไม่สามารถอ้างได้ เพราะในทางวิชาการแล้วมันยังหาข้อสรุปไม่ได้
NGO แค่เลือกมาแค่ที่ผลมันเขาทางเขาก็แค่นั้นเอง
comment155:เราอยากให้มีโทษประหารแบบรุนแรงๆ ด้วยซ้ำ ยิงเป้า ตัดหัวตอนเป็นๆงี้ (ขอโทษถ้าซาดิสซ์ไปหน่อย ฮ่าาา)
คืออย่างน้อย ก่อนคนเลวมันจะทำผิด จะได้กลัวๆกันบ้าง
comment156:ขอบคุนครับ
comment157:สำหรับเคสนี้ มันเลยคำว่า "ให้โอกาสกลับตัวกลับใจ" มาไกลโขแล้ว

เพราะเข้าๆ ออกๆ โรงพัก นอนในมุ้งสายบัว อย่างกับเป็นบ้านพักตากอากาศ

ลักทรัพย์ ทะเลาะวิวาท เสพยา ถูกจับเข้าคุก วนไป วนจนเป็นชีวิตประจำวัน วนจนทุกคนมองเป็นเรื่องปกติ "คนนี้อีกแล้วเหรอ?"

นอกจากจะไม่สำนึกผิดแล้ว วันหนึ่งยังพัฒนาความคิด จาก "ลักทรัพย์" เป็น "ฆ่าชิงทรัพย์"

"น้อง ม.5 นั่งอยู่กับแฟนสาว คนร้ายเข้ามาทำร้าย เพื่อจะเอาเงินและโทรศัพท์มือถือ น้อง ม.5 ไม่ให้วิ่งหนี  คนร้ายวิ่งตามแล้วเอามีดจ้วงแทง ภายใต้เสียงร้องห้ามของผู้หญิง" >>> ถ้านึกภาพตาม คือ มันไม่ใช่พยายานสิ่งแวดล้อม แต่มันเป็นพยานบุคคลที่เห็นเหตุการณ์ แล้วยังยืนกรานปฏิเสธในทุกชั้นศาล ขนาดอยู่ในห้องประหารก็ยังพูดว่า "ผมไม่ได้เป็นคนฆ่า"

พอมาฟังเสียงสัมภาษณ์น้องสาว "คนในครอบครัวไม่มีใครรับได้ เค้าทำแค่นี้เองทำไมต้องถูกประหาร ทีคนฆ่าพ่อฆ่าแม่ ฆ่าหั่นศพ ทำไมไม่โดน"

จบละ เพราะพื้นฐานครอบครัวได้รับการเลี้ยงดูให้มีความคิดแตกต่างจากคนปกติส่วนมากในสังคม 

บางครั้งก็คัดกรองสิ่งของที่ไม่เข้ากลุ่มออกไป ก็จะทำให้ภาพลักษณ์ของกลุ่มดูดีขึ้นนะ!!!
comment158:เราอยู่ในประเทศที่ยกเลิกโทษประหารไปแล้ว (ออสเตรเลีย) และคนส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยกับโทษประหาร ของขึ้นทุกครั้งเวลาถกกันเรื่องพวกนี้ เพราะฝรั่งนี่สิทธิมนุษยชนจัดเกินไปในบางเรื่อง เคยเกิดกรณีนักโทษที่ได้รับการปล่อยตัวออกมาแล้วกระทำผิดซ้ำอีกจนเหยื่อผู้บริสุทธิ์ต้องจบชีวิตลง ดูแล้วโกรธมาก

เหตุผลหลัก ๆ จากที่คุยกับคนออสว่าทำไมถึงไม่เห็นด้วยกับโทษประหาร (และความเห็นเรา)

1. พวกเขาคิดว่าถ้าเราไปฆ่านักโทษ พวกเราก็ไม่ต่างจากฆาตกรเหล่านั้นเท่าไหร่ สังคมมีสิทธิ์อะไรตัดสินปลิดชีวิตคนหนึ่งคน (บางกรณีมันไม่ใช่คน มันเป็นเดนมนุษย์) แม้แต่ฆาตกรก็มีสิทธิมนุษยชน 

2. โทษประหารไม่ได้ทำให้อาชญากรรมลดลง (แต่อาชญากรรมก็ไม่ลดลงและอาจเกิดบ่อยขึ้นและสะเทือนขวัญขึ้นเพราะความไม่เกรงกลัวบทลงโทษที่เบาเกินไป)

3. พวกเขาเชื่อว่า Given opportunities, nobody wants to be bad. หรือแปลง่าย ๆ ว่าโดยพื้นฐานแล้วมนุษย์ไม่มีใครอยากเป็นคนเลวหรือทำไม่ดีหรอก เช่น ฆาตกรโรคจิตมักทำไปเพราะมีปม เพราะติดยา เพราะมีปัญหาทางจิต ฯลฯ จึงคิดว่าควรให้โอกาสในการบำบัดหรือกลับตัวกลับใจ

อันนั้นเป็นมุมมองของฝรั่งบางมุมที่เราได้สัมผัสมา เราก็ได้แต่ตอบไปว่าถ้ามันไม่เกิดขึ้นกับคุณหรือคนที่คุณรัก พวกคุณคงไม่มีวันเข้าใจ และถึงแม้ว่ามุมมองของพวกคุณจะมีส่วนถูกบ้าง แต่ข้อดีของการ "กำจัด" มนุษย์เลว ๆ ที่ตั้งใจเลว ตั้งใจกระทำต่อผู้อื่นอย่างสาหัสนั้นมีมากมายกว่าข้อดีของการเก็บคนเหล่านี้ไว้ในคุกไปจนแก่ตายไปเอง  เช่น

1. เอาเงินภาษีในการให้ข้าวให้น้ำบำบัดคนพวกนี้ไปสร้างสรรค์สิ่งดี ๆ ช่วยเหลือคนในสังคมที่ตั้งใจเป็นพลเมืองที่ดีของประเทศ
2. สังคมรู้สึกปลอดภัยและโล่งใจว่าคนเหล่านี้จะไม่มีโอกาสออกมาทำร้ายผู้อื่นอีก
3. ญาติพี่น้องของเหยื่อได้รับความรู้สึกยุติธรรม

โดยส่วนตัวแล้วเราเชื่อว่าโลกนี้ก็เหมือนระบบใด ๆ ในโลกทุกระบบ มันมี bug มีข้อผิดพลาด มีมนุษย์ที่ผิดปกติทางจิตใจและเป็นอันตรายต่อสังคม เปรียบเหมือนระบบคอมพ์มีไวรัสหรือโค้ดที่ผิดก็ยังต้องเข้าไปกำจัดเพื่อที่ระบบโดยรวมจะได้เดินหน้าต่ออย่างราบรื่น ระบบร่างกายที่เจอเชื้อแปลกปลอมก็ยังส่งเม็ดเลือดขาวออกมาสู้เพื่อกำจัดเชื้อเหล่านั้นออกจากร่างกายเพื่อที่ร่างกายอยู่ต่อได้อย่างปกติ สังคมก็เช่นเดียวกัน ฆาตกรโหดหรือผู้ค้ายาเสพติดเหล่านี้ที่ทำเลว ๆ ด้วยความตั้งใจก็เปรียบเหมือนเชื้อที่พร้อมโจมตีสังคมที่ตัวเองอาศัยอยู่ ต้องกำจัดเพื่อความสงบสุขของสังคมโดยรวม
comment158-1:เห็นด้วยค่ะ
comment159:NGO ศาสนามันก็คือ ไส้ศึก ที่ส่งมาเพื่อ ทำให้คนในแต่ล่ะประเทศแตกแยกทางความคิด
 ทางพฤติกรรม สร้างสิ่งที่จะทำให้เกิดความวุ่นวายในสังคม  แล้ว
ชาติอื่นๆก็จะสามารถมาแสวงหาผลประโยชน์โดนอาศัยการแตกแยกฯลฯ
นั่นเอง
