title:ทำไมเสียงคนที่คิดต่างในกรณีเด็ก13คนติดถ้ำ pantipต้องลบกระทู้ตลอดครับ
comment:ผมสังเกตุเห็นหลายกระทู้แล้ว ที่มีหลายคนตั้งขึ้นมา เพื่อแสดงความคิดเห็นที่ต่างออกไป ทั้งที่ในกระทู้ไม่ได้มีการหยาบคาย และหมิ่นประมาทผู้ใด
หลายกระทู้ส่วนใหญ่แสดงความเห็นถึงการไม่ควรโอ๋เด็กเหล่านี้ สังคมควรมีการตักเตือนบ้าง แต่ส่วนใหญ่ กระทู้ถูกตั้งได้ไม่นานก็จะถูกลบไป ผมเห็นหลายกระทู้แล้ว ทำไมครับ อยากได้ยินแต่ความคิดเห็นโอ๋เด็กเหล่านี้เหรอ รับความคิดเห็นที่ต่างไม่ได้เหรอ เว็บคุณไม่มีความเป็นมืออาชีพ ไร้ซึ่งมาตรฐาร บุคลากรในเว็บแห่งนี้มีอคติอะไรกับคนที่คิดต่างรึป่าว ดุลพินิจพวกคุณมันฟ้องว่ากำลังปิดกั้น ไม่มีความเป็นกลาง ซึ่งหลายกระทู้พวกเขาเหล่านั้นก็พูดความจริง ซึ่งเป็นสิทธิที่สามารถแสดงความคิดเห็นได้ เพราะเงินที่นำไปช่วยเด็กเหล่านั้น ก็มาจากภาษีของพวกเขาด้วยเหมือนกัน แล้วทำไมเสียงอีกฝั่งนึงจากเจ้าของเงินถึงถูกกำจัด แบน บล็อค ขัดขวาง ปิดหูปิดตาไม่ให้มีปากเสียง ทั้งที่พวกเขาไม่ได้บอกเลยว่าไม่ควรช่วยเหลือเด็กเหล่านี้ด้วยซ้ำ พวกเขาพูดถึงสิ่งที่ควร และ ไม่ควร มันเกินไปรึป่าวครับ ผมเฝ้าสังเกตุมานานแล้ว ผมไม่แปลกใจเลย ทำไมเริ่มมีกระแสลบกับกลุ่มคนที่ให้ท้ายและโอ๋เด็กๆเหล่านี้มากขึ้นๆเรื่อยๆ แต่เอาเถอะ ถ้าบุคลากรในเว็บ รับไม่ได้กับความเห็นต่าง แล้วจะลบกระทู้นี้อีกก็ตามใจ(รู้คับว่าเชียร์เด็กๆอยู่ ผมก็อยากให้เจอไวๆเหมือนกัน) แต่ผมรับไม่ได้กับดุลพินิจของบุคลากรในเว็บแห่งนี้ ซึ่งไม่น่าเชื่อว่ามาตรฐานจะ......ขนาดนี้ แต่เอาเถอะ ผมไม่เดือดร้อนอะไร เพราะผมคงไม่คิดเล่นเว็บที่ปิดกั้นความคิดแห่งนี้ต่อ และจะไปเตือนคนอื่นๆในโซเชียลต่างๆด้วยถึงกรณีแบบนี้ ว่าเว็บแห่งนี้เชื่อถือได้แค่ไหน ใครๆที่ถูกปิดกั้นรู้สึกเหมือนผม ก็ลองคิดดู ว่าพวกคุณควรเสียเวลากับที่แห่งนี้ต่อมั้ย สำหรับผม เว็บอื่นๆยังมีอีกมาก ช่องทางอื่นๆหลากหลาย ที่เปิดกว้างให้ได้แสดงความคิดเห็น ใครไม่เชื่อผมก็ลองจับตาดูเอา ว่ากระทู้นี้จะถูกปิดกั้นมั้ย ซึ่งผมมั่นใจว่ากระทู้ที่ผมตั้งกระทู้นี้ ไม่ได้ทำให้ใครเสื่อมเสีย หรือหยาบคายแน่นอน และมีเหตุมีผลพอสมควร หรือไม่ทางเว็บก็เขียนเอาไว้ตัวโตๆเลยก็ได้ครับว่า ในกรณีนี้ ต้องผู้ที่แสดงความคิดเห็นได้ ไม่ควรตำหนิ หรือคิดต่าง คนอื่นๆเขาจะได้ไม่เสียเวลามาพิมพ์ เพราะกว่าจะคิด เรียบเรียง พิมพ์เสร็จตั้งกระทู้ มันไม่ใช่เวลา นาที สองนาทีนะครับ 

  **** และสุดท้าย ผมจะบอกอะไรให้ ยิ่งพวกคุณทำแบบนี้ กระแสในแง่ลบมันจะยิ่งค่อยๆก่อตัวขึ้น และโหมกลับไปลงที่เด็กๆเหล่านั้น  ****																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 กรกฎาคม เวลา 14:29 น.
comment1:แท็กพันทิปสิ เผื่อแอดมินจะมาตอบ

เว็บเขาๆจะลบอะไรก็ได้ คิดถูกแล้วที่คุณจะเลิกเล่น
comment1-1:เพราะ  คำว่า  "โลกสวย"  ได้กำเนิดขึ้น ณ.ดินแดนแห่งนี้
comment2:เด็กกลุ่มนั้น ทำอะไรผิดหรือครับ ถึงต้องไปตำหนิ..??

เรียกเก็บเงินค่าใช้จ่ายในการช่วยเหลือ...!!?????
comment2-1:หลายกระทู้ ผมก็ไม่เห็นใครตำหนิจนเสียหายนิครับ บางกระทู้แค่บอกว่า เด็กเหล่านี้ การกระทำบางอย่างมันไม่สมควร เช่นการเอาสีสเปไปพ่นชื่อตนเอง ชื่อทีมในผนังถ้ำ ทำไมต้องไปฝึกบอลในถ้ำ ที่อื่นมีมากมาย ให้ทดสอบความกล้าที่ไม่เสี่ยง คุณเห็นมีใครฝึกบอลอะไรในถ้ำแบบนี้รึป่าว ผมเห็นคนอื่นๆก็ไปซ้อมกันตามที่อื่นๆที่ไม่อันตรายแบบนี้ สนามบอลก็มี ลานกว้างก็มี และเด็กกลุ่มนี้ก็เคยหลงทางกันแล้วครั้งนึง ก็น่าจะมีบทเรียนไม่ควรประมาทอีก คือหลายส่วนก็ลุ้นให้ช่วยออกมาด้วยซ้ำ
comment2-2:กระทู้ล่าสุดที่โดนลบคือ

"ต้องการให้เรียกเก็บเงินจากเด็กๆทั้ง13คน เป็นค่าใช้จ่ายในการตามหา ทำให้เกิดความวุ่นวาย เสียหาย....!!"

ผมจึงถามไง ว่าเด็กๆเหล่านั้นทำผิดอะไร
comment2-3:ต้องถามว่าสิ่งที่ทั้ง 13 คนทำ มันมีตรงไหนที่ถูกมากกว่านะ 55555
ป้ายก็ตั้งเอาไว้ชัดเจนหน้าถ้ำ 555555 เพลียกับตรรกะคนบางคน
comment2-4:2-3 รบกวนชี้แนะหน่อยครับ ว่าผิดตรงไหนบ้าง...??

อย่าสักแต่พูดไปเรื่อย
comment2-5:ทำผิดอะไร  ถ้าคนคิดเป็นคงไม่ถามแบบนี้

ผิดหลายอย่างเลยครับ  เพียงแต่เขาไม่รู้จะพูดทำไมในตอนนี้

และถ้าคิดต่างออกไป ก็จะโดนลบกระทู้ไงครับ เลยไม่ค่อยเห็นคนคิดต่าง
comment2-6:งั้นก็บอกหน่อยเถอะครับว่าผิดตรงไหน มันเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่เปิดให้คนเข้าได้ ป้ายเขาก็บอกว่าเดือนกรกฎา
comment2-7:ถ้ารู้จริงก็ต้องบอกได้สิครับ ว่าผิดอะไร พูดลอยๆ ใครก็พูดได้  ไม่ต้องรับผิดชอบคำพูด
comment2-8:ใช่ค่ะ ป้ายติดไว้ชัดเจน ว่าไม่ควรเข้าไปตั้งแต่เดือนกรกฏาเป็นต้นไป
เด็กเค้าฝ่าฝืนตรงไหนคะ แล้วถ้ำก็เป็นสถานที่ท่องเที่ยวของคนในพื้นที่นะคะ
ที่นี่เชียงราย ก็เป็นธรรมดาที่ต้องไปเที่ยวป่า เที่ยวเขา ทุกอย่างมันคืออุบัติเหตุค่ะ
comment2-9:2-3 เมื่อไหร่จะมาตอบอะ
comment2-10:2-3,2-5 ถ้าเห็นว่ามันไม่ถูกต้องตรงไหน ช่วยแย้งทีนะครับ

  1.ถ้ำหลวง คือ"สถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติ ที่เรียกว่า วนอุทยาน" ขึ้นทะเบียนและรับรองโดยรัฐ...

  2.ทั้ง13คน เข้าไปเที่ยวในวนอุทยานโดยปกติเหมือนคนทั่วไป ไม่ได้ฝ่าฝืนข้อห้ามใดๆของพื้นที่

  3.เกิดเหตุน้ำไหลหลากเอ่อเข้าไปในถ้ำโดยไม่ได้ตั้งตัวหรือรู้ตัวล่วงหน้า

  4.เหตุที่เกิดจึงนับ"ภัยทางธรรมชาติ" ที่เกิดขึ้นในวนอุทยาน รัฐบาลจึงมีหน้าที่เข้าช่วยเหลือโดยตรง...

  แล้ว13คนนั่นผิดตรงไหนครับ ทำไมจึงต้องไปเรียกเก็บค่าใช้จ่ายย้อนหลัง....

ช่วยกลับมาบอกที ว่า"ผิดตรงไหน"
comment2-11:ป้ายก้อระบุอยู่แล้วว่าช่วง กค - พย 

แล้วช่วงที่เด็กเข้าไปมันก็เกือบจะ กค แล้ว มันไม่สมควรจะเข้าไปอยู่แล้ว ถ้าคิดเป็น

ถ้าเด็กเข้าไปวันที่ 30 มิย ก็คงไม่ผิดสินะ เพราะยังไม่ถึงวันที่ 1 กค 
คือจะไม่คำนึงถึงความปลอดภัยกันสักนิดเลยหรือ เหนื่อยกับพวกตรรกะประหลาดจริงๆ
comment2-12:ละเด็กมันเข้าไปวันที่ 30 ป่ะครับ ? มันเข้าไปกันวันที่ 23 อีกเป็นสัปดาห์จะสิ้นเดือน วันที่ไปฝนก็ไม่ได้ตก เบื่อพวกไม่รู้จะเถียงไรก็หาว่าคนอื่นตรรกะประหลาดอะ 555 ตอนแรกบอกมีป้ายเตือน พอมีคนแย้งว่าป้ายบอกเดือนกรกฎา คราวนี้บอกเข้าไปทำไม แถไปเรื่อย
comment2-13:เอ้า เอ้า มีตุ๊ดตู่หายลงรูเข้าถ้ำไปแล้ว โผล่ออกมาตอบหน่อยซิว่าเด็กๆและโค้ชผิดตรงไหน รึตะแบงสีข้างไม่ถูกแล้ว
comment2-14:ว่าคนอื่นเค้าตรรกะปรหลาด ไม่ได้ตักน้ำใส่กะลาเลยจริงๆ 

ป้ายเตือนกรกฎา. เด็กเข้า22มิถุนา บอกเข้าไปทำไม ....แค่เข้าไปก็ผิดแล้ว..!!
comment2-15:ป้ายบอกปิดเดือน ก.ค.
นี่เข้าไป 23 มิ.ย. แถมสถานที่ท่องเที่ยวใกล้บ้าน เคยไปมา 4-5 ครั้ง
เข้าไป พอดีน้ำมันหลากมาปิดทางออก
น้องเค้าผิดด้วยเหรอ

เห็นเค้าสนใจกันทั้งประเทศ ผู้ใหญ่บางคนขี้อิจฉา
ไปดูคอมเมนต์ฝรั่ง มีแต่คนดีใจที่ช่วยเหลือได้
comment2-16:ขอหน่อยเถอะ ใครจะว่าไงไม่สนและ
เห็นถามเหลือเกิน ว่าเด็กพวกนี้ผิดอะไร จิงๆหลายคนก็ไม่อยากพูดหรอกนะ แต่ถามกันจิงๆตลอดว่าน่าตำหนิอะไร ก็จะบอกให้รู้ซะที
อ๋อแล้วไม่ต้องอ้างอีกนะว่า ตอนนี้ไม่ควรเห็นต่าง เพราะยังหาเด็กไม่เจอต้องร่วมใจรักษาบรรยากาศ คือล่าสุดนี่เจอแล้วนะ ไม่ใช่เอาเหตุผลนี้มาอ้างอีก เสียงส่วนใหญ่ที่เห็นต่าง ส่วนใหญ่ตำหนิเด็กที่อะไร มีมั้ยส่วนใหญ่ที่บอกว่า อย่าไปช่วย ปล่อยให้ตายไป หรือไปด่าทับถมต่อหน้าญาติพี่น้องเขา  เด็กเหล่านี้ ทำคุณประโยชน์อันใดให้สังคม พวกเขาไปแข่งกีฬาจนสร้างชื่อเสียงให้ประเทศ?  พวกเขาเป็นเด็กกตัญญูเก็บขยะเลี้ยงดูพ่อแม่ที่ป่วย? พวกเขาไปได้รางวัลสร้างชื่อเสียงให้กับเด็กไทย เมืองไทย?   พวกเขารวมกลุ่มกันอุทิศตนปลูกป่า จิตอาสา ทำความดี? ในเมื่อพวกเขาไม่ได้สร้างคุณงามความดีอะไร เสียงสังคมก็ต้องว่ากล่าวตามความถูกต้อง เด็กเหล่านี้ไม่ได้สร้างคุณอะไรให้สังคม แค่กลุ่มเด็กที่นึกสนุกไปเที่ยวถ้ำ โดยประมาท ซ้ำยังสร้างความเดือดร้อนจนเป็นผลกระทบแก่วงกว้างขนาดนี้   แล้วมีสิทธิอะไรพิเศษเหนือเด็กดีๆคนอื่นๆ ที่เขาไม่สร้างความเดือนร้อนให้สังคม สิ่งดีๆอื่นๆควรมอบให้เก็บเด็กดีอื่นๆที่สมควรได้รับจะดีกว่ามั้ย ที่หลายคนออกมาพูดเพราะรู้ว่าจากนี้สังคมนี้มันจะเป็นยังไง เขาจึงมาเตือนสติสังคม เพื่อบางส่วน ที่กำลังจะสปอยเด็กเหล่านี้ให้ฉุกคิด  ถามว่าเหตุการณ์ครั้งนี้ พ่อแม่พวกเขาออกค่าใช้จ่าย พวกคุณออก หรือใคร มันก็มาจากภาษีของประชาชนทั้งนั้น มันก็ถูกที่หลายฝ่ายจะออกมาแสดงความเห็น ในฐานะเจ้าของภาษีเหมือนกัน ส่วนใหญ่พวกเขาไม่ได้พูด ให้ทิ้งเด็กโดยไม่ช่วย ที่เห็นประเด็นหลักคือการตำนิ และเตือนสติสังคมต่างหาก 

เด็กเหล่านี้ เข้าถ่ำไปทำอะไร ชมธรรมชาติ อยู่ต้นๆถ้ำ นั่งคุยกัน หรือพากันไปวัดใจ เข้าไปให้ลึกที่สุด ทำไมต้องเอาสีไปพ่นชื่อตนเองและชื่อทีมในถ้ำ เป็นการกระทำที่ถูกมั้ย เขาเรียกว่าความคึกคะนอง ครั้งนึงเด็กพวกนี้เคยหลงกันมาแล้ว มีบทเรียนแล้ว ทำไมไม่จำ ยังคะนองกันไปกันลึกๆอีก ทำไมยังอยากรู้อยากลองไปทำสติถิบ้าบออะไรอีก ทำไมไม่คิดว่า มันจะส่งผลกระทบอะไรถ้าเกิดอะไรขึ้นนอกจากตัวพวกเขา ทำไมมีนักท่องเที่ยวหลายคนไปแล้วไม่เกิดเหตุการณ์เช่นนี้ ส่วนใหญ่นักท่องเที่ยว คนอื่นๆเขาไปลึกขนาดนั้นเหรอ อย่าอ้างว่าเป็นเด็กพื้นที่ไม่มีที่เล่น มันไม่ใช่ ในจังหวัดมีแค่ถ้ำอย่างเดียวเหรอที่เป็นที่ออกกำลัง เพราะที่อื่นมันไม่วัดใจรึป่าว สนามบอลไม่มีเหรอ ลานกว้าง เชียงรายมีที่เยอะมาก ทำไมต้องไปซ้อมบอลวัดใจอะไรกันในนั้น ซ้อมบอลปากถ้ำไม่ได้เหรอ ทำไม เพราะความคะนอง รักสนุกจน
เกินเหตุใช่มั้ย มันจึงบานปลายขนาดนี้ ยิ่งเป็นเด็กในพื้นที่ยิ่งน่าตำหนิมาก เพราะรู้อยู่แก่ใจกว่าคนต่างถิ่น ว่าที่ๆนั้นเป็นยังไง ถึงไม่เข้าไปเดือนมิถุนา แต่ก็รู้ไม่ใช่เหรอ ว่าฝนในพื้นที่ช่วงนี้มันตกหนัก มันย่างใกล้เข้ากรกฎาแล้ว ยังดันทุรังกันทำไม ทั้งๆที่ก็มีประสบการณ์หลงกันแล้ว   แล้วรูปล่าสุดที่ออกมาตอนปีที่แล้ว ก็เข้ากันไปเดือนกรกฎาไม่ใช่เหรอ คือการกระทำทั้งหมด มันสมควรมั้ย กับรางวัลที่จะได้รับ อยากให้ไปมอบให้กับเจ้าหน้าที่โน่น 

อย่ามาอ้างว่าเป็นลูกเป็นหลานคุณละ  ถ้าเป็นลูกหลานผมนะออกมาหายดีแล้ว จะให้อุทิศตนไปตอบแทนสังคมเป็นเดือนเลย ไม่มีโอ๋แน่นอน
comment2-17:เห็นเข้าข้างเด็กกันเหลือเกิน เด็กไม่ผิดงั้นงี้ อยากจะรู้ไอ้พวกนี้มันมีลูกหรือเปล่า แล้วถ้ามีมันเลี้ยงลูกกันด้วยระบบอะไร
ผมไม่แปลกใจเลยว่าทำไมเด็กสมัยนี้มันถึงได้อีโก้สูง คิดว่าตัวเองถูกเสมอ ทำอะไรก็ไม่ผิด คิดว่าทุกคนต้องให้โอกาส

ก็เพราะมีคนแบบนี้อยู่ไง สังคมมันถึงได้ไม่พัฒนา
comment2-18:สรุป....อุตส่าห์พิมพ์เป็นข้อๆไว้ในRep.2-10 ว่าเห็นต่างตรงข้อไหนก็แย้งมาแล้วนะ ...

ก็ยังไม่วายตะแบงไปเรื่อย สรุปยังไม่บอกเลยว่า"ผิดอะไร"

นี่ล่ะสาเหตุของการไม่พัฒนาของสังคม 

ใช้อคตินำเหตุผล...

บายๆๆ

จะไม่มีการตอบโต้กับพวกคุณอีกต่อไป เพราะมันไร้ประโยชน์ กับคนที่มี"อคตินำเหตุผล"...
comment2-19:ก็ยังไม่เข้าใจ ว่าเด็กผิดตรงไหน  ในเมื่อป้ายเตือนระบุว่า ห้ามเข้าถ้ำตั้งแต่ กรกฏา-พฤศจิกา   เด็กเข้าไปตั้งแต่ 23 มิถุนา  ก่อนกำหนดห้าม 


แล้วอะไรคือ เด็กไปเที่ยวถ้ำโดยประมาท  ประมาทตรงไหน  ก่อนกำหนดห้ามตั้งเก้าวัน   
แม้จะมีฝนตกในพื้นที่อื่น  แต่บริเวณใกล้ๆ ถ้ำ  ข่าวก็ว่าไม่มีฝนตกมา 3-4 วันแล้วเป็นอย่างน้อย 
และคนไทยส่วนมากก็ไม่มีใครนึกถึงเรื่องน้ำป่าอะไรหรอก   เราก็คิดว่า จขกท ก็คงไม่รู้และไม่คิดเรื่องน้ำป่าเหมือนกัน 
จนกระทั่งเกิดเหตุการณ์นี้    


ส่วนเรื่องเด็กๆ เคยเข้าไปหลงทางในถ้ำมาแล้ว  แต่ก็ยังไม่เข็ด   เราก็ว่าดีแล้ว  ประเทศไทยต้องการคนกล้าหาญแบบนี้  
โตขึ้นไปอาจได้เป็นนักสำรวจ  ทำคุณประโยชน์ให้กับชาติและโลกใบนี้ได้    


ดูอย่างนักสำรวจ นักประดาน้ำต่างชาติซิ  ถ้าไม่ใช่เพราะความกล้าหาญ  ความบ้าบิ่น ความอยากรู้อยากเห็น ที่เป็นนิสัยของพวกเขาตั้งแต่เด็ก 
โลกของเราก็ไม่พัฒนาแบบนี้หรอก   


เรื่องเด็กๆ เอาสีไปพ่นผนังถ้ำ   อันนี้ก็เป็นความผิดอีกเรื่องหนึ่ง  ที่ต้องว่ากล่าวตักเตือนกันเมื่อทุกอย่างเข้าที่เข้าทาง   


เราก็เห็นด้วยกับ จขกท  ที่ไม่อยากให้สื่อโอ๋เด็กจนเกินขอบเขต   และควรเน้นที่ฮีโร่ทั้งของรัฐและเอกชนมากกว่า   
แต่เราก็ไม่เห็นด้วย  ที่ จขกท บอกว่า เป็นความผิดของโค้ชกับเด็ก    ผิดตรงไหนเนี่ย  มันเป็นภัยธรรมชาติล้วนๆ เลย


ถ้าจะผิดเราว่าผิดที่คนทำป้ายเตือนมากกว่านะ   ควรเปลี่ยนป้ายใหม่   ห้ามเข้าตั้งแต่เดือน มิถุนา - ธันวา  ไปเลย  น่าจะปลอดภัยที่สุด
comment2-20:2-11
ถ้าป้ายมันติดไว้ที่เดือนกค. ต่อให้เข้าไป 30 มิย.เด็กก็ไม่ผิดนะ หรือจะเอาให้เด็กผิดให้ได้ ที่ไม่ดูฟ้า ดูลม ดูสภาพอากาศ
comment2-21:จขกท อธิบายมาขนาดนี้แล้ว ถ้ายังไม่สำเหนียก ก็ไม่มีอะไรจะพูดแล้ว ปล่อยให้บัวมันอยู่ใต้ตมต่อไปก็แล้วกัน

สำหรับบาง คห ที่อยากจะให้รีบเข้ามาตอบ ต้องขอบอกก่อนเลยว่า ไม่ค่อยมีเวลาครับ
จะเข้ามาตอบก็เฉพาะเวลาว่างเท่านั้น งานเยอะ ลูกน้องเยอะ ต้องคอยดูแล และต้องดูแลให้ดีด้วย

ไม่ใช่ปล่อยปละละเลย สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน
comment2-22:จขกท อธิบายมาขนาดนี้แล้ว ถ้ายังไม่สำเหนียก ก็ไม่มีอะไรจะพูดแล้ว ปล่อยให้บัวมันอยู่ใต้ตมต่อไปก็แล้วกัน

สำหรับบาง คห ที่อยากจะให้รีบเข้ามาตอบ ต้องขอบอกก่อนเลยว่า ไม่ค่อยมีเวลาครับ
จะเข้ามาตอบก็เฉพาะเวลาว่างเท่านั้น งานเยอะ ลูกน้องเยอะ ต้องคอยดูแล และต้องดูแลให้ดีด้วย

ไม่ใช่ปล่อยปละละเลย สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน 

แปลไทยเป็นไทยว่า ไม่รู้เหมือนกันว่าเด็กๆ ผิดตรงไหน อย่าถาม ตอบไม่ได้ แต่ฉันถูกนะ
comment2-23:สรุปคือ ไม่มีคำตอบ ตอบไม่ได้

โอเคครับ ผมคงผิดเอง ที่ไปคาดหวังคำตอบจากพวกคุณ
comment2-24:อยากได้คำตอบใช่มั้ย แต่รับความจริงให้ได้นะ

ที่เด็กไปเข้าไปเที่ยว เข้าไปเที่ยวแบบปกติธรรมดา ทำไมต้องเอาสีไปพ่นตามผนังเป็นชื่อพวกตนเเละชื่อทีม การทำแบบนี้มันคือปกติวิสัยของการไปท่องเที่ยวธรรมชาติเหมือนคนปกติอื่นๆทั่วไปรึป่าว มันถูกมั้ย การกระทำแบบนี้มันคือความคึกคะนองจริงรึป่าว มันผิดมั้ย พฤติกรรมที่เด็กทำหลายๆอย่างมันคือความถูกต้องมั้ย มันฟังขึ้นมั้ยจากพฤติกรรมหลายๆอย่างว่าเจตนาเข้าไปในถ้ำปกติทั่วไป ในเชียงราย ทำไมเด็กกลุ่มอื่นๆในจังหวัด ไม่ไปฝึกซ้อมบอลกันในถ้ำนี้ ไม่ไปฝึกกันในที่ๆมีความอันตราย ทำไม เชียงรายไม่มีแค่ถ้ำนี้ถ้ำเดียว ทำไมเด็กในพื้นที่อื่นๆ ไม่ไปทำกรณีเช่นนี้ในถ้ำอื่นๆ  การเข้าไปของเด็กมันเป็นวิสัยของการไปเที่ยวเล่นแบบปกติรึไง เคยหลงกันมาแล้ว เคยรู้ว่าน้ำท่วมมาแล้ว มีบทเรียนให้จำแล้ว แต่ยังเกิดเหตุอีก ทำไมถ้าเข้าไปแค่ปากถ้ำซ้อมบอลกันตรงนั้นซึ่งมีพื้นที่กว้าง จะเกิดเหตุเช่นนี้มั้ย ถ้าไม่พากันไปคะนองจนลึกขนาดนั้น ทำไม เชียงราย มีที่เที่ยวทางธรรมชาติและอื่นๆมากมาย ที่ซ้อมบอลมีถมเถ ลานกว้างไม่ต้องพูดถึง จังหวัดนี้ไม่ได้มีแค่ถ้ำนี้ ไม่ได้กันดานขนาดนั้น แถมมีจักรยานอย่างดีกันแทบทุกคน ย่อมปั่นไปหาที่อื่นได้  อย่าอ้างไม่มีที่เที่ยวอื่นมันตลก  แถมเป็นเด็กพื้นที่ เคยมาแล้ว น้ำท่วมมาแล้วตอนที่หลง ไปหาข่าวดูซะช่องสามน่าจะเคยไปถามเพื่อนเด็กๆกลุ่มนี้ ที่เคยไปเที่ยวกันหลายครั้งอยู่ ถามว่าทั้งหมดนี้มันควรมั้ย ทำไมไม่ไปตั้งวงฉลองกันหน้าถ้ำ ลานกว้างอื่นๆ เชียงรายมีอะไรบ้างไปค้นหาดูเอา ที่เที่ยวเพียบจักรยานก็มีกัน เพราะความคะนองเหล่านี้มันทำให้สังคมต้องเดือดร้อนใช่มั้ย การกระทำมันถูกรึป่าว ไปคิดเอาเอง ที่หลายคนไม่ตอบ เขาขี้เกียจอธิบายให้พวกคุณฟังอีกเพราะเขาพูดกันเยอะแล้ว แต่พวกคุณไม่ฟัง เผลอๆอ่านแค่ไม่กี่บรรทัดด้วยซ้ำ เขาจึงขี้เกียจมาตอบให้เสียเวลา อธิบายขนาดนี้แล้วถ้ายังคิดไม่ได้ ก็จนปัญญา
   
และไหนกลุ่มไหนกล่าวหาว่า ไอเด็กพวกนี้แมร่งเลว แมร่งผิด แมร่งชั่ว ไหน เสียงส่วนใหญ่ส่วนไหนว่าแบบนั้น มีแต่บอกว่าเด็กพวกนี้ไม่สมควรได้รับการยกยอปอปั้นเกินควรทั้งนั้น เข้าใจนะ  ที่เขาไม่ตอบเพราะบางคนเขาเอือมระอา ที่ต้องมาอธิบายซ้ำๆแล้วเสียป่าว
comment2-25:1. เรื่องพ่นสีผนังถ้ำ --> อันนี้น้องผิดแน่นอน ซึ่งจุดนี้ก็ต้องว่ากันไป แต่อันนี้มันไม่ใช่สาเหตุหลักของการติดถ้ำ ต่อให้น้องเค้าไม่ได้ไปพ่นสี แต่ไปเที่ยวถ้ำตามปกติ เจอเหตุการณ์แบบนี้น้ำก็ท่วม ติดถ้ำอยู่ดี
2. ทำไมถึงเข้าไปในถ้ำนี้ --> คนอื่นตอบไปเยอะแล้วนะว่า ก็มันเป็นสถานที่ท่องเที่ยว ใครๆเค้าก็มีสิทธิ์มาเที่ยว ซี่งจะมาทำกิจกรรมอะไรก็แล้วแต่ ไม่ว่าจะเตะบอล ปิคนิค เล่นยิมนาสติก ตีลังกาในถ้ำ เค้าก็มีสิทธิ์ทำไหม
3. ทำไมเข้าไปในถ้ำช่วงหน้าฝน --> ก็ป้ายมันเขียนอยู่ชัดๆว่า ห้ามเข้าตั้งแต่เดือนกค. แปลว่าจะเข้าวันที่ 1,2,3,....,30 มิย. น้องเค้าก็มีสิทธิ์ที่จะเข้า (ยกเว้นว่า ถ้าเข้าวันที่ 1 กค. อันนี้ผมจะร่วมด่าด้วย)
4. ทำไมไม่ไปเที่ยวที่อื่นหรือไปทำอย่างอื่น --> ก็เค้าอยู่แถวนั้น ชอบเที่ยวที่นั่น และพึงพอใจจะทำอย่างนั้น ตราบเท่าที่ถ้ำไม่ปิดหรือมีคำสั่งห้ามเข้า เค้าก็มีสิทธิ์จะไปไหม
5. คึกคะนองไหม --> แล้วแต่จะมอง แต่ถ้าถามผม ผมไม่คิดว่าการไปเที่ยวถ้ำเป็นการคึกคะนองนะ 
6. ยกยอปอปั้น --> ผมไม่เห็นใครจะยกยอปอปั้นเลย มีแต่ชื่นชมว่าเก่งที่เอาตัวรอดได้แค่นั้น นอกนั้นก็มีสื่อที่ให้ความสนใจ แต่ความสนใจนั้นก็อยู่บนพื้นฐานของการเป็นผู้ประสบภัยที่ติดถ้ำ ไม่ใช่ฮีโร่ แบบที่ใครหลายคนพยายามปั่นกัน

ถามจขกท.บ้างดีกว่า แล้วจขกท.ต้องการให้สังคมมีการปฏิบัติต่อเด็กกลุ่มนี้ยังไงถึงจะถูกใจคุณ
comment2-26:ก่อนหน้านี้เด็กเคยหลงมาแล้วครั้งนึงและน้ำท่วมด้วยตอนนั้น ถ้าไม่ใช่ความคึกคะนอง ทำไมยังเข้าไปลึกๆขนาดนั้นอีก 
ในข่าวบอกหวังไปทำสติถิใหม่ในถ้ำ
และ การพ่นสีผนังถ้ำ มันเกี่ยวเพราะว่า มันคือความคึกคะนอง ที่พอจะรู้ได้ว่าเด็กๆเหล่านี้ไม่ได้ไปชมถ้ำธรรมดา มันผิดวิสัยคนที่ไปชมถ้ำทั่วไป และความคึกสนุกมันย่อมเป็นส่วนให้เด็กเหล่านี้ ไปวัดใจทำสติถิอะไรกันลึกแบบนั้น คนเราถ้าไม่คึกสนุกเกินเหตุ ย่อมไม่ไปขนาดนั้นแน่ๆ ถ้าเด็กอยู่กันแค่ไม่ไกลจากปากถ้ำ น้ำมา ออกทันแน่ๆ ช่วงปากถ้ำมันกว้างมากนะ ถ้าจะซ้อมบอล หรือตั้งวงฉลองกัน พื้นที่เหลือเฟือแน่ๆ
comment2-27:ขอแหล่งอ้างอิงว่าเด็กเคยเข้าไปหลงด้วยครับ ที่ผมเห็นคือภาพเด็กเข้าไปเที่ยวเมื่อปีก่อน เพื่อนไปเอาภาพเก่าตอนนั้นมาแล้วใส่ข้อความนึกว่าภาพปัจจุบัน ใส่ข้อความว่ายังมีอารมณ์มาถ่ายรูปกันอีก แล้วคนก็เอาแชร์กันว่าเด็กเคยติดน้ำหลงมาก่อน
comment2-28:คืออันนี้ไม่ได้อะไรนะคะ อยากจะรู้ความเห็นจขกทเฉยๆว่า แล้วพวกสถานที่ท่องเที่ยวแนวแอดเวนเจอร์ เช่น เถือกเขาเอฟเวอร์เรส หรือ พวกนักปืนเขาที่ตกซอกเขา หรือแม้กระทั่งเดินป่า บลาๆ อันนี้ถ้าเกิดอุบัติเหตุหรือติดอะไร จขกท คิดว่าเป็นความคึกคะนองด้วยมั้ยคะ เป็นความผิดหรือเปล่า และควรไปช่วยมั้ย ค่าใช้จ่ายควรตกอยู่ที่ใคร 

คือเราคิดว่าคนส่วนใหญ่มองว่า การชอบเที่ยวแบบแอดเวนเจอร์ไม่ได้ผิดอะไรน่ะค่ะ เราไม่ได้โอ๋เด็กนะ เพียงแต่ถ้ามองในมุมจขกท ว่าการ 'คึกคะนอง' แบบนี้ คือสิ่งที่ผิด หลายอย่างมันก็ผิด การเที่ยวธรรมชาติที่มีความแอดเวนเจอร์ถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา(โดยมีประสบการณ์+ การเตรียมพร้อมแล้วด้วย เด็กๆมีทั้งคู่ ไม่ใช่มืออาชีพ แต่มีทั้งคู่ถูกมั้ยคะ) คือผิดหมด ผิดร้ายแรงด้วย เจ้าตัวควรรับผิดชอบตัวเอง ไม่ต้องช่วย หรือถ้าช่วยก็เรียกเงินไปเลยหลายล้านให้สำนึก ชีวิตใช้หนี้ไปตลอด เราว่ามันเป็นแนวคิดที่ไม่ถูกต้อง

เราไม่ได้เห็นด้วยกับการชื่มชมเด็ก เด็กไม่ได้ทำอะไรที่ดีงามมีประโยชน์สมควรยกย่องชื่นชม -- ถูกต้อง เราเห็นด้วย

แต่เด็กทำอะไรผิด คึกคะนองเกินเหตุ ควรลงโทษ -- แต่แบบนี้ เราว่าไม่ใช่
comment2-29:จากที่ คุณถามมาว่า
ถามจขกท.บ้างดีกว่า แล้วจขกท.ต้องการให้สังคมมีการปฏิบัติต่อเด็กกลุ่มนี้ยังไงถึงจะถูกใจคุณ

1 เมื่อทำการช่วยเหลือออกมาแล้ว พักฟื้นหายดีแล้ว รัฐควรนำเด็กเหล่านี้มาออกทีวี นายกก็ได้ เป็นรายการของรัฐ ทำรายการซักรายการขึ้นมา เอาเด็กพวกนี้มาตักเตือน เพราะครั้งนี้มันเป็นเรื่องใหญ่มาก นายกมาคุยกับเด็กๆเหล่านี้ก็น่าจะสมควรตักเตือนเด็กกลุ่มนี้ ให้ข้อคิด ไปทางอุทาหรสอนคน ไม่ใช่ราชการแห่กันไปเอานู่นเอานี่ไปประเคนให้

2 รัฐ หรือหน่วยราชการ ไม่ควรสนับสนุน หรือเอาเงินภาษีประชาชน ไปมอบให้หรือจัดซื้ออะไรไปประเคนเด็ก อุ้มชูเด็กเหล่านี้ ถ้าอยากมีน้ำใจ ควักเงินส่วนตัวเอง อย่าเอาหน้าด้วยการนำภาษีประชาชนมาถลุง ถ้าทำแบบนั้น หลายคนไม่ยินยอมแน่ ครั้งนี้หมดภาษีไปมหาศาล หลายคนก็ยังพอเข้าใจว่า เออว่ะ อย่างน้อยก็ถือเป็นการช่วยชีวิตคน แต่ถ้าหลังจากช่วยแล้ว เอาเงินภาษีประชาชนมาถลุงเพื่อเอาหน้า หลายคนไม่ยอมแน่ๆ ถ้าคิดจะเยียวยาไปเยียวยาคนที่ได้รบผลกระทบ

3 เอกชน ถ้าจะส่งเสียอะไร ถ้าคิดได้ก็ควรฉุกคิด ว่าอะไรควรไม่ควร รวมทั้งสื่อต่างๆ เอาเด็กไปนำเสนอแค่พอเป็นพิธี ไม่ใช่ไร้จรรยาหวังกอบโกยอย่างเดียว ที่สำคัญ ควรเสนอไปในทางให้เห็นถึงความอันตราย โทษภัย ไม่ใช่ยกยอ เก่งอย่างนั้นอย่างนี้ ชื่มชมอย่างนั้นอย่างนี้ จนลืมว่าอะไรควรไม่ควร  สังคมบางส่วนถ้าคิดได้ ไม่ควรเห่อตามกระแสหลังจากนี้ ถ้าเกิดเด็กถูกสื่อไร้จรรยา เอามายกยอปอปั้น เป็นไอดอล ควรอย่าลืมว่าอะไรควรไม่ควร  อย่าหลงไปกับความฉาบฉวยนี้ ต้องรู้จักแย้ง รู้จักช่วยกันชี้แนะสังคม อย่าปล่อยปะละเลย มันจะเป็นผลกระทบในวันข้างหน้า ค่านิยมตามใจฉันไม่สนถูกผิด คนทำดีไม่ยกย่อง แต่ไปยกย่องคนที่ไม่ได้ทำดี มันจะกลายเป็นเรื่องธรรมดา ธรรมดา และธรรมดา จนสังคมชาชิน และเปลี่ยนแปลงไม่ได้ในวันหน้า คนดีๆจะท้อแท้ สังคมมันจะบิดเบี้ยว ถ้าค่านิยมตามใจฉันไม่สนถูกผิดมันกลายเป็นเรื่องธรรมดา มันจะค่อยๆกระทบไปในทุกๆวงการ ซึ่งในตอนนี้สังคมเราถูกความเน่าเฟะแบบนี้กัดกินจนจะพรุนแล้ว ปัญหาหลายๆอย่างที่ชอบบ่นกัน ทำไมนักการเมืองโกง ทำไมคนไทยไร้วินัย ทำไมญี่ปุ่น เกาหลี ยุโรป เขาเจริญกว่าเรา ทำไมเราถึงเป็นประเทศด้อยพัฒนา ทำไมคนดีไม่มีที่ยืน ก็เพราะมันเริ่มมาจากค่านิยมแบบนี้จากคนไทยเองยังไงละ คนดีๆหลายคนถึงถูกแย่งที่ยืนไป เพราะฉะนั้นบางส่วนที่คิดได้ ต้องรู้จักแย้ง  
กล้าพูดกล้าแสดงความคิดเห็น อย่าไปกลัว ไม่มีอะไรที่ต้องกลัว ดูพวกฝรั่ง หรือชาติที่เจริญแล้วดู พวกนั้นกล้ามากกว่าคนไทยเยอะ เทียบกันไม่ได้เลย คนไทยอย่าไปกลัวการแสดงความเห็นที่ต่าง แม้จะเป็นการทวนกระแส แต่ถ้ามันคือความถูกต้อง เราแสดงออกเต็มที่เลย ไม่มีอะไรต้องกล้าๆกลัวๆ

4 ให้ครั้งนี้เป็นอุทาหรสอนใจเรื่องความหละหลวมของบ้านเรา กฎอะไรที่มันหละหลวมโดยเฉพาะที่ท่องเที่ยว ต้องตื่นตัวและเคร่งครัด ถ้ายังฝ่าฝืนเข้าไปอีก ต้องมีโทษจับกุม ไม่ใช่ปล่อยปะละเลยจนเละเทะ

5 จงอย่าลืมว่า ในเหตุการณ์นี้ ใครกันที่ควรชื่นชมยกย่อง ไม่ใช่แค่ยกย่องแบบผ่านๆ วันสองวัน หรือ เดือนสองเดือน แล้วก็เฮโลพากันลืมไปแล้วแห่ไปยกย่องเด็กเหล่านี้ เหมือนงัวควายที่ถูกนายทุนสนสะพายลากไปทางโน้นที ทางนี้ที อย่าหัวอ่อนนัก กล้าทวนกระแสซะบ้าง เอาอย่างฝรั่งมันในทางที่ดีบ้าง กล้าเหมือนมันบ้าง อย่าลืมว่าหลังเหตุการณ์นี้ เราควรมุ่งไปให้ความสำคัญกับใคร ชื่นชมยกย่องใคร โดยเฉพาะสื่อทั้งหลาย

6 เด็กเหล่านี้ เมื่อร่างกายเริ่มมีแรงแล้ว  ต้องมาไหว้ขอบคุณหน่วยงานต่างๆ ที่อุตส่าเสี่ยงตายไปช่วย ทุกหน่วยที่เสียสละ เหนื่อยแค่ไหนก็ต้องทำ ไม่เว้นแม้ชาวนา หรือคนที่มาโบกรถ ติดต่อหาพวกเขาซะ และต้องอุทิศตนทำความดีอะไรซักอย่างเพื่อสังคม ซักปีหรือสองปี ไม่ต้องเอาเงินมาชดใช้ค่าใช้จ่ายที่มหาศาลครั้งนี้ แต่ต้องอุทิศตนทำความดี อย่างเป็นรูปธรรม ไม่ใช่แค่เดือนสองเดือน แต่ควรเป็นปีสองปีคนไทยช่วยชีวิตพวกคุณ พวกคุณควรตอบแทนโดยการไปช่วยชีวิตคนอื่นที่ด้อยโอกาสเพื่อตอบแทน จะอุทิศตนทำอะไร โครงการเอาไร ไปคิดกันดู
comment2-30:ความคิดเห็นที่ 2-27
ไปหาดูเอาเองครับ ทำการบ้านบ้าง เด็กพวกนี้เคยหลงมาแล้ว รู้สึกในข่าวเพื่อนเด็กๆจะเป็นคนบอกเอง ผมดูข่าวจากทีวีเลย ไม่ได้ไปอ่านมาจากไหน ลองไปหาเอาครับ ผมขี้เกียจไปค้นหามาประเคน ถ้าอยากรู้ไม่เชื่อลองไปหาดูครับ มาจากช่องทีวีนี่แหละ
comment2-31:หาแล้ว ไม่มีครับ เลยมาถาม
comment2-32:ลองไปไล่หาเอาเลยครับ เริ่มจากวันแรกที่เด็กติดถ้ำเลย ค่อยๆไล่มาจนถึงวันที่เจอเด็ก จะเจอเองครับ เริ่มที่ช่อง3ข่าวเช้าก่อน
comment2-33:ผิดก็ว่าไปตามผิดค่ะ แต่
1. เรื่องป้ายที่เตือนหน้าถ้ำ ถือว่ายังไม่ผิดกฎค่ะ แต่ถ้าถามว่าชะล่าใจมั้ย คงใช่ค่ะ เพราะอีกอาทิตย์เดียวก็เข้าเดือน ก.ค. 
2. ภัยธรรมชาติ บางทีก็เป็นเรื่องที่คาดการณ์อะไรไม่ได้ค่ะ แต่พอน้ำมันท่วมเข้ามาในถ้ำ เค้าเลยออกมาไม่ได้
เค้าก็คงไม่อยากติดอยู่ในนั้นเป็นสิบวันหรอกค่ะ
3. ตอนนี้น้องๆก็ยังไม่ได้ออกมา อย่าเพิ่งคิดไปเองเลยค่ะว่าจะไม่มีการว่ากล่าวตักเตือน หรือจะไม่มีการมาขอบคุณทุกคนที่มาช่วยเหลือ
แต่คงต้องรอสักพักแหละค่ะ  กว่าร่างกายจะแข็งแรง กว่าสภาพจิตใจจะพร้อม 

แต่บทลงโทษแรกที่พวกเค้าได้รับก็คือการติดอยู่ในถ้ำเกือบ 10 วัน ต้องหนีน้ำ อยู่บนเนินเล็กๆ 
ที่ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่น้ำจะลด เมื่อไหร่จะได้ออกไป จะมีคนมาช่วยมั้ย หรือจะมีชีวิตรอดกลับไปหาพ่อแม่รึเปล่า
เกือบ 10 วันที่ไม่ได้กินอะไรเลย มีแค่หยดน้ำจากหินปะทังชีวิต และแสงจากไฟฉาย

เค้าเป็นแค่เด็กอายุ 10 กว่าขวบเองนะคุณ แค่เรื่องที่เค้าไปติดอยู่ในถ้ำ เราว่ามันก็หนักกว่าโดนแม่เอาไม้เรียวฟาดแน่นอน
และเราก็มั่นใจว่าทุกคน ต้องเคยทำผิดพลาด หรือตัดสินใจพลาด มากกว่าหนึ่งครั้งอยู่แล้ว ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ
แต่ทุกคนก็คงอยากได้โอกาสในการปรับปรุงแก้ไขในข้อผิดพลาดนั้นๆ ถ้ายังผิดซ้ำๆอีก โอกาสก็จะน้อยลงเรื่อยๆแค่นั้นเอง

ยังไงก็ใจเย็นๆนะคะ ยังไม่ต้องรีบร้อนจัดแจงให้ทุกอย่างมันเกิดขึ้นเร็วๆอย่างที่ใจคุณคิดหรอกค่ะ ให้เวลา ให้โอกาส แล้วรอดูสถานการณ์ไปก่อนดีกว่าค่ะ ผ่านไปหลายเดือนแล้วมันยังไม่มีอะไรเกิดขึ้นในแบบที่คุณคิด หรือที่ควรจะเป็น จะมาตั้งกระทู้ต่อว่าทีหลังก็ยังไม่สายค่ะ 😊
comment2-34:ประเด็นแรก  ป้ายบอกห้ามเข้าก่อนได้รับอนุญาต  ประโยคที่ว่า กค.-พย.นั่นคือการขยายความของเหตุผลจากประโยคแรก ปีนี้ฝนมาไว ธรรมชาติมันไม่ได้มาแบบเป๊ะๆ เพราะงั้นต้องฟังคำเตือนจากเจ้าหน้าที่ 

ประเด็นสอง วนอุทยานจะปิด คือไม่อนุญาตให้เข้า ในช่วงฤดูฝน  ปีนี้ฝนมาไวกว่าปีก่อนๆ  โทรสอบถามหรือหาข้อมูลจากเว็บไซต์ของกรมอุทยานหรือเว็บข่าวท่องเที่ยวได้

ประเด็นสาม ตอนเข้าไปมีสัญญาณของน้ำหลากบ้างแล้ว  การดันทุรังเข้าไปทั้งมุดทั้งไต่ในที่แคบๆมันบ่งบอกความตั้งใจ  เมื่อรู้ว่ามีสัญญานไม่ดีแต่ยังเข้าไปเค้าเรียกดื้อหรือดันทุรัง แล้วเข้าไปไม่ใช่น้อยๆ ระยะทางหลายกิโล

ประเด็นสี่ ไม่ใช่แค่เด็ก แต่ยังมีผู้ใหญ่เข้าไปด้วย  ทั้งที่มีป้ายเตือนหรือน่าจะรู้ระเบียบข้อบังคับของพื้นที่  แต่ก็ยังละเลยคำเตือน มุดถ้ำเข้าไปปาร์ตี้เลี้ยงฉลองขีดเขียนทำลายธรรมชาติ

ข้อสังเกตตอนทีมกู้ภัยเข้าไปเจอ ยังทำตัวเหมือนไม่รู้ร้อนรู้หนาว  ไม่ได้บ่งบอกถึงความผิดที่ตัวเองก่อเลย (คงคิดว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่)

อย่าลืมนะครับไปหาข้อมูลดู  วนอุทยานถ้ำหลวงฯจะปิดทุกฤดูฝน   ส่วนที่จะอ้างคำพูดผู้ว่าฯเรื่องข้อระเบียบก็ขอให้คิดดีๆ  ระหว่างคนในพื้นที่อย่างเจ้าหน้าที่วนฯจากกรมอุทยานสังกัดกระทรวงทรัพยฯ  กับผู้ว่าฯสังกัดกระทรวงมหาดไทย   ฝั่งไหนเมกเซ้นส์กว่ากัน
comment2-35:
comment2-36:2-34 แล้วจนท.เค้าเตือนไหมล่ะครับ แล้วถ้ามันอันตรายจริง ทำไมไม่ปิดถ้ำไปเลยตั้งแต่ก่อนหน้านั้น
comment2-37:น่ารำคาญจริง ยกมาอ้างแค่ประโยคไม่สมบูรณ์จากททท.  นี่ผมต้องเปิดNBเพื่อเอามาแย้งกับคนพวกนี้ใช่มั้ยครับ
comment2-38:ใช่ครับ
comment2-39:ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดที่ต่างประเทศคงมีแต่คนให้กำลังใจและชื่นชมเด็กที่สามารถเอาตัวรอดได้ถึง 10 วัน จากเหตุภัยธรรมชาติ ต่างจากคนไทยบางคนที่จ้องจะตำหนิและจับผิดเด็กอย่างเดียว
comment2-40:https://pantip.com/topic/37831005/comment14-16  

กระจอกจริงๆคันฉ่อง  google มีไม่รู้จักใช้   ไม่โต้ตอบกับคุณแล้วนะ  เปลือง source

https://www.google.com/search?ei=0o88W-GbMtO2rQGV3oSoBw&q=%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%96%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87+%E0%B8%A4%E0%B8%94%E0%B8%B9%E0%B8%9D%E0%B8%99&oq=%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%96%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87+%E0%B8%A4%E0%B8%94%E0%B8%B9%E0%B8%9D%E0%B8%99&gs_l=psy-ab.3...3199709.3201798.0.3202126.6.6.0.0.0.0.213.1065.0j3j3.6.0....0...1c.1.64.psy-ab..0.3.575...0j0i30k1j33i160k1.0.5DJgdOW05s8
comment2-41:2-40 ถือว่าทั้งหมดนี้คือ สิ่งที่คุณโต้แย้งนะครับ ให้คนอื่นตัดสินละกันว่า เป็นยังไง
comment2-42:ตามหลักจิตวิทยาพื้นฐาน..

  คนที่ชอบว่าอะไรใคร จริงๆแล้วตัวเค้าเองนั่นล่ะที่เป็นแบบนั้น คือ...ว่าเขาเพื่อกลบเกลื่อนปมตัวเอง
comment2-43:******
comment2-44:มันเป็นอุบัติภัยที่เลี่ยงได้ พูดตรงๆ ใครก็รู้ว่าเดือนที่แล้วหน้าฝนแล้ว ถ้าอิงตามป้ายก็ใช่ครับยังเข้าได้ 

เข้าได้แต่ตอนนี้มันเข้าหน้าฝนแล้ว เข้าไปไม่ควรเข้าไปลึก ผมอยู่ติดดอยรุ้ว่าหน้าฝนคนเที่ยวน้ำตกมีแต่เขาไม่ขึ้นไปสูง คนเที่ยวถ้ำมีแต่เขาไม่เข้าไปไกล

แต่เด็กกลุ่มนี้นำอาหารเข้าไปด้วย แม่ค้าบอกเอาไปเยอะพอสมควร เผลอๆอาจค้างคืน การกระทำทั้งหมดล้วนตั้งอยู่บนความประมาท อายุ13อย่าเรียกเด็กเลยโตๆกันแล้ว รู้แล้วฝนตกน้ำจะท่วม 

อ้อ แล้วที่สำคัญไม่ได้เข้าไปเล่นเหมือนสวนสยาม แกเข้าไปฝึก ไม่ใช่เข้าไปเล่นเพราะนึกสนุก เป็นการฝึกที่เลี่ยงได้เช่นกัน
comment2-45:เรามาวิจารณ์หลังจากเกิดเหตขึ้นแล้ว  ก็ด้วยความคิดแบบหนึ่ง

ลองคิดดูว่า ในวันที่25 มิย.  ถ้าคุณอยู่หน้าถ้ำ เห็นเด็กกลุ่มนี้ เดินเข้าถ้ำไป
คุณจะห้ามเขาไหม
(ลองคิดด้วยใจซื่อตรง ที่ไม่รู้ว่า จะมีน้ำท่วมถ้ำ)
ถ้าห้าม คุณจะใช้เหตผลอะไร
comment2-46:2-44 

1. เรื่องไม่ควรเข้าไปในถ้ำลึกๆ

ปัญหาคือ ทางวนอุทยานไม่ได้กำหนดว่า ห้ามเข้าไปในถ้ำได้ลึกถึงระดับไหน (คำว่า ลึกของแต่ละคนก็ไม่เหมือนกันอีก) บางทีในมุมมองของน้องเค้าที่เป็นคนในพื้นที่ ตรงพัทยาบีช อาจจะไม่ใช่บริเวณที่ลึกของเค้าก็ได้ 

2. สิ่งที่เด็กเข้าไปทำในถ้ำ 

ถ้าถ้ำมันเปิดให้เข้าชมได้ เด็กจะเข้าไปทำอะไร จะเข้าไปนอนเล่น วิ่งเล่น ตีลังกา ร้องเพลง หรือเล่นหมากรุก เค้าก็มีสิทธิ์จะทำ ตราบเท่าที่สิ่งนั้นมันไม่ผิดกฎหมาย (อย่าง การไปพ่นสีผนังถ้ำ อันนี้ผิดแน่นอน)

3. ค้างคืน 

อันนั้นก็ว่ากันไป เป็นข้อสังเกตและคหสต.ของคุณ แต่สำหรับผม การที่เราซื้ออาหารซักประมาณพันกว่าบาท สำหรับคนเป็นสิบคน เพื่อการเดินเที่ยวถ้ำสักครึ่งวันถึงหนึ่งวัน ไม่น่าใช่เรื่องที่ผิดปกตินะครับ

4. สรุป

ถ้าลงไปดูรายละเอียดทั้งหมดจริงๆ จะพบว่า เด็กไม่ได้ทำอะไรผิดที่เป็นสาเหตุของการติดถ้ำเลยนะ (มีแค่เรื่องพ่นสีผนังถ้ำ ซึ่งก็ไม่ใช่สาเหตุหลักของการติดถ้ำอยู่ดี) ส่วนเรื่องที่คนดูทางบ้าน คอยนั่งคอมเม้นว่า อย่างนี้ควรทำ หรือไม่ควรทำ มันก็เป็นเรื่องของคห.ของแต่ละบุคคล เผลอๆ บางคนพอไปอยู่ในสถานการณ์เดียวกัน ก็คงตัดสินใจไม่ต่างจากน้องหรอก 

สิ่งน้องเค้าก็แค่ใช้วิจารณญาณพลาด ทำให้ประเมินผิด (อาจจะมาจากประสบการณ์ชีวิตที่ยังน้อย) ซึ่งเค้าก็ได้รับบทเรียนราคาแพงไปแล้ว แต่ทั้งหมดนี้มันไม่ใช่ความผิดที่เราจะต้องมาคอยรุมประณามแบบที่หลายคนพยายามจะปั่น
comment2-47:สังคมไทยชอบตอกย้ำ เอาจริงๆผมว่าไม่น่าเกี่ยวกับเด็กนะเพราะเด็กมันติดถ้ำแล้วก็ไม่ได้ขอร้องให้ใครต้องให้สิทธิพิเศษอะไรนะ ถ้าจะให้ถูกที่สุดผมว่าสื่อ ดารา และองค์กรมากกว่า ที่ทำให้พวกคุณต้องออกมาดิ้นอคติกันขนาดนี้ คนอย่างศรีมีอยู่จริง..
comment2-48:2-47 

ใช่ครับ ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องออกมาดิ้นกันขนาดนี้ 555555
ออกสเตปกันแท่ดๆๆเชียว อย่าง 2-46 นี่มาแนวสีข้างถลอกด้วย 555555555
comment2-49:2-48 เป็นคอมเม้นที่ยอดเยี่ยมมากครับ มันทำให้ผมโกรธ จนลุกขึ้นมาดิ้นเป็นจังหวะแทงโก้อย่างสวยงาม แบบที่ไม่เคยเป็นมาก่อนเลย
comment2-50:สุดยอดไปเลยครับ ท่านได้บรรลุสเตปแท่ดๆขั้นสุดยอดแล้ว ยินดีด้วยครับ 55555
comment2-51:2-48
จนปัญญาจะหาเหตุผลมาโต้แย้งแล้วหรือครับ ถึงเปลี่ยนมาใช้วิธีกัดจิกเหน็บแนมคนอื่นแทน
เท่าที่อ่านมาคนที่ออกอาการดิ้นมากที่สุดในกระทู้นี้ ก็ต้องยกให้คุณนะแหละ
อารมณ์ประมาณว่า เถียงสู้เขาไม่ได้ ก็ด่ามันแทนซะเลย
comment2-52:2-50 ขอบคุณมากครับท่าน แต่ยังไงซะ เรื่องสเต็ปแท่ดๆๆๆผมยังต้องเรียนรู้อีกเยอะ ยังไงสู้ท่านไม่ได้หรอกครับ ท่านนี่แหละคือ สุดยอดปรมาจารย์อันดับหนึ่งแห่งกระทู้นี้เลยครับ
comment2-53:ตรงนั้นเป็นสถานที่ท่องเที่ยว มันเข้าไปได้ เจ้าหน้าที่ก็ไม่ได้ติดป้ายห้ามเข้า อีกอย่าง วันที่23 ผมอยู่ เชียงราย แดดดีมากเลยนะวันนั้น เด็กๆมันไม่คิดหรอกว่าน้ำจะท่วม
comment2-54:ธรรมชาติแปรปรวนขนาดนี้ มันเอาแน่เอานอนอะไรไม่ได้หรอกคู้ณ 
มันต้องรู้จักเผื่อ ปีนี้หน้าฝนก็มาเร็วกว่าปีก่อน จะเอาอะไรมาแน่นอนกับป้ายตัวอักษร

ถ้ารู้จักคำนึงถึงความปลอดภัย เรื่องแบบนี้มันก็คงไม่เกิดนะ

ว่าแต่ มีการเรียกพวกเข้ามาดัวย โอ้วโหว แบบนี้เรียกแนวสุนัขหมู่นี่นา 55555 
เดี๋ยวขอไปฉีดยากันพิษสุนัขบ้าแป้ปนะ กลัวโดนกัด
comment2-55:2-54 
มันต้องรู้จักเผื่อ ปีนี้หน้าฝนก็มาเร็วกว่าปีก่อน จะเอาอะไรมาแน่นอนกับป้ายตัวอักษร
- เห็นไหม ผมบอกแล้ว ท่านนี่แหละคือ ปรมาจารย์อันดับหนึ่งด้านนี้จริงๆด้วย
comment2-56:เอ้า ยังไม่จบ ยังคงแท่ดๆต่ออีกนะครับ

อ่ะๆ เต็มที่เลย เคลียร์พื้นที่ให้ละ
comment2-57:2-56
ผมยังต้องฝึกวิทยายุทธ์จากท่านอีกเยอะครับ คงต้องตามท่านไปเรื่อยๆนั่นแหละ
ท่านคงเหนื่อยหน่อยนะช่วงนี้
comment2-58:4484604 ไปหาหมอบ้างนะครับ เป็นห่วงสีข้างคุณจริงๆ ป่านนี้ถลอกหมดแล้ว
comment2-59:นักวิเคราะห์หลังเกม จริงๆ
comment2-60:ร่วมด้วยช่วยกันแถ เร่เข้ามาตามอัธยาศัยครับ 55555
comment2-61:อ่านกระทู้นี้แล้วทำไมนึกถึงสำนวน "ขี้แพ้ชวนตี"
comment2-62:ที่ต้องเข้าไปลึกขนาดนั้นเพราะหนีน้ำที่ท่วมเอ่อเข้ามาไม่ใช่เพราะคึกคะนองแต่อย่างใด ไม่มีใครอยากจะติดในถ้ำมืดๆแคบๆ อยู่กับความหวาดกลัว ไม่มีอาหาร น้ำดื่มหรอก การที่อดทนสามารถเอาชีวิตรอดมาได้ต้องแกร่งทั้งกายและใจจริงๆ นั่นต้องนับถือโค้ชที่ดูแลเด็กๆในสถานการณ์โหดๆนี้ได้ ย้ำอีกครั้งว่า การเที่ยวชมธรรมชาติ เล่นกีฬา ปั่นจักรยานมันเป็นวิถีชีวิตของเด็กๆกลุ่มนี้  ถ้าใครคิดว่าน้องๆผิดที่ประมาทเลินเล่อหรือซุกซนสมควรถูกลงโทษก็อยากให้คิดเสียว่า การที่ต้องไปติดอยู่ในนั้นเป็นสิบๆวันคือการลงโทษที่น่ากลัวที่สุดแล้ว หากได้อ่านจดหมายของน้องๆจะรู้ว่าสิ่งที่ต้องการที่สุดคือการได้ออกมาเจอหน้าครอบครัว ได้กินไก่ทอด หมูกะทะ แคปหมูแค่นั้นเอง ไม่มีใครคิดไปไกลถึงเงินทอง  ของปลอบใจ อภิสิทธิ์ที่จะได้รับอะไรทั้งสิ้น หยุดตำหนิ หยุดสร้างความเจ็บปวดให้เด็กกับผู้ปกครองกันเสียเถอะ พวกเขาแค่อยากกลับบ้าน!!
comment3:คือหาก จขกท.เล่นพันทิปมานาน  ท่านก็จะทราบว่าทางพันทิปจะพยายามรักษาบรรยากาศการสนทนาใว้เสมอ

และเรื่องราวของ 13 ชีวิตนี้  ก็เป็นเรื่องที่กำลัง Peak สูงสุด  และกระแสของสมาชิกพันทิป (ประมาณ) 98 - 99% 
ก็เป็นห่วงคนกลุ่มนี้  และไม่อยากให้มี post ที่แย่ ๆ  บันทอนจิตใจเข้ามาในกระทู้ในเวลาเช่นนี้ครับ  ดังนั้น  ผมคิดว่า  
ทางพันทิปจึงวิจารณญาณที่จะรักษาบรรยากาศการสนทนา  โดยการ ลบ กระทู้ และ comment ที่จะสร้างความขัดแย้งออกไป

หรือ  หากพูดง่าย ๆ ก็คือ  พวกความเห็นต่างเหล่านั้นน่ะ  มันจะไปต่อต้านความเป็นห่วง  ความสงสาร
ของคนส่วนใหญ่  และจะทำให้เกิดความขัดแย้งในกระทู้เหล่านั้นขึ้น  ดังนั้น  ทางพันทิปจึงลบซะ

ความมืออาชีพที่ จขกท.กำลังพูดถึงน่ะ  มันจะต้องรักษาความสงบเรียบร้อยกันด้วยนะ
มิใช่ปล่อยให้มาฟาดฟันกันในกระทู้จนเละเทะไปหมด  ผมขอถามกลับว่า  หากทางพันทิป
ปล่อยให้มีกระทู้แบบนั้นโผล่เป็นสิบ ๆ กระทู้  บรรยากาศในเวบบอร์ด และ กระทู้มันคงเดือดพล่าน  
มีแต่ความขัดแย้ง  จขกท.คิดว่า .... ควรปล่อยให้เกิดขึ้นหรือ ?  ช่วยตอบหน่อย

หากท่านใดอยากความดันขึ้น  ลองคลิกดูใน Spoil ครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเห็นแล้ว อึ้ง มาก ๆ ครับ  พูดไม่ออกเลย  มันแสดงถึงทัศนคติที่น่าขยะแขยงที่สุดอันหนึ่ง
ที่เคยพบเจอตั้งแต่เกิดมาเลย .... ความคิดต่ำตมที่สุด  แม้แต่คิดในสมอง  ก็ต่ำตมที่สุดแล้ว

นี่ไง จขกท. ..... นี่แหละคือหนึ่งในตัวอย่างที่เลวร้าย  ที่ทางพันทิปจะต้องลบออกไป

แบบนี้  จขกท.รับได้มั้ย ?  กรุณาตอบหน่อยครับ
comment3-1:ถ้าเอากันแบบเป็นกลางนะครับ แฟร์เลยๆไม่มีอคติใดๆทั้งสิ้น บางส่วนที่เขาแสดงความเห็นมันก็มีส่วนที่จริง และน่าคิด กับบางส่วนที่ก็ใช้คำพูดที่เกินไปหน่อย อันนี้มันก็คือความรู้สึกของเขาซึ่งมีสิทธิจะตั้งคำถาม ตราบใดถ้าไม่ไปหมิ่นประมาท หยาบคาย หรือเหยียดหยามใคร ซึ่งมันก็เป็นอีกความเห็นนึงที่ต่างออกไป แล้วมันก็อยู่ในพื้นฐานความจริง แต่การใช้คำมันก็อาจจะดูเกินไปหน่อย แต่ถึงขนาดลบมันก็เกินไปผมว่า

แต่ผมเห็นอีกหลายๆกระทู้ ก็มีการโต้เถียงกัน แต่กลับไม่ถูกลบเพียงแค่เพราะใจหลักของกระทู้นั้นๆ เป็นเสียงที่ชื่มชมเอาใจช่วยเด็กๆเหล่านั้น แต่กระทู้ที่เห็นต่างซึ่งมีการถกเถียงในกระทู้เช่นกัน กลับถูกลบ ถ้ามีจรรยาก็ต้องลบทุกกระทู้ที่มีการถกเถียงซิครับถึงจะถูกต้อง
comment3-2:@3
แต่นั่นก็เป็นความเห็นของบุคคลหนึ่งที่แสดงโดยสุจริตนี่ครับ คือคุณจะคิดว่าความคิดของเขาต่ำตม ไม่สมควรได้รับการยอมรับอะไรก็แล้วแต่ ก็ถือเป็นเรื่องวิจารณญาณส่วนบุคคลของคุณ แต่เขาก็มีสิทธิที่จะแสดงออกอยู่เองไม่ใช่หรือครับ

อีกอย่าง ผมเข้าใจว่า Pantip คงไม่นำเรื่องบรรยากาศการสนทนาโดยรวมหรือความสงบเรียบร้อยอะไรมาเป็นประเด็นหลักในการตัดสินใจลบกระทู้หรอกครับ

ไม่อย่างนั้น เราคงไม่มีโอกาสเห็นกระทู้วิจารณ์นักข่าวภาคสนามท่านหนึ่งที่กำลังมีประเด็นเรื่องการปฏิบัติหน้าที่ได้เป็นกระทู้ยอดนิยมเกือบตลอดทั้งสัปดาห์ ทั้งที่ต้นตอของประเด็นการวิจารณ์ในครั้งนี้มีความเป็นไปได้ว่ามาจากข่าวปลอม จากเพจข่าวสายมโน และในกระทู้ก็มีการกล่าวหากันในเรื่องที่อาจจะไม่เป็นเรื่องกันตลอด
comment3-3:กระทู้นั้นเป็นกระทู้ที่ทำให้เห็นความแตกต่างของจิตใจคนจริงๆค่ะ
comment3-4:ผมก็ไม่เข้าใจคนที่คิดจะลงโทษเด็กๆในถ้ำแบบหนักๆ ขนาดว่าต้องให้หาเงินมาชดใช้ค่าใช่จ่ายทั้งหมดนะ

คือ คิดกันไม่ได้เหรอว่า ไอ้ที่โดนติดอยู่ในถ้ำ อดข้าว อดน้ำ เนี่ยยังไม่หนักพอเหรอครับ 

นี่พวกเค้ากำลังชดใช้ด้วยชีวิตด้วยความทรมาณเลยนะครับ แต่น่าสงสารที่กลับมีกลุ่มคนบางจำพวกที่คิดว่าเงินมีค่ามากกว่า
comment3-5:ถ้าจะลงโทษเด็ก ผมไม่ค่อยเห็นด้วย
แต่ถ้าจะกลายเป็นผลักดันกันให้ได้ดี อันนี้ก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกัน
บ้านเราถ้าเลิกระบบอุปถัมภ์บ้า ๆ บอ ๆ แบบนี้ได้คงดี
น้องเขาเป็นผู้ประสบภัย ต้องไปช่วยก็สมควรแล้ว ยังไงก็ต้องช่วยกันออกมา
แต่ไม่จำเป็นต้องไป offer อะไรให้ ถ้าช่วยออกมาได้ มันคนละเรื่องกัน
comment3-6:สำหรับเรา จขกท นั้นก็เป็นคนนึงที่จ่ายภาษีย่อมมีสิทธิที่จะแสดงความคิดเห็น
จำเคสที่นักศึกษาไทยไปขับรถตกเขาที่อเมริกาได้ใช่มั้ยคะ
เค้าก็ช่วย แต่ช่วยก็ส่วนช่วย ส่วนเรื่องค่าปรับค่าอะไรก็ว่ากันหลังจากความจริงปรากฏ
อาจจะไม่ต้องอยู่ในรูปเงิน จะเป็นการบำเพ็ญประโยชน์หรืออะไรก็ว่าไป แต่ผิดถูกต้องทำให้ชัดเจน
ไม่ใช่เกลี่ยๆเกลื่อนๆไป สุดท้ายสังคมไทยก็ยังไม่ได้รับบทเรียนอะไร เหมือนที่ผ่านๆมา
comment3-7:3-6 ที่รถตกเหวในสหรัฐนั้น นับเป็นอุบัติเหตุครับ การกู้รถย่อมมีค่าใช้จ่าย (บ้านเราเรียกรถยกก็เช่นกัน)

ส่วนที่ทั้ง13คนเจอนั่นคือ..."ภัยธรรมชาติ"..ที่เกิดกับสถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติที่รับรองโดยรัฐ ที่เรียกว่า"วนอุทยาน"

  ดังนั้นจึงเป็นหน้าที่โดยตรงของรัฐที่ต้องเข้าช่วยเหลือเยียวยาโดยตรงครับ

  เรื่องที่จะมาเรียกเก็บเงินค่าใช้จ่ายกับผู้ประ สบภัยธรรมชาตินั่น มันเป็นเรื่องที่ สามัญสำนึกทุกคนน่าจะพึงมี ว่าควรหรือไม่ควร...
comment3-8:เจ้าของกระทู้ที่คห. 3 ยกมา อคติเกินไปจริงๆ 

ความคิดต่ำตมมาก ก็ยังจะมีคนสนับสนุนอีก

คนเราจะสนับสนุนอะไรควรจะใช้วิจารณญาณมากกว่านี้เยอะ ไม่ใช่กระแสมาทางไหนก็เฮไปทางนั้น
comment3-9:you are one of the greatest heroes...your heart is beautiful
comment3-10:ภัยธรรมชาติที่เกิดจากความประมาทและคึกคะนองของตัวเองด้วย
comment4:เห็นต่างแต่ต้องไม่ขัดแย้งมั้งคะ
comment5:Pantip สังคมคุณภาพ ความเห็นต้องแบบเดียวกันเท่านั้นนะครับ เพื่อรักษาความสงบ...

นับถอยหลัง ... อมยิ้มปลิว 10 9 8 7 6 ......
comment5-1:5
comment5-2:4
comment5-3:3
comment5-4:2
comment5-5:1
comment5-6:
comment5-7:สรุปไม่ปลิวนะครับ ผิดหวังไหมล่ะ
comment5-8:นับถึงไหนแล้วเอ่ยย
comment6:จะตำหนิ จะต่อว่าอะไรเด็กชุดนี้ก็ได้ แต่รอจังหวะ
อีกนิด ขอให้น้องๆ ออกจากถ้ำมาได้ก่อน จะชื่นชม
จะโอ๋จะอวย จะด่าว่าตำหนิ อะไรไปตอนนี้เด็กก็ไม่
ได้ยินหรอก แต่คนอื่นข้างนอกได้ยิน

ก็ขอความร่วมมือยับยั้งชั่งใจอีกไม่กี่วันสร้างบรรยากาศร่วมแรงร่วมใจไปทางเดียวกัน ขอแค่นี้ ให้ได้มั้ย? ถ้าทนไม่ไหวจริงๆ คุณก็สามารถไประบายความอึดอัดที่อื่นได้นี่
comment6-1:ครับ ผมก็พยามใช้เหตุและผลอธิบาย ไม่อยากจะเถียงอะไรกับใคร แต่ที่ผมเห็นบางทีมันค่อนข้างจะเกินไปหน่อย หลายกระทู้แล้ว
comment6-2:คนเราบางคนทนไม่ได้ที่จะไม่ได้ด่าว่า ตำหนิผู้อื่น จนลืมคำว่ามนุษยธรรมไป
ตอนนี้แค่เอาชีวิตทุกคนให้รอดก่อน ความหวังก็น้อยไปตามเวลา ความรู้สึก
คนรอ ครอบครัวเค้า คนนอกที่รออย่างเราๆก็แย่แล้วค่ะ แต่คนพวกนี้หาได้แคร์คนอื่นไม่
comment6-3:ไม่ได้ครับ ทุกคนมีสิทธิคิดเเละเเสดงออกแม้จะเเตกต่างกัน
ปล ผมไม่เคยเเสดงความเห็นเกี่ยวกับเด็กกลุ่มนี้นะ บอกตรงๆว่าไม่สนใจ แต่การจะห้ามเค้าคิดต่างมันไม่สามารถทำได้ครับ
comment6-4:6-2 เห็นด้วยมากๆ ค่ะ กับคำว่ามนุษยธรรม ไม่ใช่รอกระหน่ำอย่างเดียว
อยู่หลังคีย์บอร์ด ไม่ได้ลงแรงอะไรสักอย่าง ถนัดแต่บั่นทอน 
เมื่อคนในชาติมีภัย ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร เราควรรวมใจเป็นหนึ่งเดียว และส่งแรงใจให้น้องออกมาอย่างปลอดภัย
comment7:คือคุณต้องเข้าใจก่อนว่า Pantip นี้เป็น webboard เพื่อความบันเทิงนะครับ การที่จะรักษาผู้ใช้บริการ หน้าที่หลักคือรักษา "บรรยากาศ" ให้น่าติดตามของผู้ใช้หมู่มากเข้าไว้ คิดแบบนี้แล้วจะใช้ webboard แห่งนี้ได้สนุกขึ้นครับ
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:ชอบความเห็นต่าง ชอบดราม่า ชอบสวนกระแส แนะนำ tag bnk48 ครับ

รับรองไม่ผิดหวัง ฮ่าๆๆๆๆๆๆ
comment11:สำหรับผมมันคือเรื่องของกาละเทศะ
ด่าได้ ตำหนิได้ แต่ควรทำหลังจากที่ช่วยเด็กออกมาได้ก่อน
comment12:สังคมที่ใช้ความรู้สึกนำ การสวนกระแสผู้คนส่วนใหญ่ก็จะโดนโจมตี ถ้าว่ากันตามเหตุตามผลเรื่องนี้มองได้ทั้ง 2 ด้าน วันนี้เห็นข่าวเกษตรกรเดือดร้อนจากการสูบน้ำออกถ้ำ หน่วยงานต้องไปเยียวยา ผมไม่พูดต่อละกันครับ เพราะผมอาจจะโดนด่าเป็นชุด แค่อยากให้เสพข่าวอย่างมีสติกันนะครับ
comment12-1:เหมือนชาวบ้านน้ำท่วมปาก จะพูดก็พูดไม่ได้ ได้แต่ก้มหน้ารับ
comment12-2:ถามหน่อยน้ำในถ้ำมีมากสักแค่ไหน  แล้วถ้าไม่สูบนี่มันไปไหนได้  มันก็คงต้องไหลไปตามธรรมชาติอยู่ดี
ความจริงตอนนี้ยังไม่ใช่ช่วงเวลาน้ำท่วมเลย ปกติถ้าฝนตกมาหนักมากหลายวันมันก็ต้องท่วมของมันอยู่แล้ว
น้ำในถ้ำไม่น่ามากเกินกว่าน้ำที่แถวนั้นต้องรองรับอยู่แล้วมากจนเกินปกติไปเท่าไรหรอกมั้ง ต่อให้น้ำเต็มถ้ำ
มันก็ยาวไม่กี่กิโลเมตรหรอก  (ต่อให้เต็มถ้ำหมดเลย มันก็ไม่มีผลเท่าไรหรอก) ซึ่งที่จริงมันไม่เต็มยากตลอดหรอก 
ก็อย่างที่บอกน้ำมันต้องไหลออกมาอยู่แล้วไม่สูบมันก็ต้องไหลออกมา  พวกข่าวนี่น่าจะออกแนวดรามา
มองอีกมุมหนึ่งตังประเด็นให้เห็นใจชาวนา  หรือออกไปในแนวว่าเขาเสียสละมาก
แต่เขียนไม่หมดหรือไม่บอกในความเป็นจริงให้ทุกด้านว่าปกติมันก็ตองไหลผ่านมาอยู่ดีแหละ  ไหลมากมันก็ท่วม
อยู่แล้ว  ก็ให้ไปถามว่าตอนก่อน  ๆ มีท่วมหรือเปล่าล่ะมันก็มีแน่นอน  ไม่แปลกอะไรน้ำฝนเยอะก็ท่วมเสมอ
comment12-3:คือน้ำไม่ว่าจะไหลลงมาจากเขาตามแบบทั่วไป หรือจะไหลลงไปผ่านทางถ้ำหรือไหลลงไปในดินและซึมออกไปทางไหนก็ตามน้ำมันก็
อยู่ในบริเวณแถวนั้นนั่นเอง  น้ำมันไม่ระเหยออกไปทันที  ถ้ำก็มีอยู่แค่นั้นเอง  น้ำก็ไหลแรงถ้ามันไหลลงรูก็ต้องเห็นว่ามันไหลวน
ลงไปเร็วเลย  แล้วมันมีตรงไหนเล่าก็ไม่เห็นมีเลย  น้ำแบบนั้นไม่มีทางซึมหายไปทันทีหรอกไม่งันมันไม่ท่วมจนต้องสูบออกหรอก
คือเวลาจะลงข่าวหรือวิจารณ์คนพูดบางทีก็เอาตามคนพูดแรก แบบเห็นด้วยแต่มักไม่วิเคราะห์กันตามความเป็นจริงหรอก
คือปกติพูดกันไปข้อเท็จจริงไม่เคยรู้ละเอียดหรอก  ที่บอกมานี่ก็ไม่เห็นสภาพจริงทั้งหมด  เพียงแต่คิดตามเหตุผลทั่วไป
ว่าน้ำจะไปไหนได้  มันก็ต้องเติมอยู่แถวนั้นมานมนานกาเลมาแล้วนั่นเอง
comment12-4:ถ้าน้ำล้นกันนิดหน่อย ผู้ว่าจะไปคุยเรื่องน้ำกับชาวบ้านหรือ
comment12-5:มันล้นมันก็ล้นอยู่แล้วแต่นานมาเป็นเรื่องปกติ  มันไม่ใ่ช่เกิดจากสูบออกมาหรอก  มันมีทางไปของมันอยู่แล้ว
จะมุดไปทางไหนก็ได้  และมันต้องมีทางไป  ไม่งั้นมันหายไปไหนล่ะ  มุดลงดินมันก็ไปโผล่คือทำให้ดินชุ่มน้ำ
ไหลออกไปลงคลองหรือแม่น้ำเป็นการเติมปกติอยู่แล้ว  นี่ไงขนาดชี้ให้เห็นก็ยังมองไม่ออกเลย  น้ำนะไม่มี
ทางเก็บไว้ในถ้ำหมดหรอก  มันมีทางออกไปไหนตอไหน  และไอ้เจ้าไปไหนต่อไหนนั่นแหละมันก็คือ
การเดิมดินให้ชุ่มและก็ไปคลอง ลำธารนั่นเองแต่ไม่ต้องเห็นไหลก็ได้   คิดสิน้ำหายไปไหน  ในถ้ำน้ำก็ไหลแรง
ถ้าออกไปไหนไม่ได้มันเต็มไปนานแล้ว  แต่นี่ไม่ใช่
comment12-6:https://www.thairath.co.th/clip/229761

ไปดูเองละกัน ผมถึงได้บอกไง ถ้ามันล้นกันนิดหน่อยผู้ว่าจะคุยกับชาวบ้านทำไม
comment12-7:มันจะมีท่วมบ้างหากอยู่ติดกับที่สูบทิ้งออกมาเลย  แต่ดูแล้วมันห่างออกมาจากแถวถ้ำมาก
ข่าวเอามาดูมันเป็นที่ราบห่างเขาเยอะ  ปกติมันอาจท่วมอยู่แล้วถ้าตกหนักหลายวันแบบนี้
แต่ไม่ยอมถามชาวบ้านให้หมด  กลัวเสียประเด็นการเสียสละของชาวบ้าน  แต่ความจริง
มันเป็นอย่างนั้นนานแล้ว  หากบังเอิญฝนตกหนักต่อเนื่องหลายวันในแถวนั้น  ต้องไปสืบ
ความจริงข้อนี้ดูก่อน  และเอามาบอกให้หมด แต่เท่าที่ฟังดูยังไม่กระจ่างในเรื่องนี้
comment12-8:ก็ดูแล้วไงมันไม่เห็นภาพใหญ่ทั้งหมดมาบอกอย่างเดียวสูบออกมาก   ไม่เห็นรายละเอียดทั้ง
หมดในท้องถิ่นนั้น มันต้องดูจากรูปถ่ายทางอากาศทั้งหมด   ว่าแถวนั้นน้ำมาจากไหนบ้าง
จะไปกล่าวหาลอย ๆ ไม่ได้   ขอขอพูดย้อนของเดิม  ถ้าไม่สูบแล้วน้ำไปไหน  ตอบมาให้ได้เสียก่อน
น้ำในถ้ำนะแต่เดิมถ้าไม่สูบมันไหลไปไหน  ไหลลงรูใต้ดินในถ้ำเลยหรือถ้าอย่างนั้นต้องเห็นแล้ว
แต่มันไม่มี  มันจะซึมแบบเร็วเลยหรือไม่รู้หรอก แต่ต่อให้ซึมมันก็อยู่เอ่อแถวนั้นแหละ  คนแถวนั้น
ก็ต้องรับน้ำนั้นมานานเป็นพันปีแล้ว

จะขอยุติเท่านี้ไม่มาตอบเพิ่มเติมอะไรอีก  เพราะก็เป็นความเห็นกันทั้งนั้นไม่เห็นของจริง
comment12-9:My contributions

ถ้าไม่สูบแล้วน้ำไปไหน?

ตอบ ก็อยู่ในนั้นนั่นแหละ เค้าถึงติดป้ายเตือนว่าห้ามเข้าถ้ำเดือน ก.ค. เพราะในหน้าฝน ฝนตกบ่อยเข้าก็จะไปท่วมขังในถ้ำ ต้องใช้เวลานานกว่าน้ำจะซึมเหือดแห้งไป ภายในถ้ำก็มีพื้นที่ที่เรียกว่า พัทยาบีช คือเป็นแอ่งทรายมีน้ำซึม ในหน้าแล้งพอเล่นได้ แต่หน้าฝนอันตราย น้ำท่วมสูง

ชาวบ้านปกติก็อาจจะต้องเผชิญภาวะน้ำท่วมจากฝนตกหนัก น้ำป่าไหลหลาก แต่ไม่ใช่น้ำจากถ้ำไหลไปสมทบ

การสูบน้ำออกสร้างปัญหาให้ชาวบ้านพื้นที่ใกล้เคียง แต่ชาวบ้านก็ออกมาบอกแล้วว่ารับได้ ถ้าภาครัฐให้การเยียวยาภายหลัง


อ่านแผนผังบริเวณถ้ำและเส้นทางน้ำก่อนแสดงความคิดเห็นเนอะ จะได้ไม่ต้องพิมพ์ตอบหลายความเห็นแบบไม่มีข้อมูลอ้างอิง และเข้าใจผิด

แก้ไขคำตกหล่น
comment12-10:ถ้าไม่สูบใส่มันก็ไหลไปตามทางของมันสิครับ
แต่มันไม่เยอะท่วมขนาดนั้น
เพราะ พื้นที่รองรับน้ำมันรับได้จำนวนนึง
ในเวลานึง
comment12-11:ชาวนาเขาประกาศแล้วว่าเต็มใจ และรัฐก็วางแผนเยียวยาแล้ว
มีแต่ชาวพันทิปนี่แหละดราม่าออกหน้าคิดแทนชาวนาเค้าซะงั้น
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14:โตมาขนาดนี้แล้วไม่รู้จักกาลเทศะก็สมควรแล้วละครับ
สิ่งที่พวกคุณทำมันต่างอะไรกับนายตำรวจคนนั้น
คนเขาเป็นยังไงไม่รู้แต่พวกคุณกลับมาคิดเรื่องแบบนี้ได้ ต้องโตมาแบบไหนเหรอครับ ถ้าให้คนในถ้ำเป็นคนที่คุณรัก คุณจะโพสแบบนี้มั้ย
comment14-1:ที่ผมสังเกตุในหลายๆกระทู้ คือคอมเม้นประเภทนี้ไงครับ ที่เป็นฝ่ายจุดฉนวน ก็ลองดูกันครับว่าผมพูดถูกมั้ย (อยากแสดงความเห็นต่างผมไม่ว่าครับ ยินดีรับฟัง แต่อย่าทะลึ่งลามถึงญาติพี่น้องผมครับ )    ** ก่อนที่เจ้าของความคิดจะแก้ไข มีการพาดพิงมาถึงคำว่า ญาติ พี่น้องผม ผมจึงต้องโต้กับไป ***
comment14-2:ไม่มีอะไรครับแค่ลองอ่านข่าวนี้ดูนะครับ
https://www.thairath.co.th/content/1325019
comment14-3:อะไรคือลามทะลึ่ง ผมถามในทางกลับกันแค่นั้นเอง
โดยเอาหลักคำว่าเอาใจเขามาใส่ใจเรา คุณต้องเข้าใจคนอื่นก่อนให้คนอื่นเข้าใจคุณครับ ถ้ามีพ่อแม่บอกลูกว่าอย่าไปเล่นในสระนะ เพราะน้ำลึกลูกว่ายน้ำไม่เป็น แต่ลูกไม่ฟัง พ่อแม่ไปเจอลูกกำลังตะเกียกตะกายอยู่ในสระ สิ่งแรกที่คุณควรทำคืออะไร 
1.ยืนด่าลูกอยู่ขอบสระ
2.ช่วยลูกขึ้นมา แล้วสั่งสอนทีหลัง

กาลเทศะสำคัญที่สุดครับ มันไม่ใช่เวลา 

ส่วน 14-2 ก็ตามนั้นแหละครับ มีคนโทรมาหาซะขนาดนั้น
comment14-4:มันก็มองต่างมุมน่ะ...ถ้าคิดว่าทีมหมูป่า 13 คน คล้าย ๆ กับลูกหลานของเค้า เค้าก็จะรุ้สึกอย่างนึง 
กับที่คิดว่าคนที่เสี่ยงภัยเข้าไปช่วยเหลือ คล้าย ๆ กับญาติพี่น้องของเค้าที่ต้องมีหน้าที่รับผิดชอบเหมือนกัน ความรู้สึกก็จะอีกอย่างนึง ถึงแม้เค้าจะเสียสละและเต็มใจ  แต่ก็ยังมีคนข้างหลังที่เป็นห่วงเค้าเหมือนกัน 
ไม่รู้ที่อ่านว่ามีทีมสำรวจตกเขาหลังหัก...มันจริงหรือเปล่า แต่แค่ได้อ่านประโยคนั้น ใจมันก็หายละ  
แต่ที่สุดก็คือขอให้ทุกคนปลอดภัย...แล้วก็ค่อย to be continue
comment14-5:คุณมองผิดกับผมแล้วละ ทุกเมนท์ผมย้ำคำว่ากาลเทศะ
ย้ำมาตลอด เราควรจะรู้ว่าตอนนี้เราควรโฟกัสกับอะไร 
การจะติ การจะสอนมันมีได้เมื่อถึงเวลา
comment15:กระทู้นี้จะอยู่ได้กี่ชั่วโมง
comment16:ขอให้ออกได้ก่อนเถอะครับ ชั่วโมงนี้เจ้าหน้าที่เขาทำงานอย่างเหน็ดเหนื่อย เพื่อช่วยชีวิตเด็กๆออกมา จะมาตั้งกระทู้ ทำไมเข้าไป เข้าไปทำไม มันใช่เวลาหรอถามหน่อย ทำให้บรรยากาศในกระทู้ขัดแย้งกัน pantip ลบก็ถูกแล้วนี่ เออถ้าหลังจากออกมาแล้ว แล้วมีคนโอ๋ ยกย่องอย่างวีรบุรุษ อันนั้นจะตั้งกระทู้ตำหนิอะไรก็ว่าไป
comment17:คนพวกนั้นคงโตในแบบครอบครัวแบบไหนอยากรุ้จังค่าใช้จ่ายจะซักเท่าไหรกันส่วนมากมีแต่อาสามาส่วนพวกตำรวจทหารก็กินเงินเดือนอยู่แล้วเงินภาษีที่เขาโกงกินเยอะกว่านี้มากมายเด็กพวกนี้ไม่ได้ผิดอะไรเลยแค่ไปเที่ยวโดยรู้เท่าไม่ถึงการ
comment18:ผมคิดว่า  เด็ก  โค้ช  และ เจ้าหน้าที่อุทยาน ก็มีความผิดด้วยกันทั้งหมดน่ะครับ

จริงๆ แล้ว อุทยาน ควรปิดถ้ำไปเลยนะครับ ช่วงหน้าฝนน่ะ
comment19:เราว่าเวลานี้คนเค้าร่วมใจกันช่วยทั้งต่างประเทศก็ส่งคนมาช่วยแล้วมันควรไหมคะที่มาตั้งทู้สร้างความบั่นทอนอ่ะค่ะ
comment19-1:บั่นทอน ????????????  ตรงไหนครับที่บั่นทอน
comment19-2:การ บั่นทอน  ก็คือการแสดงความคิดเห็นต่างที่สร้างความขัดแย้ง
และ ไปกระทบอารมณ์ความรู้สึกของคนส่วนมากครับ คำตอบสั้น ๆ  เข้าใจง่าย ๆ

เรื่องแบบนี้  มันมิใช่กระทู้การเมือง  ติ่งละคร  ติ่งดารา  นะครับ
มันคืออารมณ์ความรู้สึกของการช่วยชีวิตคน  การแสดงความเห็นต่าง
จะต้องระวังมากหน่อย  โดยไม่ควรเอาตรรกะ  " เห็นต่างไม่ได้หรือ ? "  มาเป็นตรรกะนำหน้า
ควรคิดถึงจิตใจผู้อื่นบ้าง .... หาก จขกท.จะเฉย ๆ  หรือคนเหล่านั้นจะเฉย ๆ
แต่มีเพื่อนสมาชิกอีกมาก  ที่สะเทือนใจครับ
comment19-3:คนบางคนอธิบายไปก็ไม่เข้าใจหรอกค่ะ ใจคนเราต่างกัน แค่อดทนรอจะด่ายังทำไม่ได้
ในขณะที่หลายๆคนทำทุกอย่างเพื่อให้เด็กๆรอดออกมา จะได้ไม่ได้อะไรไปห้ามคนให้ได้เหรอ

ตอนนี้สิ่งเดียวที่คนทั่วๆไปอย่างเรารอฟังคือ คนช่วยปลอดภัย ที่รอความช่วยเหลือรอด แค่นั้น
comment20:ที่โดนลบมันก็น่าลบจริง ๆ คิดต่างกับคิดแย่ ๆ มันต่างกัน
comment21:คือ นี่ขนาดยังไม่ได้ออกมานะ 
เป็นตายร้ายดี ก็ยังไม่รู้
comment22:กระทู้นี้จะถูกลบใน 3..2..1..
comment23:งานนี้ผมสงสารโค๊ช เอก ที่สุด
ดูแกรักเด็ก รักงานที่ทำมาก.....ไม่รู้ว่ารอดมาจะโดนอะไรมั่ง License ที่กำลังจะได้ ก็ไม่รู้จะยังไง

แค่คนทั้งประเทศสะกิดแผลกันคนละนิดละหน่อย ก็ตายแล้ว...
นี่ขนาดยังไม่คิดว่าจะมีใครเป็นอะไรเลยนะ

ตอนนี้ก็ว่าหดหู่แล้ว ไม่รู้ว่าตอนจบ จะหดหู่ยิ่งกว่านี้กี่เท่าก็ไม่รู้...
comment24:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24-1:แบบนี้ .... ก็น่าโวยครับ  เรื่องวงการบันเทิง  หนัง  เพลง  ละคร  มันเห็นต่างกันได้อยู่แล้ว
ไม่ได้ทำร้ายจิตใจใคร  ยกเว้นจะไป comment จนเข้าข่ายหมิ่นประมาท

แต่ .... แบบนี้ไง  ที่มันน่าลบ  ไม่รู้เอาอะไรคิด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment24-2:มีคนโหวตเยอะด้วย แม่เจ้าาาา
comment24-3:คห.25-1 นี่คือพฤติกรรมของล็อกอิน สมาชิกหมายเลข 4641619 ที่เคยสร้างไว้ในล็อกอินเก่าก่อนโดนแบนค่ะ 
ที่กระทู้นี้กล่าวถึง https://pantip.com/topic/37610187 ดูที่ IP Address ได้เลย
ล็อกอินผู้หวงชาร์ตบิลบอร์ดและแอนตี้ kpop ถ้ามีศิลปินเกาหลีติดชาร์ตนางจะตามเหยียบ ตามข่มแบบกัดไม่ปล่อย
อย่าพูดให้ตัวเองดูดี กับพฤติกรรมแย่ๆที่เคยทำไว้ไม่มีใครลืมแน่นอน ผุดล็อกอินมาใหม่เป็นสิบๆก็ยังโดนแบนเพราะพฤติกรรมแบบนี้แหละ
ชอบหลังไมค์ไปด่าคนอื่นด้วยคำพูดต่ำๆ ยิ่งกว่าเห็นต่าง ยิ่งกว่าทำร้ายจิตใจ คือทั้งหมิ่นประมาท ทั้งเหยียดและดูถูก
comment25:ไปเรียนจิตวิทยามาบ้างน่ะคุณ  
แล้วใครให้ท้าย  ใครโอ๋  ตัวยังไม่เจอ  ไปโอ๋กันโถงไหน
comment26:ใครมีหน้าที่อะไรก็ทำไปนะ

ที่คุณบอกว่าถ้าเด็กออกมาได้แล้วไม่ควรโอ๋เด็กโดยการให้อะไรเป็นการปลอบขวัญ เราค่อนข้างเห็นด้วย แต่เรื่องเยียวยาค่าใช้จ่ายทางโรงพยาบาล (ถ้ามี) เราว่าก็ควรช่วยเหลือเด็กนะ
แต่ถ้าให้เป็นเงินปลอบขวัญหรือเข้าทีมหรืออะไรทำนองนี้...ไม่เห็นด้วย

ส่วนกระทู้ก่อนหน้าที่บอกว่าควรเรียกเก็บเงินจากเด็ก...อันนี้ไม่เห็นด้วยนะ
แม้ปัญหาจะมาจากพวกเด็กๆ จริง แต่สมควรถึงต้องเรียกเก็บค่าใช้จ่ายเลยเหรอ
comment27:ณ.ตอนนี้ ก็คงได้แต่ทำอย่าง เพื่อช่วยเด็กและโค๊ชออกมาจากถ้ำให้ได้ก่อน หลังจากนั้น จะดำเนินตามกฎหมาย หรือตรวจสอบอะไรเพิ่ม ก็คงแล้วแต่การตรวจสอบ แต่มีข่าวที่บอกว่า เด็กจะได้รับการย่องย่อง ที่กล้าหาญ ส่งให้เรียนจนจบ อะไรแบบนั้นในความคิดของผม ก็ไม่ถูกต้อง สิ่งที่ต้องยกย่องคือเจ้าหน้าที่ช่วยต่างหาก อดหลับ อดนอน อดทนทุกสถานการณ์
comment27-1:บางคนอาศัยเกาะกระแสก็มีครับ ถ้าช่วยออกมาได้ เชื่อว่าจะมีคนเรียงคิวกันจะให้โน่นนี่ เพื่อให้มีข่าวและอาศัยภาพลักษณ์ตรงนี้โปรโมทไปในตัว ซึ่งก็มีมาเรื่อยๆ ส่วนคนที่เข้าไปช่วยด้วยความจริงใจ ผมขอชื่นชมเจ้าหน้าที่ ทีมงานต่างๆ ในความอดทนทุ่มเท และเสียสละ หวังว่าสังคมจะชื่นชมทีมงานให้มากๆ นะครับ
comment27-2:
comment28:ไว้ให้ทุกคนออกมาปลอดภัยก่อน ค่อยแนะค่อยสอนก็ยังทันค่ะ

แต่ตอนนี้ในขณะที่ คนกลุ่มหนึ่งทำงานทุ่มเทอย่างหนักเพื่อช่วยพวกเค้า
คนกลุ่มหนึ่งคอยลุ้นให้ออกมาอย่างปลอดภัย แต่ก็มีคนอีกพวกที่จ้องจะถล่ม

เรารู้ค่ะว่าโลกเราไม่ได้สวยงาม ใจคนไม่ได้มีเมตตาเหมือนกัน
เพียงแต่นาทีนี้พวกไม่ช่วย คอยพูดจาแย่ๆหรือคอยจะซ้ำมันบ่อนทำลาย
จิตใจกลุ่มคนอื่นที่เค้าอยากจะช่วยแล้วแต่ช่วยไม่ได้ 

ถ้าเป็นไปได้ก็เก็บอาการเก็บความคิดไว้ก่อน ถ้าเรื่องจบเมื่อไหร่ตามสบายค่ะ
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment30:คือผมว่า ทางเว็บแห่งนี้น่าจะเขียนเอาไว้ตัวโตๆแบบเห็นได้ชัดๆเลย ว่า

  ถ้าคุณแสดงความคิดเห็นในกระทู้ แล้วไม่คล้อยตามเสียงส่วนใหญ่ หรือถูกใจดุลพินิจของบุคลากรpantip กระทู้คุณจะถูกลบ ถึงแม้ว่าจะไม่ได้ผิดกฎก็ตาม คุณไม่สามารถเห็นต่างได้ ถ้ากระแสนั้นๆเวลานั้นไม่เห็นเหมือนคุณ แม้ว่าคุณจะไม่ได้ผิด คุณก็จะถูกลบกระทู้และความคิดเห็น ถ้าคุณเขียนไว้ตัวโตๆเห็นง่ายๆ ผมเชื่อเลยว่า คนที่จะสมัครสมาชิคเพื่อจะเล่นเว็บนี้ ต้องมีการคิด ไตร่ตรองแน่นอน ว่าจะเสียเวลามั้ย ถ้าต้องตั้งกระทู้อะไรซักกระทู้ แล้วมาถูกลบง่ายๆ ผมมั่นใจว่า ส่วนใหญ่จะเลือกเป็นผู้อ่านอย่างเดียวไม่สมัครสมาชิคแน่นอน

คุณ อย่าอ้างเรื่องบรรยากาศกระทู้ การตั้งกระทู้มันย้อมต้องมีข้อถกเถียงกันเป็นธรรมดาไม่แปลกอะไร แต่ทางคุณกลับปิดกั้นเฉพาะกระทู้ที่ไม่ถูกใจ
พวกคุณ แต่อีกฝากนึงคุณกลับไม่ลบ หรือปิดกั้น ทั้งที่ก็มีการถกเถียงเช่นกัน ไม่ต่างเลย แต่คุณไม่ลบ เพราะว่ามันถูกใจพวกคุณ ถ้าคุณทำถูกต้อง ก็ต้องลบทั้งหมดที่มีการถกเถียง ถ้าคุณไม่มีจรรยา ก็เท่ากับเว็บคุณ ไม่น่าเชื่อถือ ผมพูดถูกมั้ย
comment30-1:คุณ อย่าอ้างเรื่องบรรยากาศกระทู้ การตั้งกระทู้มันย้อมต้องมีข้อถกเถียงกันเป็นธรรมดาไม่แปลกอะไร
 แต่ทางคุณกลับปิดกั้นเฉพาะกระทู้ที่ไม่ถูกใจ  พวกคุณ แต่อีกฝากนึงคุณกลับไม่ลบ หรือปิดกั้น ทั้งที่ก็มีการถกเถียงเช่นกัน
 ไม่ต่างเลย แต่คุณไม่ลบ เพราะว่ามันถูกใจพวกคุณ ถ้าคุณทำถูกต้อง ก็ต้องลบทั้งหมดที่มีการถกเถียง ถ้าคุณไม่มีจรรยา
 ก็เท่ากับเว็บคุณ ไม่น่าเชื่อถือ ผมพูดถูกมั้ย 

ผมคิดว่า ไม่ถูกครับ
การปิดกั้นในครั้งนี้  มิได้ทำขึ้นจากความไม่ถูกใจ หรือ พวกใครพวกพวกมัน  แต่ทางพันทิป
ทำไปด้วยความพยายามที่จะลดความขัดแย้งเป็นหลัก  กระทู้อื่น ๆ ก็มีการลบกันเยอะแยะ
ก็เพราะลดการขัดแย้งทั้งนั้นเลย  และเรื่องนี้มันเกี่ยวข้องกับเรื่องอารมณ์ความรู้สึกด้วย
เพราะเรายังไม่รู้ความเป็นตายร้ายดีเลยนะ  จะมาปล่อยให้เย้ว เย้ว กันก็กระไรอยู่

comment อื่นที่เค้าไม่ลบ  เพราะมัน ไม่ขัด ไงครับ  มันไม่ขัดต่อกฏระเบียบใด ๆ  จึงไม่ถูกลบ

คุณเป็นผู้ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา  ก็แสดงว่าคุณมี Bias ต่อเรื่องนี้แล้ว  ดังนั้นตรรกะของคุณก็จะมองไปว่า
คนที่เป็นห่วงเด็ก  อินกับเด็ก  โอ๋เด็ก  เป็นฝ่ายตรงข้ามคุณไปหมด  และคุณก็มองว่าทีมงานที่ลบ comment คุณ
คือฝ่ายตรงข้ามคุณ
comment30-2:ส่วนใหญ่เท่าที่ผมเห็น บรรยากาศในกระทู้มันพังก็เพราะพวกคนส่วนมากไม่ใช่รึไง
ผมก็เห็นเช่นเดียวกับ จขกท นะครับว่า ถ้าจะพูดต่างอะไรไม่ได้เลย ก็กำหนดไปเลยดีกว่าให้ตามน้ำกันไปเรื่อยๆ

ผมว่า pantip ใช้ข้อที่ว่า รักษาบรรยากาศ แบบคลุมเคลือ มาก เลยครับ ขออภัยถ้าเขียนผิด
แต่มันคลุมเคลือ จริงๆ รักษาบรรยากาศ ผมเห็นกระทู้การเมืองนี่ด่ากันให้ยับ ลงชื่อจริงๆกันให้เห็น ก็ไม่เห็นแบน
แต่พอบางกระทู้ที่มีความคิดเห็นที่ต่างไป ก็อ้างถึงศีลธรรมอันดีงามของไทย เกรียนกระทู้ หรือไม่ก็ลบเพื่อรักษาบรรยากาศ
comment30-3:เค้าพยายามจะ เทม คนให้กลายเป็นพวกโลกสวย ให้หมด   โดยใช้ "กระแส" เป็นตัวนำ
comment31:ส่วนหนึ่งที่มีกระแสแย่ ๆ กับกลุ่มน้อง 13 ท่านนี้

เป็นเพราะว่าหลายเพจ  หลายคน  หลายองค์กร  มีการเล่นกับกระแสนี้ว่า  
เมื่อจบเหตุการณ์นี้แล้ว  จะมอบ  บัตรฟรี  สมาชิกฟรี  ให้เข้าทีมชาติ  ส่งให้เรียน .... 
ให้โน่นให้นี่เยอะแยะไปหมด  ซึ่งผมคิดว่าเป็นการเล่นกระแสตามอารมณ์ ความรู้สึก
แบบไทย ๆ น่ะครับ  คือแบบว่าอยากจะตอบแทนน้องที่ผ่านความตายมาได้  ด้วยการ
มอบสิ่งดี ๆ ให้นั่นเอง  สิ่งนี้เกิดขึ้นเสมอมานะครับ  ห้ามกันไม่ได้หรอก

และนี่เอง  ที่ทำให้คนอีกกลุ่มหนึ่งที่เค้าไม่ได้ อิน ไปด้วย  จึงเริ่มเกิดความหมั่นไส้
จนต้องออกมา comment กันจนขัดแย้งแบบนี้

ในโลกออนไลน์ของประเทศไทย  มันก็มีแค่พันทิป และ Facebook 2 ที่เท่านั้นแหละ
แชร์กันไป  แชร์กันมา  มันจึงได้เละเทะแบบนี้ .... ดังนั้น  ในเมื่อ facebook คุมไม่ได้
ก็เหลือทางพันทิปนี่แหละที่ต้อง คุม ให้ได้ครับ
comment31-1:เพิ่งเห็น ขนาดคุณ Parita ยังอมยิ้มกระเด็นได้ สงสัยผมต้องเม้นระวังเยอะๆแล้วล่ะ
comment31-2:5555  กระทู้การเมือง  ไม่เข้าใครออกใครครับ
comment32:กระทู้ที่โดนลบไปนั่น บอกตามตรงนะ ผมคนนึงที่ไม่อยากให้ลบ.....

  อยากให้ขึ้นกระทู้แนะนำ ค้างเอาไว้อย่างนั้นด้วยซ้ำ ให้อีกหลายๆท่านเค้าใด้เห็นความคิดของคนบางคน ที่ไม่คิดว่าจะได้เห็น...

ไม่น่าโดนลบเลยจริงๆ
comment33:ผมเจ้าของกระทู้นี้
สำหรับผม เห็นสมควรครับ กลับการช่วยน้องๆออกมา
แต่ผมไม่เห็นสมควรครับ กลับการชื่นชม โอ๋ ตามใจ เอาไปติดทีมชาติ เอาพากันเอาเด็กกลุ่มนี้มายกย่องประดุจกับฮีโร่ ได้รับรางวัล มันไม่ถูกต้องครับ สังคมควรสอน ควรตักเตือนๆ เด็กๆกลุ่มนี้หลังจากออกมาแล้วหายดี เด็กๆกลุ่มนี้ไม่สมควรถูกยกย่องเกินควรครับ เพราะเขาไม่ได้ทำอะไรสำคัญเพื่อสังคม เราควรจะเอาน้องๆมาเป็นบทเรียนสอนให้เห็นถึงผลเสีย ผลกระทบ สอนให้เห็นโทษภัย มากกว่าจะยกย่อง เชิดชู มอมเงิน หรือนำไปติดทีมชาติไทย มันไม่สมควรครับ อันนี้คือความถูกต้อง

สำหรับผม เห็นควรชื่นชม เจ้าหน้าที่ ทหาร บุคคลผู้เสียสละอื่นๆมากมายที่เสี่ยงชีวิตช่วยเด็กๆกลุ่มนี้ครับ เราควรให้ความสำคัญกับพวกเขาบ้าง ในเวลานี้และหลังภารกิจจบครับ แต่ตอนนี้ผมเห็นแต่มุ่งไปให้ความสำคัญกับเด็กเหล่านั้นจนลืมไปว่า ใครกันที่เราควรให้ความสำคัญและชื่มชม
comment33-1:อ่ะ OK .... แบบนีแหละที่ผมเห็นด้วยกับคุณทุกประการ
comment33-2:ใช่เลยครับ ผมงงตั้งแต่ข่าวมีสโมสรฟุตบอลใหญ่บางแห่งมาออกข่าวว่าจะให้เด็กๆไปติดฝึกกับทีมบ้าง จากนั้นมีคนจะให้โน่นให้นี่บ้าง ผมก็ไม่ทราบว่าออกมาให้ข่าวด้วยความจริงใจหรือเปล่า หรือว่าเพราะเกาะกระแส เทียบกับเด็กบ้างคนที่ไปสร้างชื่อเสียงให้ประเทศสังคมยังไม่ให้ความสำคัญขนาดนี้ ผมถึงบอกว่าบางคนเสพข่าวกลายเป็นดราม่าไปหมด ใช้สติ และเหตุผล กันดีกว่า
comment33-3:เดี๋ยวค่ะ ข่าวที่ออกมาจะให้นู่นให้นี่มันไม่ได้มีมูลขนาดนั้น ลมปากนักข่าว ถ้าเขาได้จริงค่อยโวยก็ได้ ให้เขาออกมาก่อนมั้ย?

เสพข่าวอยู่ทุกวันก็ไม่เห็นมีใครยกย่องพวกน้องเป็นฮีโร่เลย เพราะเห็นคนพูดถึงฮีโร่หน่วยซีลนักดำน้ำทั้งนั้น คำว่าน้องเป็นฮีโร่มีแต่ออกมาจากปากประเภทเห็นต่างนี่แหละ ปั่นกันเองคิดมากกันเอง
comment33-4:เรื่องติดทีมชาติมีด้วยหรอคะ เห็นมีแต่คนบอกให้รีบออกมา มาเป็นนักฟุตบอลทีมชาติ 
พาประเทศไทยไปบอลโลกประมาณนี้ เหมือนเป็นการให้กำลังใจมากกว่า

เท่าที่เราเห็นก็จะมีคนใจดีบอกถ้าออกมาได้ จะให้บัตรเข้าชมฟุตบอลฟรี
กับมีทีมนึงที่บอกว่ายินดีให้น้องๆมาร่วมฝึกซ้อมกับอะคาเดมี่ 
แค่ลองซ้อมเฉยๆนะคะ ถ้าใครมีแววเค้าก็คงสนับสนุน เอาเข้าอะคาเดมี่ ประมาณนี้

ส่วนอีกทีมที่เหนือนั่นแหละ เห็นมีคนคุยกันในคอมเมนท์ว่าจะให้เข้าเป็นนักฟุตบอลสโมสร
ซึ่งเราคิดว่าเค้าน่าจะต้องให้เด็กๆพิสูจน์ความสามารถก่อนอยู่แล้วค่ะ

อีกอย่างคือบางทีก็เป็นแค่ข่าวที่ยังไม่ได้เกิดขึ้นจริง ซึ่งไม่มีใครรู้ว่าจะเกิดขึ้นจริงมั้ย
ถ้าในอนาคตมันมีอะไรที่ดูไม่เหมาะสม ไม่สมควร ค่อยมาไล่ด่าก็ได้ค่ะ
เพราะถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ เราว่าคนทั่วไปก็ไม่เห็นด้วยเช่นกันค่ะ
comment33-5:ยังไม่เห็นมีใครยกย่องเด็กๆเลยนะคะ แต่สิ่งที่มีคนบอกจะให้โน้นให้นี่มันไม่ใช่รางวัลค่ะ
แต่มันคือการปลอบขวัญเรียกขวัญ มันก็เหมือนของเยี่ยมคนป่วย หรือบอกเด็กๆลูกหลานที่ป่วยอ่ะค่ะ
หายแล้วจะพาไปเที่ยวนะ จะพาไปกินโน้นนี่นะ มันก็แค่นั้นเอง
comment33-6:สิบสามคนคือผู้ประสบภัย  คนที่ช่วยกันจนออกมาได้คือฮีโร่ คนทางบ้านที่เอาใจช่วยคือกำลังใจ คนทางบ้านที่จ้องจะจับผิดว่าร้ายคือพวกขวางโลก
comment34:"ห้ามเสนอข้อความอันอาจเป็นเหตุให้เกิดความขัดแย้งขึ้นในระหว่างสถาบันการศึกษา หรือระหว่างสังคมใดๆ"

เขาห้ามแล้วเรายังทำ โดนลบ ก็ไม่น่าบ่นครับ โดนแค่ลบไม่โดนแบนก็ดีแค่ไหนแล้ว....

มันอาจไม่ได้เป็นข้อความที่รุนแรง แต่มันเอื้อให้เกิดความขัดแย้ง นี่ก็เป็นวิจารณญานของ Webmaster เขา ผมเองก็เคยโดนลบ ไม่เห็นด้วยก็เงียบไว้ นี่เว็บเอกชนครับ ไม่พอใจก็ไม่มีใครบังคับให้ใช้ ถ้าจะใช้ก็ต้องเชื่อใจคนที่เขาดูแล เราไม่ใช่เจ้านายเขา จะไปสั่งว่าแค่ไหนควรลบไม่ควรลบไม่ได้ครับ....
comment34-1:นี่ก็พูด ยังกะเป็นลูกจ้างเว็บ
comment34-2:34-1 ตรงไหนไม่เห็นด้วยก็ระบุให้ชัดๆครับ ผมไม่มีปัญหากับความไม่เห็นด้วย ผมก็ไม่เห็นด้วยกับคนอื่นบ่อยไป แต่การที่มาแซะโดยไม่เสนอสาระอะไรผมก็ไม่รู้จะคุยอะไรด้วย....
comment35:ไม่มีใครบอกว่าจะไปชื่นชม ยกย่อง เด็กๆเหล่านั้นแม้แต่น้อย สิ่งที่ทุกคนทำคือต้องการช่วยเด็กออกมาแค่นั้น

แต่มีคนบางกลุ่มนั่นล่ะ ที่พยายามปลุกกระแสความหมั่นใส้ให้เกิดกับกลุ่มเด็กๆพวกนั้น เหมือนพวกขี้อิจฉาในละคร

ทั้งที่เด็กๆเหล่านั้นไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment37:รอให้เด็กออกมาได้ก่อน แล้วตอนนั้นจะด่ายังไงก็ด่าเถอะ ตอนนี้ทุกคนเป็นห่วงเห็นใจเด็กจนเครียดไปหมด หลายคนนอนไม่หลับไม่เป็นอันทำอะไร จะพูดจะสอนจะตำหนิอะไร มันก็ต้องมีศิลปะบ้าง ดูด้วยจังหวะไหนควรไม่ควร พูดไปตอนนี้ไม่มีคนสนใจประเด็นอื่นหรอก ทะเลาะกันเปล่าๆ ถกกันทีละประเด็น ตอนนี้ประเด็นที่สำคัญที่สุดคือทำยังไงให้เด็กปลอดภัย
จริงๆเราก็ไม่เห็นด้วยนะ เรื่องทีมชาติ เรื่องจะให้รางวัลปลอบใจเด็กอะไรแบบนั้นน่ะ แต่เราคิดว่ายังไม่ใช่เรื่องที่จะต้องมาพูดตอนนี้อะ น้ำเชี่ยวอย่าเพิ่งเอาเรือไปขวาง มันจะพังกันไปหมด ตอนนี้ราว่าสิ่งที่ทุกคนต้องการโดยเฉพาะเจ้าหน้าที่ทุกคนที่ทำงานอยู่ คือพลังบวกมากกว่านะ
ประเด็นอะไรที่คุยแล้วมันจะเป็นไปในแง่ลบ ก็รอๆยั้งๆไว้ก่อนก็ได้ อันนี้ความเห็นเรานะ
comment38:มาไม่ทันทู้ที่ลบ อยากอ่าน
comment39:ขอดูกระทู้ที่โดนอุ้มหน่อย

โดนอุ้มทำไม... 

อยากเห็น
comment39-1:ดู spoil ในความเห็น 3 ค่ะ
comment40:ถ้ารอดออกมาได้ ก็ได้รับบทเรียนอย่างสาสมแล้วครับ ต่อไปตลอดชีวิตทำอะไรผิดไม่ได้เลยนะ ถ้าเกิดผิดแล้วดันมีข่าวขึ้นมาอีก คนจะพูดละว่าตอนนั้นไม่น่า...เลย

ผมว่ากดดันมากเลยนะ เป็นคนของประชาชนไปโดยปริยาย
comment41:ผมยังไม่เห็นใครโอ๋หรืออวยทั้ง 13 คนนั้นเลย มีแต่สื่อที่ปรุ่งแต่งข่าวเท่านั้น

แต่กระทู้ที่โดนลบส่วนใหญ่คือมาโชว์เก่ง โชว์เหนือ เกทับเจ้าหน้าที่ กับประเภททับถมคนที่เค้ากำลังลำบาก

ส่วนเรื่องผิดก็ว่าไปตามผิด ออกมาได้ก็ดำเนินคดี เสียค่าปรับกันไป

แต่ไม่ใช่ว่าเพราะเค้าทำผิดแค่นี้ชีวิตเค้าก็เลยไร้ค่า แบบนี้มันก็ไม่ถูก
comment42:คิดตรงพูดตรง มีจุดยืน ไม่ตามกระแส แต่ไร้กาละเทศะ

ดูเท่ห์ไหม ถามใจ จขกท. ดู
comment43:รีบๆ หาให้เจอเถอะ เรื่องนี้จะได้จบไวๆ 
เริ่มจะเบื่อๆ ความรู้สึกเหมือนข่าวหวย 30 ล้านแล้ว
ติดตามต่อไปก็ได้ แต่ถ้าจบได้ก็ดี
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment44-1:เป็นพวกโลกสวย กับแก๊งค์ NGO ลีดข่าวออกมานำความคิด  ให้พวกโลกสวยทั่วๆไปตาม  ถ้าไม่โลกสวย คือคนคิดช้า คิดไม่ทัน
comment45:ไปอ่านกฎให้เข้าใจก่อนตั้งกระทู้ครับ
comment45-1:แล้วกระทู้นี้ " ตรงไหนครับที่ผิดกฎ " ถ้าการถกเถียงกันแค่นี้ ถือว่าเสียบรรยากาศ แล้วกระทู้อื่นๆถกกันยิ่งกว่านี้อีกครับ เช่นกระทู้ยายนักข่าวช่องสาม กระทู้นายตำรวจอ้วน และกระทู้เกาะติดถ้ำหลวง อื่นๆอีกมากถกกันเยอะกว่านี้อีก ขอถามครับ " ทำไมไม่ถูกลบ " ผมพูดถูกมั้ย ถ้าถูกก็แสดงว่าบุคลากรของเว็บแห่งนี้ ไม่มีคุณภาพ และเว็บแห่งนี้ก็เชื่อถืออะไรไม่ได้ เพราะต่อให้มีกฎ แต่ถ้าไม่ถูกใจอารมณ์บุคลากรในเว็บ ก็จะถูกลบ แบน บล็อค โดยไม่สนผิดถูก และจะมีกฎไว้ทำไมครับ
comment45-2:ผมขอโทษนะครับที่ ทำให้ไม่พอใจ แต่การจะทำอะไรก็ขอให้อยู่ในขอบเขต และใช้วิจารณญาณนะครับ

ในบางครั้งถ้าเราไปใส่ใจกับบางเรื่องมากเกินไปมันจะเป็นทุกข์นะครับ ปล่อยวางบ้าง
comment45-3:อีกไม่นานผมก็จะเลิกเล่นแล้วละคับ จะห่างๆจากเรื่องของเด็กๆที่ติดถ้ำด้วย คือกะไม่ติดตามหรือสนใจอะไรแล้ว แต่พอดีมันเห็นสิ่งที่ไม่เข้าท่า และไม่ถูกต้อง มันก็ต้องพูดออกมาหน่อย อยากเตือนสติสังคมว่าอะไรมันควร ไม่ควร ถูกต้องไม่ถูกต้อง โดยเฉพาะสังคมเราก็รู้ๆกันอยู่ว่ามันเป็นยังไง จำกรณีน้องเหนียวไก่ ได้มั้ยครับ ที่สังคม ทีวี ผู้ว่า ตำรวจ แห่กันไปเยี่ยม เอาเงินไปให้ พากันเชิดชู ผมถามคำเดียว เด็กนั่นทำคุณงามความดีอะไร  ถ้าเด็กนั่นกตัญญู เลี้ยงพ่อแม่ที่ป่วยจะไม่ว่าเลยซักคำ ผมจะช่วยเชิดชูด้วย แต่นี่...............
comment45-4:ขอพูดเรื่องเหนียวไก่หน่อยนะครับ อันนั้นเป็น Viral ที่น่าเอ็นดูนะ

คือน้องเค้าก็ไม่ได้อะไรหรอก น้องแค่ระบายความในใจออกมาก็เท่านั้น

แต่น้องเค้าเป็นผู้ถูกกระทำนะครับ มันไม่เกี่ยวหรอกครับว่าน้องจะต้องทำคุณงามความดีอะไร

การที่เด็กผู้ทำให้เกิด Viral แถมยังเป็นผู้ถูกกระทำ ได้รับอะไรหลายๆ อย่าง มันก็ไม่ได้แปลกอะไร

รับชมด้วยความเอ็นดูเถอะครับ
comment46:กระทู้ขอเงินไม่ลบนะครับ ต้องตั้งกระทู้ขอร้องให้ลบ 555  
tag  วิทยาศาสตร์ แต่ขอเงินชาวบ้าน
เข้าใจว่า ไม่ทำให้เสียบรรยากาศ
comment47:คิดต่าง กับคิดแบบแย่ๆ มันต่างกันนะครับ
comment48:ผมขอโทษนะครับที่ ทำให้ไม่พอใจ แต่การที่จะทำอะไรก็ขอให้อยู่ในขอบเขต และใช้วิจารณญาณนะครับ

ในบางครั้งถ้าเราไปใส่ใจกับบางเรื่องมากเกินไปมันจะเป็นทุกข์นะครับ ปล่อยวางบ้างนะครับ
comment48-1:อีกไม่นานผมก็จะเลิกเล่นแล้วละคับ จะห่างๆจากเรื่องของเด็กๆที่ติดถ้ำด้วย คือกะไม่ติดตามหรือสนใจอะไรแล้ว แต่พอดีมันเห็นสิ่งที่ไม่เข้าท่า และไม่ถูกต้อง มันก็ต้องพูดออกมาหน่อย อยากเตือนสติสังคมว่าอะไรมันควร ไม่ควร ถูกต้องไม่ถูกต้อง โดยเฉพาะสังคมเราก็รู้ๆกันอยู่ว่ามันเป็นยังไง จำกรณีน้องเหนียวไก่ ได้มั้ยครับ ที่สังคม ทีวี ผู้ว่า ตำรวจ แห่กันไปเยี่ยม เอาเงินไปให้ พากันเชิดชู ผมถามคำเดียว เด็กนั่นทำคุณงามความดีอะไร  ถ้าเด็กนั่นกตัญญู เลี้ยงพ่อแม่ที่ป่วยจะไม่ว่าเลยซักคำ ผมจะช่วยเชิดชูด้วย แต่นี่...............
comment48-2:ดี....น่าจะเลิกซะ
comment49:ขอคิดต่าง

ไหน จขกท บอกไม่พอใจ ไม่อยากเล่นแล้ว

ยังมาตอบอีกทำไมอ่ะ
comment49-1:ก็มีบางความเห็นตั้งคำถามถึงผมไงครับ ผมก็ต้องชี้แจง นี่ไงคุณยังถามผมเลย ทำไมไม่หลังไมค์มาละครับ
comment49-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment50:เพราะมันไม่มีข้อความที่ได้รับการยืนยันว่าเป็นจริงไงคะ ข่าวที่บอกว่าจะผลักดันให้ติดทีมชาติ ผู้หลักผู้ใหญ่ใครเป็นคนพูดว่าจะทำคะขอแหล่งข่าวค่ะ ขอคลิปเสียงยืนยันด้วยค่ะ

แล้วเมื่อวานอีกกระทู้ที่โดนลบไปคือกระทู้ที่ด่าเจ้าหน้าที่จีนกินมังสวิรัติเรื่องมาก ก็ไม่เป็นความจริงอีกนั่นแหล่ะเพราะเจ้าหน้าที่จีนไม่ได้เรียกร้อง มีคนถ่ายแชร์ดราม่ากันเอง ลามมาด่าเจ้าหน้าที่จีนเป็นตุเป็นตะ

ดิชั้นก็ไม่เห็นด้วยกับการให้รางวัลนะ แต่ควรเอาเรื่องจริงมาพูดไม่ควรเอาข้อความที่ยังไม่ได้รับการยืนยันมาผสมโรงใส่ไฟเด็กค่ะ ส่วนอคาเดมีเป็นสิทธิ์ของเอกชนค่ะคนนอกไม่เห็นด้วยแต่คงห้ามไม่ได้
comment51:ว่าแต่เด็กเป็นฮีโร่หรอ
comment51-1:ทำไมคนไทยส่วนใหญ่ ไม่มีวิจารณญาณ

เค้าตัด clip มาบางส่วน ก็เอามาด่าๆๆๆๆ


สักแต่ด่าๆๆๆๆๆๆ
comment51-2:Hero คือ จนท.ทุกคนที่ช่วยเหลือเด็กครับ
comment51-3:ถ้าบอกว่าฮีโร่คือ จนท. อันนี้เห็นด้วย
comment51-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment52:อยากให้เจอน้อง ๆ สักที เพราะมันนานเกินควร 
และงานไม่จบไม่สิ้นมากกว่า
ยิ่งนานวัน ความหวังก็ลางเลือน หน่วยกู้ก็อ่อนล้า
comment53:ที่เขาลบ บางทีเขาไม่ได้ลบเพราะความเห็นของผู้ตั้งกระทู้นะเจ้าคะ 
แต่บางทีทางทีมงานก็ต้องรีบตัดไฟเสียตั้งแต่ต้นลม เพราะหากปล่อยกระทู้ไว้ 
มันอาจมีการต่อล้อต่อเถียงบานปลาย จนถึงขั้นไปฟ้องร้องกัน  
หรือบางทีก็กลายเป็นแบ่งฝักแบ่งฝ่ายยุยงส่งเสริมให้แตกความสามัคคี 
หรือพาดพิงบุคคลอื่นใดจนเป็นเรื่องเป็นราว  ทางพันทิปเขาขี้เกียจเป็นความ 
ต้องไปขึ้นโรงขึ้นศาลแล้ว  ขึ้นจนเบื่อ เสียเวลาทำมาหากินเขาน่ะเจ้าค่ะ
comment54:คนที่คิดต่างแบบคุณมีเยอะ แต่ไม่กล้าเขียนก็เท่านั้นเอง กลัวล๊อคอินปลิว.......
comment54-1:กลัวโดนตามกดสยองด้วยค่ะ 😲
comment54-2:ถ้าเรื่องกลัวโดนตามกด นั่น เป็นเรื่องติ๊งต๊องส์เลยครับ    คนตามกดแบบนั้น ก็เป็นคนแสดงตัวตนเหมือนกันว่า คิดอย่างอื่นจากคนโดนกด แล้วพยายามแสดงตัวตนมากกว่าความเห็น  มันก็เท่านั้นเอง       

เวลาแสดงความคิดเห็นของตัวอะไร  พวกนี้คิดซะว่าเป็น แมลงวัน
comment55:น้ำเชี่ยวอย่าเอาเรือไปขวางค่ะ
เด่ะอยู่ยาก
comment56:ก็อยากจะรู้เหมือนกันว่า ถ้าหากเป็นลูกหลานของพวกเค้า จะมัวมาคิดเรื่องค่าใช้จ่ายแบบนี้ไหม หรือจริงๆแล้วเรื่องตัวเองนี่สำคัญเรื่องคนอื่นช่างมัน
comment56-1:คิดแบบนี้ไม่ได้ ชาติไม่เจริญ     เห็นประเทศเจริญแล้ว กุลีกุจอ เอา ฮ.ไปบินช่วยคน เทรคกิ้งตกเขา    คนตื้นๆ ก็คิดไปเองว่า มาตรฐานชีวิตบ้านเค้าสูงจัง   เพราะมันไม่รู้ว่า เจ้าคนโดนช่วย นอนเตียงอยู่ใน รพ.แล้ว บิลล์กู้ภัย เรียกเก็บเงินมาร่วมล้าน  สยองเลย   ถ้าไม่มีประกันอุบัติเหตุไว้ ก็คางเหลือง
comment56-2:อุบัติเหตุ กับ ภัยธรรมชาติแค่นี้แยกให้ออกก่อน
เป็นประชากรของประเทศอะไรแค่นี้แยกให้ออกก่อน
comment57:ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้นะ  แต่พูดไม่ได้ครับ อมยิ้มที่อยู่มานานอาจบาดเจ็บได้
comment58:ยาวหน่อย แต่ฝากไว้ให้คิดครับ

เพราะแบบนี้ไง ผมจึงเลือกช่องทางอื่นที่เปิดกว้าง และมีจรรยามากกว่าที่แห่งนี้ ผมพูดตรงๆนะ ที่อื่นหลายที่มีคนถกเถียงกันมากกว่านี้ไม่รู้กี่เท่า ก็ยังไม่ใจแคบ และน่าเกียจขนาดนี้ ในเมื่อคุณตั้งเว็บไว้เพื่อให้ผู้คน มาแลกเปลี่ยนความคิดเห็น มันย่อมหนีไม่พ้นการถกความเห็นกัน ผมยืนยันว่า ที่เห็นมา หลายกระทู้ไม่เข้าข่ายที่สมควรลบ ในกระทู้คือการถกกันปกติ ย่อมมีความคิดที่ต่างออกไป จุดประสงค์และอุดมการณ์ของผู้ก่อตั้ง คือการ ให้ผู้คนมากแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน แต่ถ้ารับความคิดเห็นที่ต่างไปไม่ได้ ก็ไม่น่าเชื่อถือ และมีจรรยาพอ ไม่เกี่ยวกับกาละเทศะที่บางคอมเม้นในที่นี่พยามยกขึ้นมาอ้าง 

กาละเทศะ ทำไมผมจะไม่เข้าใจ ถ้าหากผมไปอยู่ณ สถานที่นั้น หรืออยู่กับญาติพี่น้องเด็กๆ ผมคงไม่พูด แต่ที่นี่มันคือเว็บไซร์สำหรับแลกเปลี่ยนความคิดเห็น มันคือเสียงของสังคม ที่มีทั้ง ก และ ข ผมและหลายๆคนมีสิทธิที่จะแสดงออก ไม่ได้ไปพูดใส่ครอบครัวของเด็กๆเหล่านั้น คุณต้องแยกให้ออก ตราบใดถ้าเว็บไม่ได้กำหนดไว้ว่าต้องแสดงความเห็นชื่นชม และอวยเด็กๆเหล่านี้ ทุกคนก็มีสิทธิ ถ้าใครรับความจริงที่แตกต่างไม่ได้ พวกคุณก็หลีกเลี่ยงที่จะเข้ามาอ่าน ยิ่งคุณจิกกัดคนที่เห็นต่างมากเท่าไหร่ หลายคนที่ผ่านเข้ามาอ่าน ยิ่งเห็นความเป็นจริงที่ผมสื่อ ลองดูเอาก็จะรู้เองสำหรับใครที่ผ่านเข้ามาอ่าน ว่าผมพูดจิงมั้ย สำหรับคนที่รับความจิงที่ต่างไปไม่ได้ ทางเลือกพวกคุณมี นี่ไม่ใช่การไปพูดใส่หน้าพวกคุณ หรือครอบครัวเด็กเหล่านั้น มันคือเรื่องธรรมดาของสังคม คุณจะมาต้องการได้ยินอะไรที่ตรงกับใจคุณอย่างเดียวไม่ได้ พวกคุณมีทางเลือกที่จะไม่เข้าไปอ่าน และพวกคุณก็หนีความจริงไม่พ้น ว่ามันต้องมีเสียงอีกเสียงที่ต่างออกไป มันไม่ใช่เรื่องผิดอะไร 

   คุณก็อยู่ในส่วนความเชื่อของคุณไป คนที่มีความเชื่อที่ต่างจากพวกคุณเขาก็อยู่ส่วนของเขา แต่นี่พวกคุณพยามเอาคำว่า กาละเทศะ มายัดเยียดให้คนอื่นที่คิดไม่เหมือนตน มันไม่ต่างจากปัญหาบ้านเมืองที่เห็นๆกันอยู่ทุกวัน แก้ไม่ได้ซักที กับการเอาความถูกใจเป็นที่ตั้งเหตุผลอะไรฉันไม่สน ผลกระทบต่อไปฉันไม่สน ชั้นเอาความถูกใจและพอใจเป็นที่ตั้ง คำว่า ไทยแลนด์โอนลี่ มันจึงประทับอยู่บนหน้าผากคนไทยไม่เปลี่ยนซักทีไง 

   แล้วเลิกซักทีกับการยัดเยียดคนที่คิดไม่เหมือนตนว่า เป็นคนไม่ดี เลว ซักที ผมถามคำเดียว คุณรู้เหรอว่าผมเป็นยังไง ผมไม่เห็นด้วยกับการเอาเด็กๆพวกนี้มายกย่อง เชิดชู เป็นฮีโร่ หรือไม่เห็นด้วยกับการแห่กันเอาเงินไปมอบให้ เอาโอกาสหลายๆอย่างไปให้ หรือการที่เด็กพวกนี้จะได้ติดทีมชาติ มีสิทธิพิเศษเหนือคนอื่น ผมไม่เห็ด้วยตรงนี้ คุณตัดสินผมและหลายคนไปแล้วเหรอว่าเป็นคนไม่ดี คุณรู้มั้ย ในชีวิตผมที่ผ่านมานะ ทำสิ่งที่มีค่าและให้คุณกับสังคมมากกว่าพวกคุณในนี้บางคนที่ว่ากล่าวผมด้วยซ้ำจะบอกให้  ผมมั่นใจเกิน100 แม้แต่ตอนนี้ที่ผมกำลังพิมพ์อยู่ หลายคนผมเชื่อว่าต้องมีคนที่เข้าใจว่าผมกำลังพยามจะสื่ออะไร แต่สำหรับบางคน ถ้ามันยากเกินจะเข้าใจผมก็ไม่ว่าอะไร 

   พอสักทีเถิด กับการตามกระแสไปเรื่อยโดยไร้เหตุผล สิ่งที่คุณมองว่ามันธรรมดา มันคือการสร้างค่านิยมเฮงซวยแบบเดิม
ไม่จบสิ้น ค่านิยมความถูกใจโดยไม่สนเหตุและผล โอกาสนั้นเราควรหยิบยื่นให้กับคนที่เหมาะสม รางวัลนั้นเราควรมอบให้กับบุคคลที่คู่ควร 
คำสรรเสิญเราควรบรรเลงให้กับผู้ที่อุทิศตนเพื่อส่วนรวม อะไรสำคัญอะไรเป็นสิ่งที่ควรเห็นค่า จงอย่าลืม และหยุดเฮโลไปตามกระแสสร้างค่านิยมตามใจฉันเสียที เพราะผลมันจะกระทบเป็นวงกว้าง มาโดนผมและคนอื่นๆด้วย ไอค่านิยมที่บิดเบี้ยวแบบนี้

   ผมไม่ได้กล่าวโทษน้องๆกลุ่มนี้ ผมอยากฝากไปถึงผู้ใหญ่แบบเราๆทั้งหลาย อย่าเอาค่านิยมตามใจฉันมาใช้โดยไม่สนถูกผิดเหมือนที่ผ่านๆๆๆๆๆๆๆๆๆมา เสียงอีกฝากของสังคมที่เห็นต่าง มันคือการจับตาดูผู้ใหญ่ฉวยโอกาสอยู่กรายๆ อย่างน้อยพวกคนบางกลุ่มที่คิดฉวยโอกาส ก็จะได้รู้ว่ายังมีสายตาของคนอีกมากที่จับจ้องอยู่ ถ้าหลายคนพากันหลับตาหมด ไม่กล้าพูดสิ่งที่ถูกที่ควร บ้านเมืองเราก็คงน่าเศร้าใจ ฝากไว้ให้คิดครับ ใครอยากแสดงความเห็นต่างจากกระแสไม่ต้องกลัวอะไร ไม่ใช่สิ่งผิด อย่าไปกลัวสิ่งที่ไม่ควรกลัว ถึงแสดงความคิดเห็นที่นี่ไม่ได้ ที่อื่นๆก็ยังมีอีกหลากหลายครับ 

        นี่คือความคิดเห็นสุดท้ายของผม จากนี้ไปถ้ามีความเห็นไหนมีคำถามอะไรถึงผม ผมคงไม่ได้กลับมาตอบอีก สวัสดีคับ
comment58-1:อ่อนแอก็แพ้ไป บายบาย

อย่าแอบสร้างล็อกอินใหม่มาล่ะจ๊ะ อิอิ
comment58-2:เชิญเลยครับ ..... ไม่มีใครห้าม  สนใจ หรือ พูดถึงคุณหรอก
comment58-3:.....
comment58-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment58-5:ก่อนการ Edit ของ จขกท.  มันมีแค่ 1 บรรทัดแค่นั้น 5555
comment58-6:คห. 58-4 ตอนที่ คห. 58-1 กับ 58-2 ตอบ จขกท. เขาโพสต์แค่ว่าเขาจะเลิกเล่นที่นี่ครับ
รายละเอียดต่างๆ จขกท. เพิ่งแก้ไขเพิ่มเติมทีหลัง
comment58-7:เราเสียดาย เราชอบอ่านตรรกะแบบต้องลุยตามตะบองเพชรอ่านของคุณมากกว่า นั่งอ่านอะไรฟุ้งๆท่ามกลางฟองสบู่ในทุ่งลาเวนเดอร์
ขอให้ภูมิใจในตัวเองนะคะ เพราะเราก็ซื่อสัตย์กับความคิดตัวเองและกล้าพอที่จะพูด
comment58-8:ไปโทษเอกชนนู้นเกี่ยวไรกับเด็ก เกี่ยวไรกับคนในพันทิป คนในพันทิปไม่ได้ให้อะไรสักหน่อย นอกจากกำลังใจ พิมพ์ซะยาว ไม่น่าบอกในนี่หรอก น่าจะทำรายงาน ไปถึงลุงตู่นู้น พูดอย่ากับคนในพันทิปแห่เอาเงิน  10 ล้าน เอาโอกาสไปให้ เค้าก็แค่ให้กำลังใจกันคนด้วยด้วยกันแท้ๆ 
อย่าลืมนะทำรายงานไปหาคนที่กำลังจะให้สิทธิพิเศษกับเด็ก อย่าลืมนะเดียวไม่ทัน จะมานั่งพล่ามในนี้ไม่ได้นะ ไม่มีใครได้ยินหรอก
comment59:ผมเห็นรูปๆ หนึง ในกระทู้รายงานสถาณกาณ์ ผมคิดต่างอย่างแรงมากๆ 
ใครจะมองว่าน่าสงสาร หรือน่าเอ็นดู หรืออะไรก้อแล้วแต่...ผมก้อไม่กล้าทำตัวเป็นปลาว่ายทวนน้ำเหมื่อนกัน 555++

แต่ความคิดผมว่า สร้างภาพ ดราม่า เรียกร้องความสนใจมากกว่า ไม่ควรค่าแก่การชื่นชมสำหรับภาพนั้น

แต่เอาเถอะ...ขอขอบคุณที่เสียสละลงมาหน้างานแล้วทำงานรวมกับลูกน้อง...
comment59-1:แต่ความคิดผมว่า สร้างภาพ ดราม่า เรียกร้องความสนใจมากกว่า 
^
^
อิ้อหือ ความคิด.....
comment60:จริงๆแล้ว ต้องไปด่า นักข่าว หรือสำนักข่าวทั้งหลายครับ ที่เจตนาลงข่าว ให้คนทั่วไป "เข้าใจผิด"  ว่าประเทศนโน้น ประเทศนี้มาช่วย
พูดแบบนี้ คนทั่วไป ก็คิดว่า เค้ามาช่วยฟรีๆ เหมือนกับ ช่วยงานวัดทั้งหลาย ตามความเข้าใจของคนไทยทั่วไป   
  ตามข้อเท็จจริง ที่ถูกต้อง มันควรลงข่าวว่า ฝรั่งประเทศนั้น ประเทศนี้ ตกลงรับจ้างทำธุรกิจ งานกู้ภัยในไทย งานนั้น งานนี้ ก็ว่ากันไป
comment61:ผมเข้าใจ จขกท. นะครับ แต่ผมไม่กล้าตั้งกระทู้ เพราะรู้ว่าเดี๋ยวโดนถล่มแน่นอน
comment62:ทุกคนมีสิทธิ์แสดงความคิดเห็นค่ะแต่ในกรณีนี้ส่วนตัวอยากจะขอให้หลายคนรอจนกว่าจะเจอน้องเขาและเยียวยาบาดแผลทางจิตใจก่อนแล้วค่อยว่ากล่าวตักเตือนน้องเขาค่ะ
comment63:บางทีก็สมเพชเวทนาพวกที่ชอบอ้างคำว่า คิดต่าง เห็นต่าง กันซะจริงๆ
อยากพูดอะไรก็พูด ไม่ดูสถานการณ์ ไม่ดูมารยาท ไม่ดูกาลเทศะ
มันใช่เรื่องที่จะมาถามกันตอนนี้ไหม

ถ้าเก่งจริง ลองไปพูดเรื่องชดใช้ค่าใช้จ่ายที่หน้าปากถ้ำดูซิ
หรือโพส FB ส่วนตัว ให้ญาติพี่น้องเพื่อนฝูงรู้กันไปเลย
ไม่ใช่เก่งแต่ในเวปพันทิป อ่อนๆ
comment63-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment63-2:^^^

ถึง จขกท.จะขอ bye bye ไปแล้ว  แต่ยังมีปลวกตัวนี้ทำหน้าที่แทนอยู่ 555
comment63-3:ผิดหวังกับความเห็นของคุณจังเลยค่ะ คุณ Partita
comment63-4:ขนาดขยะนะ ยังทำให้ 4641619 หัวร้อนได้ขนาดนี้ อ่อนๆ อ่อนแอก็แพ้ไป ตาม จขกท ไปติดๆนะ

เพิ่มเติม

ตรรกะคอมเมนที่ขยะจริงๆ คือ เอาเรื่องประกวดนางงามที่เป้นเรื่องบันเทิง 
มาเทียบกับเรื่องเกี่ยวข้องกับชีวิตของผู้ประสบภัย ต่างหาก
มันคนละเรื่องเลย
comment63-5:คิดแบบนี้ไม่ได้ ชาติไม่เจริญ     เห็นประเทศเจริญแล้ว กุลีกุจอ เอา ฮ.ไปบินช่วยคน เทรคกิ้งตกเขา    คนตื้นๆ ก็คิดไปเองว่า มาตรฐานชีวิตบ้านเค้าสูงจัง   เพราะมันไม่รู้ว่า เจ้าคนโดนช่วย นอนเตียงอยู่ใน รพ.แล้ว บิลล์กู้ภัย เรียกเก็บเงินมาร่วมล้าน  สยองเลย   ถ้าไม่มีประกันอุบัติเหตุไว้ ก็คางเหลือง
comment63-6:ครับ  เรียนคุณ คนข้างบนเป็นแฟนกันมั้ย

ผมก็ตอบกลับคุณ 63-1 เค้าไป  ตามระดับการใช้ภาษา และ เจตนา ของเค้า  ที่เค้าพิมพ์มาใน 63-1 น่ะครับ

ตัวเค้าเอง  ก็ใช้คำว่า "ขยะ" 2 ครั้งแล้ว  ผมจึงตอบไปแสบ ๆ คัน ๆ บ้าง  นิดหน่อยน่ะครับ
comment63-7:4545512 

สิ่งที่ทำให้ประเทศชาติไม่เจริญ คือพวกที่ชอบอ้าง Freedom of Speech
แล้วอยากพูดอะไรก็พูด อยากวิจารณ์อะไรก็วิจารณ์
แต่พอตัวเองโดนวิจารณ์กลับคืนบ้าง ก็หัวร้อน นั้นแหละ ที่ทำให้ประเทศไม่เจริญ
เพราะมันย้อนแย้งในตัวเอง ไม่มีความน่าเชื่อถือ
comment63-8:คำว่า "หัวร้อน"  เป็นวลีใหม่ๆ ที่คุณคิดกันขึ้นมาเอง  ทั้งๆที่มันมีคำเก่าๆให้ใช้เหลือเฟือ   เห็นมั๊ยว่าคุณทำตัวไร้แก่นสารขนาดไหน
Freedom of speech เป็นเรื่องทั่วๆไปของมนุษย์ ตราบใดที่มันไม่ละเมิดใครเป็นการส่วนตัว      
การดีเบท เป็นเรื่องธรรมดา ในสภากาแฟ หรือห้องคุย ห้องแชททั้งหลาย   ไม่มีใครหัวร้อน แบบที่คุณคิดขึ้นมาเองหรอก   คนแค่ถกเถียงกัน  มันเรื่องธรรมดาๆ
comment63-9:^^
ปากบอกธรรมดา แต่พอตัวเองโดนแย้งก็หัวร้อนฉ่า

คุณ 63-7 เขาอธิชายชัดนะ ทำไมคุณ 63-8 อ่านไม่เข้าใจหว่า
comment63-10:อย่าไปเอาอะไรมากกับ # 4545512 เลยครับ

ตรรกะของแกออกจะเพี้ยน ๆ หน่อย  ขนาดว่ามนุษย์เคยไปดวงจันทร์  แกยังไม่เชื่อเลย

LASER reflector ที่ดวงจันทร์ (ที่วางโดยนักบิน Apollo)  แกก็บอกว่า  ใช้ Robot ไปวาง

คือพยายามจะบอกว่า  อุปกรณ์ชิ้นนั้นไม่ได้วางโดยมนุษย์น่ะ
comment63-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65:ลบเพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาเท่านั้นครับ พันทิปไม่ได้ยึดล็อกอินคุณด้วยนิ คุณก็ยังมีสิทธิโพสต์ได้ตามปกติ ไม่ใช่ต่อต้านความเห็นต่าง
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:ใครเค้าอยากมอบอะไรก็ให้เค้ามอบไปเถอะ....ตังค์เค้า  สิทธ์เค้า อำนาจเค้า ประเด็นนี้จบ...

ส่วนเรื่องหลักมนุษย์ธรรมและหลักการปกครอง ก็เห็นว่าสมควรช่วยอย่างเต็มที่ ไม่ต้องดูอะไรมาก ขนาดต่างชาติยังให้ความสนใจกันขนาดนี้เลย  
กลายเป็นเรื่องระดับประเทศแล้ว โดยเฉพาะเป็นเคสที่เกิดกับเด็กๆด้วย...นานาชาติ เค้าจะให้ความสำคัญมาก...

ขืนไม่ทุ่มเทให้ความช่วยเหลือ ปล่อยให้ท้องถิ่นดูแลกันตามมีตามเกิด นอกจากจะถูกต่อต้าน  ดีไม่ดี จะถูกประจานขายหน้าไปทั่วโลก 
คงต้องยอมรับว่าเรื่องนี้ จะกลายเป็นส่วนหนึ่งในหน้าประวัติศาสตร์ของประเทศไทยไปแล้ว ไม่ว่าคุณจะเต็มใจหรือไม่ก็ตาม....
comment67-1:เห็นด้วยมากสุด
comment68:ผมเบื่อพวกชอบอ้างมากกว่า ประโยคคลาสสิคช่วงนี้เลย “ถ้าเป็นลูกเป็นหลานคุณล่ะ จะทำไง” 5555 
สมมุติถ้าเป็นลูกหลานผมนะ
1.จะนั่งเฉยๆทำตามคำแนะนำของเจ้าหน้าที่
2.จะไม่พิมพ์ประโยคหล่อเท่ๆเพื่อให้คนอื่นเห็นว่าเหนือชั้นลงพันทิพ
3.ถ้าเด็กรอดออกมามีสอบสวนหนัก ถ้าเข้าไปโดยความคึกคะนอง ไปขีดเขียนถ้ำไปพ่นสีเผลอๆมีตบ
comment68-1:มันเป็นตรรกะ พื้นเพ ที่ยึดติดกับ ค่านิยม ทัศนคติ ของท้องถิ่นบ้านเรานานแล้วครับ  ถ้าไม่แก้ มันก็วนเวียนอยู่อย่างนี้
เหมือนกับ ชอบอ้างคำพูดว่า จนแล้วยึดฟุตยาท ยึดที่ทางสาธารณะ มาขายของ เป็นร้านรวงส่วนตัวไป   ถ้าอยู่ที่อื่น ก็ยึดป่า มาขายนายทุนต่อ
comment68-2:^
^
สติจงกลับมา เตลิดไปใหญ่แล้ว
comment69:ของเราตั้งกระทู้ถามถึงเรื่องภาษีที่จ่ายมันไปไหนหมด ทำไมจะทำอะไรสักทีก็ขอบริจาคอยู่นั่นแร่ะ ตั้งแต่เครื่องมือแพทย์ยันยาแก้น้ำกัดเท้า
ตั้งยังไงก็แล้วเปลี่ยนแท็กก็แล้ว ไม่ได้ขึ้น ขอไปแปะลิ้งค์กะทู้ตัวอย่างข้างต้นเพราะเป็นเนื้อหาทำนองเดียวกัน
กรรม กระทู้โดนลบซะงั้น

ตั้งแต่อ่านๆมาหลายกระทู้เรื่องหมูป่าเนี่ย บอกตง
เราว่าคำว่า คำว่ากะลานี่ไม่ได้มาเพราะโชคช่วยนะ
หลักการป่วย เอาความรู้สึกแบบเข้าใจว่าเนี่ยคนดีเค้าต้องคิดแบบนี้ คนที่ตั้งคำถามรึคิดต่างเนี่ย ต้องเอาออกไปให้พ้นๆทำให้บรรยากาศเสีย
เราว่าที่บ้านเมืองเรามีแต่ปัญหาเดิมๆซ้ำๆซากๆ ส่วนนึงเพราะคนไม่มีวัฒนธรรมว่าเห็นต่างก็คุยให้สุดๆไป ไปใช่ต้องเขี่ยมันออก
แล้วก็พร่ำบอกว่าเราต้องเป็นประชาธิปไตย
comment70:คิดไปเงียบๆครับ ที่นี่พันทิป
comment71:โบราณท่านว่าอย่าเพิ่งนับลูกไก่ก่อนออกจากไข่ จะมาถกอะไรกันเรื่องเด็กที่ยังไม่ได้ออกจากถ้ำ เปลืองตัวเปล่าค่ะ
นาทีนี้เสียงส่วนใหญ่ในพันทิป(ที่รอดจากการโดนลบ)เค้ามีมติกันว่าชีวิตนั้นสำคัญยิ่งกว่าสรรพสิ่ง 
ห่วงเด็กขนาดว่าต่อให้ต้องระเบิดภูเขาเผาป่าให้ราบก็คุ้มจะแลกก็มี ถึงไม่เห็นด้วยก็อ่านผ่านตาไปแล้วนิ่งไว้เถิด
ไว้ถ้าน้องๆออกมาแล้วได้ดิบได้ดีเกินเหตุเดี๋ยวก็มีคนหมั่นไส้จนกระแสตีกลับเองแหละค่ะ
comment72:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment73:แม้แต่หมาแมวเรายังต้องช่วย ด้วยความมีเมตตา

เรื่องอบรมสั่งสอน ถามจริงๆนะ
ไปนั่งติดถ้ำเกิน7วัน ไม่มีอาหารให้กิน
ยังต้องอบรมสั่งสอนหรือลงโทษอีกหรอ

เรื่องสิ่งที่จะมอบให้
บางคนไปมองว่าเป็นรางวัลหรือเป็นฮีโร่

ผมมองว่าเป็นเครื่องปลอบขวัญให้กำลังใจเท่านั้นเอง

ถ้าจะถามว่าสังคมได้อะไรจากเด็กกลุ่มนี้
ได้บทเรียนไปอีกตลอดกาล
ว่าการไปเที่ยวที่แบบนี้ต้องระวังอะไรบ้าง (ก่อนหน้านี้มีใครรู้ ถามจริงๆ)

ถ้ามองเรื่องความซน
มันก็คือความคึกคะนองไปตามวัย อยากรู้อยากลองอยากสำรวจ

ถามจริงๆ ถ้าใช้ชีวิตเป็นเส้นตรงไม่อยากหาประสบการณ์อะไรใหม่ๆบ้างไม่อยากรู้อยากลองบ้าง 
ยังเรียกว่าเป็นมนุษย์อีกหรอ

อย่างน้อยการที่จขกท.ตั้งกระทู้อะไรแบบนี้
มันก็คือการใช้ชีวิตไม่เป็นเส้นตรงเหมือนกัน
comment73-1:ว่าจะไม่กลับมาตอบกระทู้แล้วเชียว คอมเม้นอื่นๆผมข้ามไปแล้วนะ แต่เจอคอมเม้นนี้ผมอดไม่ได้จิงๆ
ไม่เกี่ยวเลยครับ ว่าการใช้ชีวิตโดยประมาท และคึกคะนองจะทำให้ชีวิตดูไม่น่าเบื่อ
คุณรู้ไหม ผมเนี่ยโครตเกเรเลยนะตอนเด็ก ตอนวัยรุ่น เนี่ย  อายุเท่ารุ่นน้องๆเนี่ย ผมก็ยกพวกเหมารถไปตีกับเด็กช่างกลกลางสี่แยกแล้ว
เที่ยวกลางคืนหิ้วเด็กคาราโอเกะไปนอนตั้งแต่หัวยังเกรียน เพราะฉะนั้นเรื่องเที่ยวถ้ำนี่ไม่ต้องพูดถึง สมัยผมวัดใจกันที่สุสาน ป้าช้า ด้วยซ้ำ 
ผ่านร้อนหนาวมาพอสมควร เกือบตายเพราะ มีด เพราะลูกปืน มาก็หลายครั้ง มีเพื่อนฝูงติดคุกตารางก็หลายคน ผ่านมาจนวันนี้ จึงรู้ดีว่าอะไรเป็นอะไร ความคึกคะนองนะ มันมีทุกคน แต่มันต้องมีขอบเขต ไม่งั้นมันจะสร้างความเดือดร้อน
ให้กับผู้อื่น แล้วการทำอะไรห่ามๆเกินขอบเขตมันไม่ใช่สิ่งที่ถูก และสมควรที่จะตักเตือน ไม่ใช่มองเป็นเรื่องธรรมดา ผมเกเรก็จริง แต่ทุกครั้งที่ก่อเรื่อง ผมโดนเคี่ยนจนตูดแตกทุกครั้ง แตกชนิดที่ว่าไม่มีความรู้สึกเจ็บในการถูกเคี่ยนครั้งต่อไปแล้ว ครูบาอาจารย์พากันว่ากล่าว ทำโทษ ไม่มีการโอ๋ แม้บางทีผมก็ไม่ได้ผิดอะไร ห่ามไปตามประสาวัยรุ่นแต่ก็โดนตำนิ ผิดว่าตามผิด ไม่ใช่มาโอ๋เเบบนี้    เพราะฉะนั้นการใช้ชีวิตห่ามๆด้วยความคึกคะนอง ผมเข้าใจดี และไม่ใช่เรื่องธรรมดา ถ้ามันไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร เด็กดีๆหลายคนที่เขาไม่ก่อเรื่องหรือคึกคะนอง ไม่ใช่ว่าเขาใช้ชีวิตเป็นเส้นตรง แต่พวกเขารู้จักยับยั้งชั่งใจ ว่าอะไรควร ไม่ควร เมื่อตอนยังเยาว์ ผมก็คิดแบบคุณนะแหละ  

ที่ผมมาตอบเพราะกลัวเด็กๆคนอื่นผ่านมาเห็นข้อความคุณแล้วจะเข้าใจผิด เลือกใช้ชีวิตห่ามๆ แล้วคิดว่าชีวิตจะดีมีสีสัน
comment73-2:คุณน่าจะเข้าใจพวกเค้าได้มากกว่าคนอื่นๆด้วยซ้ำ
กลายเป็นว่า พอผ่านมาแล้วกลับมาด่าคนอื่นที่เค้าทำ ทั้งๆที่สิ่งที่เค้าทำคือแค่ไปเที่ยว แล้วมันเกิดเหตุไม่คาดฝัน

ถ้าการไปเที่ยวแล้วเกิดอุบัติเหตุแบบน้องๆเป็นเรื่องแย่
การกระทำของคุณที่ผ่านมายิ่งแย่กว่า เพราะไประรานชาวบ้านด้วย
comment73-3:ผมไม่เคยไปด่าน้องๆเลยครับ ผมด่าตรงไหน คุณเอาคำพูดผมมา ผมมั่นใจไม่ได้ด่าน้องๆแน่ เหตุการณ์ตีรันฟันแทง ผมไม่เถียง
แต่ผมไปวัดใจ ในสุสาน ป่าช้า ไม่ต่างจากน้องๆ และไม่สร้างความเดือดร้อนขนาดนั้นด้วย ผมยังถูก บรรดา ครู อาจารย์ ผู้หลักผู้ใหญ่ ทำโทษเลย บางอย่างผมก็ไม่ได้ไประรานใครเช่นกัน และก็เพราะผมผ่านมาไง ถึงเตือน
comment74:อาจจะเพราะมีบางคนบางกระทู้คนดูเกลียดน้องๆ 
เราเห็นเรายังแบบไม่น่าว่าน้องๆเลย 
1.เช่น ด่าน้องว่า เด็กซน เด็กคึกคะนอง เข้าไปในถ้ำทำไม ไม่มีใคร เข้าไปกันหรอก 
-แต่จริงๆคือมันเป็นสถานที่ท่องเที่ยว ที่เค้าเปิดให้เข้าไปได้ ไม่ได้แอบลักลอบเข้าไป ก็มีนักท่องเที่ยวเข้าไปกันบ่อย

2. ว่าน้องๆกันว่าป้ายก็มีเตือน (บางคนบอกตัวเท่าควาย) มองไม่เห็นหรอ ยังจะเข้าไปทำอะไรกัน
-แต่ความจริง คือป้ายเตือนระวังช่วงเดือนกรกฎาคม
แต่น้องๆเข้าไปเดือนมิถุนายน กันนะ ก็อาจจะไม่ทันนึกว่าจะเกิดเหตุร้ายกับตัวเองกัน 

3.โกรธน้องๆกันเรื่องจะมีคนให้เข้าสโมสร ให้เป็นนักฟุตบอลทีมชาติ จะให้ทุน
-แต่ความจริง ไม่ได้มาสัญญาแบบนั้นเลย เค้าจะพาไปชมเกม พาไปดูสโมสร ไปเรียนรู้ ฝึกฝนได้ ส่วนโอกาสจะได้เป็นนักฟุตบอล มันก็ต้องตามความสามารถเด็กๆเหมือนทั่วๆไป 

แล้วยิ่งมีข่าวให้โอกาสเด็กๆ ก็ยิ่งโกรธกัน ไม่พอใจกันอีก เราก็เข้าใจนะคิดต่างกันได้  แต่อยากให้เปิดใจมอง
ว่าทุกคนมีน้ำใจอยากช่วยเหลือเด็กๆ เท่าที่กำลังตัวเอง
ตามความถนัด  อย่างสโมสรฟุตบอล เค้าเห็นน้องๆเป็นเด็กที่รักฟุตบอล เค้าก็เอ็นดูอยากช่วยเยียวยาน้องๆ พาไปดูเกม ไปเที่ยวชมสโมสร พบปะพูดคุยเจอการต้อนรับจากพี่ๆนักบอลที่เด็กชอบ  เค้าไม่ได้สัญญาจะให้เป็นนักบอลจริงๆเลย สุดท้ายทุกอย่างมันก็ผ่านกระบวนการทดสอบ ถ้าน้องได้ก็ต้องมาจากความสามารถน้อง  ซึ่งถ้าในอนาคตต่อมาน้องดีจริง เก่งจริง พัฒนาความสามารถ แล้วเราจะเอาเหตุการณ์นี้มาคาดโทษน้องไว้ว่าไม่ควรให้โอกาส ไม่ควรให้เข้าสโมสร 
ไม่ให้เป็นนักบอลทีมชาติ มันก็ไม่ใช่ไงครับ

อยากให้มองน้องๆ 13 คน เค้าไม่ได้เป็นเด็กเกเร  เค้าไม่เป็นเด็กเลว ที่นัดกันไปแอบลักลอบเข้าถ้ำ ไปแอบเสพยา ไปจัดปาร์ตี้ยาไอซ์ หรือปาร์ตี้เอ้าดอร์เซ็กส์หมู่ ในถ้ำ แต่เค้าเข้าไปสถานที่ท่องเที่ยวแล้วประสบภัยพิบัติทางธรรมชาติ เค้าไม่ได้วางแผนไปติดในถ้ำกันเองเพื่อนจะได้มาใช้ขอโอกาสกัน.  หรือบางคนบอกว่าพวกนี้เป็นเด็กไม่ดีเด็กซน ไม่น่าสงสาร  เพราะเอาสีไปพ่นชื่อในถ้ำ ไปแกะสลักชื่อในถ้ำ ซึ่งสิ่งเหล่านี้ทุกคนก็ไม่ได้เห็นด้วยตาตนเอง ว่าเค้าทำจริงหรือไม่. แต่เชื่อไหมจะด่าว่าโลกสวยก็ยอม ต่อให้น้องไปสลักชื่อในถ้ำจริงๆ เราก็ยังสงสารน้องๆอยู่ดี ก็อยากให้ช่วยออกมาอยู่ดี 
เด็กทำผิดได้ ก็มาสอนมาสั่งกันอีกที แต่เราไม่อยากโทษเค้าถ้ายังไม่ได้พิสูจน์ว่าเค้าทำจริงๆ

และอันนี้สำคัญอยากให้มองว่าน้องๆ คือกลุ่มเด็กที่มีการรวมตัวทำกิจกรรมดีๆ เล่นกีฬา เล่นฟุตบอล ออกกำลังกายผสมการท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติในถิ่นเกิด(เห็นว่าปั่นจักรยานด้วย) เป็นกิจกรรมดีๆ เด็กได้รักธรรมชาติ  ได้เล่นกีฬาฟุตบอล มีความฝัน ขยัน ฝึกฝน ตั้งใจดีกัน มันสร้างแรงบันดาลใจให้เด็กได้ดีเลยนะ กีฬาและธรรมชาติเนี่ย เด็กไม่ได้ไปเสียเวลากับสิ่งไม่ดี หรือไปติดยาเสพติด ไม่ไปเป็นเด็กแว้นซ์กัน ซึ่งข้อนี้แหละ ที่เรารู้สึกว่าคนที่เกี่ยวข้องกับวงการฟุตบอล อยากทำอะไรให้น้องๆ เราจึงรู้สึกโอเครมาก และเข้าใจ อย่าว่าเด็กกันเลยครับ

สุดท้ายอย่าไปคาดหวังสูงจนจับผิดน้องเร็วว่า ออกมาแล้วไม่เห็นขอบคุณ ไม่เห็นสำนึก อะไรแบบนี้ ไม่เห็นขอบคุณหน่วยงานนี้บ้างเลย, ไปขอบคุณแต่อันนี้, อันนั้นไม่เห็นหัวเค้าเลย  อะไรแบบนี้ เพราะเรารู้สึกว่าถ้าน้องออกมาได้อาจจะสภาพจิตใจร่างกายย่ำแย่จนอาจจะยังไม่อาจทำอะไรตามที่บางคนคาดหวังได้  หรืออย่างความยากลำบากในการช่วยเหลือ น้องก็คงไม่ทราบมาก เพราะอาจต้องออกมาตามอ่านข่าว ตามดูคลิปเป็นสัปดาห์หรือเป็นเดือนแน่ กว่าจะรู้เรื่องทั้งหมด และขอบคุณทั้งหมด และที่สำคัญคนที่มีส่วนเกี่ยวข้องในการช่วยเหลือครั้งนี้มีมากมาย เราก็ซึ้ง คนทั้งโลกก็คงเป็น ไม่มีใครลืมหรอกครับเรามั่นใจ แต่บางคนบางหน่วยงานคงมาออกทีวีสัมภาษณ์ไม่ได้ แต่เราว่าทุกคนเค้าคงไม่ได้หวังสิ่งตอบแทนใดๆอยู่แล้ว เราไม่ลืมพวกเค้าแน่นอน และที่สำคัญตอนนี้ พ่อแม่พี่น้องเพื่อนฝูง ครอบครัวของเด็ก และคนทั่วโลกต่างขอบคุณทุกส่วนงานที่เกี่ยวข้องในการช่วยเหลือครั้งนี้อย่างสุดหัวใจ
comment75:ผมแอบสะใจเล็กๆ แค่วันแรกที่มีข่าว
คิดในใจ "โดนซะบ้าง ซ่าดีนัก"

พอมาวันที่ 3 เป็นต้นไป ผมกลับมาเอาใจช่วยเต็มที่

ใครจะคิดว่าคึกคะนองเองก็ตาม
ผมว่าเด็กๆกับโค้ชเจอแต่คืนแรกไปก็เข็ดไปจนตายละครับ

ผมไม่คิดว่าความคึกคะนองนี้ จะต้องทำให้น้องต้องเจอกับนรกในถ้ำ ความมืด หิว จนอาจจะถึงชีวิต

ผมเลยกลับมาเห็นใจ เอาใจช่วย 
มองเจ้าหน้าที่ ไทย-เทศทั้งหลายเป็นฮีโร่
ไม่ได้มองน้องๆเป็นฮีโร่ แต่ถ้าน้องรอดมาได้ผมมองว่าเป็นสัญลักษณ์แห่งความหวังได้เลยนะ (ที่รอดชีวิตมาได้ทั้งๆที่ติดอยู่นานขนาดนั้น)

สรุปสั้นๆ
น้องพลาด น้องผิดจริง
แต่ไม่สมควรถึงตาย
comment75-1:ห้ามบอกว่าโคชผิดนะครับ
comment75-2:75-1 แล้วโค้ชผิดอะไรล่ะครับ
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77:ประโยคสุดท้ายของเจ้าของกระทู้ก็เพียงพอที่จะไม่ให้ค่าแล้วหละครับ คนที่แยกแยะไม่ได้กับความเห็นในเว็บบอร์ดแล้วเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็กก็คงไม่มีอะไรจะต้องพูด แล้วผมไม่เห็นใครจะไปยกย่องเด็กเป็นฮีโร่นะ มีแต่เอกชนที่เขาอยากให้อะไรมันก็เป็นเรื่องของเขา มีแต่กระแสคนเห็นต่างเนี่ยแหละที่พยายามพูดหาว่าเด็กเป็นฮีโร่เหลือเกิน

เลิกเล่นคือเลิกเล่นนะ ไม่ใช่ไปสมัครล็อกอินใหม่ เผลอๆล็อกอินที่ใช้ตั้งกระทู้ก็สมัครชั่วคราว พล่ามเสร็จก็กลับไปใช้ล็อกอินเก่าเล่นต่อ
comment77-1:ใช่ครับ เห็นด้วยเลย
comment77-2:จะแสดงความคิดความเห็นอะไร ให้มันอยู่ในหลักความเป็นจริงบ้างครับ คอมเม้นอื่นๆคิดต่างจากผม ผมไม่ว่าอะไร แต่ของคุณมันคือการใส่ความกัน ระวังคำพูดไว้หน่อยครับ ผมเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็กตอนไหน ยกคำพูดผมมาถกกันเลย อย่าคิดว่าผมไม่กลับมาตอบกระทู้แล้ว จะมากล่าวหากันลอยๆ และอย่าเอาความคิดเห็นส่วนตัวของคุณมาใส่ความผม หวังว่าเข้าใจนะครับ คาใจอะไรยกเหตุผลมาถก อย่ามามั่ว ที่ผมไม่เล่น ไม่ได้หมายความจะให้คุณมามั่วกับผม ส่วนความเห็นต่างอื่นๆผมไม่ว่าอะไร แต่ความเห็นคุณมันมั่วครับ
comment77-3:มาร้อนตัวไรอะครับ ผมอ้างอิงจากประโยคของคุณที่พูดขึ้นมาว่า 
**** และสุดท้าย ผมจะบอกอะไรให้ ยิ่งพวกคุณทำแบบนี้ กระแสในแง่ลบมันจะยิ่งค่อยๆก่อตัวขึ้น และโหมกลับไปลงที่เด็กๆเหล่านั้น  ****


ผมเลยพูดไปถึง 'คนที่แยกแยะไม่ได้กับความเห็นในเว็บบอร์ดแล้วเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็กก็คงไม่มีอะไรจะต้องพูด' คนพวกนี้ผมมองว่าไม่ให้ค่า หรือคุณเป็นคนพวกนั้น ?
comment77-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77-5:77-4 https://pantip.com/profile/4641619#comments 
ลิงค์นี่เหมาะจะเป็นตัวอย่างการอธิบายพฤติกรรมที่เรียกว่า วันๆดีแต่แซะคนตามเน็ต มากกว่านะครับ ชีวิตจริงมีเพื่อนบ้างไหมเราอะ ?
comment77-6:คห. 77-5 สมาชิกหมายเลข 4641619 เป็นคนเดียวกันกับที่กระทู้นี้ที่พูดถึงค่ะ https://pantip.com/topic/37610187 สังเกตุ IP Address ที่คห.2 แปะได้เลย นี่คือพฤติกรรมที่น่ารักเกียจของนาง ล็อกอินปลิวมาหลายครั้งแล้ว แต่ก็สร้างมาป่วนใหม่ได้เรื่อยๆ
comment77-7:*****  เม้นด้านบนความเห็นที่ 77-6 และ 75-4 ที่พูดถึงสมาชิกหมายเลข 4641619 ไม่เกี่ยวไรกับผมนะ เขาไม่ได้หมายถึงผม ก่อนหน้ามีสมาชิกหมายเลข 4641619มาตอบและทะเลาะกับคอมเม้นอื่น แต่ตอนนี้คอมเม้นของสมาชิกหมายเลข 4641619หายไปแล้ว อาจถูกลบ  ผมเพิ่งเข้ามาเห็น จึงเรียนให้ทราบ เพื่อไม่ให้เกิดความเข้าใจผิด และเกิดประเด็นใหม่ คุณเคยตายมาแล้วเธอรู้ไว้เลย หลังจากคุยกะสมาชิกหมายเลข 4641619 ก็มาคุยกับผมต่อ อย่างที่เห็นๆกัน เพราะฉะนั้นตัดความคิดเห็นที่ 77-6 และ ความคิดเห็นที่ 77-5 ทิ้งไป เข้าไม่ได้หมายถึงผม และไม่ได้เกี่ยวอะไรกับผม *********

ส่วนและประโยคด้านล่างคือข้อความที่ผมตอบกลับคุณ เคยตายมาแล้วเธอรู้ไว้เลย ที่พาดพิงถึงผมในความเห็น77 ******

ใครร้อนตัวครับ คิดไปเองรึป่าว ตรงไหนที่ร้อนตัว มีแต่ผมติดใจข้อความไม่ได้เรื่องของคุณนั่นแหละ
จึงต้องกลับมาตอบ หลายข้อความที่คุณพล่ามออกมาสั่วๆ มันมากระทบผมเต็มๆในหลายจุด
จะแสดงความเห็นอะไรก็แสดงไป แต่อย่าพล่ามมั่วๆกับผม หลายคำนะคับที่พยามมั่วกับผม โดยเฉพาะบรรทัดท้ายๆ
แล้วก็ถ้าคุณไม่ให้ราคากับคนที่คิดต่างคุณ ก็เรื่องของคุณ แต่ประโยคที่คุณเอ่ยว่า 

 'คนที่แยกแยะไม่ได้กับความเห็นในเว็บบอร์ดแล้วเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็กก็คงไม่มีอะไรจะต้องพูด' 
คนพวกนี้ผมมองว่าไม่ให้ค่า หรือคุณเป็นคนพวกนั้น ?

ผมไม่เคยเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็ก หรือ หลับหูหลับตาเอออวยไปตามกระแสโดยไม่สนผิดถูก ชัดนะ
แล้วคนอื่นถ้าเขาจะออกมาแสดงความคิดเห็นต่างก็ไม่ผิด ถ้าการเอออวยและยัดเยียดของพวกคุณ 
มันทำให้เขารู้สึกว่าต้องออกมาแสดงความรู้สึก ไม่ผิดอะไร พวกเขามีสิทธิ ที่จะพูดความจิงอะไรถูกไม่ถูก หลายคนแรกๆเขาอาจจะเฉยๆ
แต่เพราะคนอย่างพวกคุณ มันเลยทำให้พวกเขาหลายๆคนที่แรกๆไม่อยากจะพูด ต้องออกมาพูดกัน 
หลายคนไม่ได้เอาความเกลียดชังไปลงกับเด็ก เข้าใจไว้ซะด้วย เขาเริ่มทนกันไม่ไหวกับความบ้าบอของพวกคุณ จึงออกมากัน
และพวกเขาไม่ผิดอะไร ที่จะรู้สึกดีหรืออคิติกับเด็กพวกนั้น คุณห้ามพวกเขาไม่ได้ เข้าใจนะ

ที่ผมยังกลับมาตอบ เพราะมีบางความเห็นมันจงใจที่จะมั่วกับผมแบบไร้เหตุผล จะให้โลกสวยปล่อยผ่าน ผมคงไม่ใช่คนอย่างนั้น
comment77-8:อ่านข้อความที่ผมโพสแค่นี้ยังไม่เข้าใจ แย่นะครับ

**** และสุดท้าย ผมจะบอกอะไรให้ ยิ่งพวกคุณทำแบบนี้ กระแสในแง่ลบมันจะยิ่งค่อยๆก่อตัวขึ้น และโหมกลับไปลงที่เด็กๆเหล่านั้น  ****


ผมเลยพูดไปถึง 'คนที่แยกแยะไม่ได้กับความเห็นในเว็บบอร์ดแล้วเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็กก็คงไม่มีอะไรจะต้องพูด' คนพวกนี้ผมมองว่าไม่ให้ค่า หรือคุณเป็นคนพวกนั้น ? 


อ่านหลายๆรอบนะครับ ผมจะหมายถึงคุณก็ต่อเมื่อคุณคือ 'คนที่แยกแยะไม่ได้กับความเห็นในเว็บบอร์ดแล้วเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็ก'
ถ้าไม่ใช่ก็ไม่ต้องร้อนตัวหรอกครับ ย่อหน้าแรกของผมไม่ได้เจาะจงไปที่คุณเลย งงที่คุณเดิอดเนื้อร้อนใจมากขนาดนี้ แต่ย่อหน้าหลังที่ผมหมายถึงคุณเต็มๆ ดันไม่เดือดร้อนเท่าไหร่
comment77-9:คำพูดคุณมันกำกวมครับ ย่อหน้าหลังที่ผมไม่พูดเพราะไม่อยากจะมีประเด็นอีก มันจะทำให้ผมต้องมาคอยตอบอีก เข้าใจนะ  ไอที่คุณว่าผมตั้งกระทู้นี้เสร็จแล้ว ไปตั้งกระทู้อื่นอีกโน่นนี่ เอากระทู้นั้นมาเลยครับ ไม่ใช่มาพูดลอยๆด้วยการจิกกัดแบบไม่มีเหตุผล ไปเอามาครับไหน สิ่งที่คุณกำลังทำ ผู้ชายเขาไม่ทำกันครับ ถ้าผมตั้งกระทู้นี้เสร็จ แล้วไปตั้งกระทู้อื่นต่อ หรือปลอมล็อคอินอะไรของคุณแล้วไปตั้งกระทู้ต่อหลังจากกระทู้นี้ ไปเอากระทู้นั้นๆมาครับ อย่าคิดว่าคนอื่นเขาจะใช้วิธีการแบบที่คุณคิดครับ อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ไม่ใช่ถนัดพูดแบบกำกวมลอยๆแบบนี้ ลูกผู้ชายเขาไม่ทำกัน เข้าใจนะครับ ขอโทษทีที่ผมโมโหไปหน่อย เพราะในสังคม ผมไม่ชอบคนแบบคุณครับ
comment77-10:คุณตีความตัวหนังสือไม่แตกเอง แล้วมาหาว่าผมพูดกำกวม เหอะๆ อย่างงี้ก็มีนะ คนอื่นเขาอ่านเขาก็เข้าใจกันได้นี่ครับ แล้วเรื่องล็อกอิน คงต้องไปอ่านใหม่อีกรอบ ผมไม่ได้บอกว่าคุณตั้งกระทู้นี้เสร็จแล้วไปตั้งกระทู้อื่น ผมบอกว่าให้คุณเลิกเล่นจริงๆ ไม่ใช่ไปสมัครล็อกอินใหม่ หรือใช้ล็อกอินอื่นอันเดิมมาเล่น

ทำไมเป็นคนเข้าใจอะไรยากขนาดนี้อะครับ งง
comment77-11:4641619  นี่มันต้นแบบ ของ
...แค่คิดก็สยอง สังคมเรามีคนแบบนี้ด้วยหรอ
ตัวเองไม่มีคนคบ เลยไล่ด่าคนอื่นไปทั่ว
คนแบบนี้ น่ากลัวววววววว
comment78:ความคิดเห็นที่ 77

จะแสดงความคิดความเห็นอะไร ให้มันอยู่ในหลักความเป็นจริงบ้างครับ คอมเม้นอื่นๆคิดต่างจากผม ผมไม่ว่าอะไร แต่ของคุณมันคือการใส่ความกัน ระวังคำพูดไว้หน่อยครับ ผมเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็กตอนไหน ยกคำพูดผมมาถกกันเลย อย่าคิดว่าผมไม่กลับมาตอบกระทู้แล้ว จะมากล่าวหากันลอยๆ และอย่าเอาความคิดเห็นส่วนตัวของคุณมาใส่ความผม หวังว่าเข้าใจนะครับ คาใจอะไรยกเหตุผลมาถก อย่ามามั่ว ที่ผมไม่เล่น ไม่ได้หมายความจะให้คุณมามั่วกับผม ส่วนความเห็นต่างอื่นๆผมไม่ว่าอะไร แต่ความเห็นคุณมันมั่วครับ
comment78-1:ทำใจเหอะครับ
ไม่ต่างอะไรกับเหตุการเป่านกหวีดแล้วเป็นคนดีหรอกครับ

การคิดต่างหรืออยู่ฝั่งตรงข้ามตอนนี้คือพลาดครับ ประเทศเราเป็นแบบนี้เสมอครับ
comment78-2:78-1 โยงมั่วเลยนะครับ
comment78-3:^
^
78-1  เมนต์คุณบอกวาระซ่อนเร้นได้เลยนะ
พวกด่าเด็กลงโทษเด็กเนี่ย ชอบโยงวาทกรรมเป่านกหวีด หรือชาวนาต่างจว.รับน้ำแทนกทม. กันจังเลยนะ

ผมถึงบอกว่าไม่ใช่แค่เห็นต่างหรอกหนา หลายคนมันมีความในใจบางอย่างอยู่เหมือนกัน
comment79:ตอนนี้เจอเด็กๆและโคชแล้ว เดี๋ยวดูว่าพอแข็งแรงแล้ว จะยังไงต่อไป
หวังว่าคงจะไม่มีการอวยกันจนเกินไป เรื่องการเยียวยาด้วยชื่อเสียง โอกาส และ เงินทองนั้นไม่เหมาะเลย
รัฐเสียทรัยพยากรเป็นร้อยล้าน ทรัพยากรคนอีกที่มาทุ่มกับตรงนี้อีก แทนที่จะได้ไปทำอย่างอื่น
ซีลที่ต้องเสี่ยงชีวิตเข้าไปช่วย ต้นทุนการฝึกฝนกว่าจะได้มาเป็นซีลมันขนาดไหน พวกเขาก็มีครอบครัวที่รออยู่เช่นกัน
หวังว่าทั้งเด็กและโคช จะใช้ชีวิตจากนี้ต่อไป ด้วยความไม่ประมาท และพยายามตอบแทนสังคมให้มากทึ่สุดเท่าที่จะทำได้
comment80:คือที่ลบ ผมมองว่า มันเป็นกระทู้ ที่จะสร้าง หรือสุ่มเสียง ต่อการแตกแยก ของคนในสังคมครับ คุณอาจจะบอกว่าคุณคิดต่าง คนอื่นเขาก็คิดเหมือนคุณ หลายคนเขาคิดแบบคุณ อีกหลายคนเขาไม่คิดแบบคุณ บรรยากาศแบบนี้มันควรให้กำลังใจ มันคือคำว่า สิทธิมนุษยชน ของแท้ครับ ไม่ใช่ไปตะโกนปาวๆ เรื่องประหารนักโทษ หรือ ใล่เลี่ยไล บริจาค ไปช่วยเด็ก ต่างทวีปกว่า20ปี แต่ไม่มีพัฒนาการ  อะไรเลย กลับไปคิดใหม่นะครับ อย่างผมมองบวก ผมมองว่าเคสนี้ จะเป็นสิ่งยืนยันกับนักท่องเที่ยวที่จะมาประเทศไทย ว่าถ้าเกิดเหตการณ์แบบนี้ คนไทยจะไม่ทิ้งคุณแน่ แถม การช่วยเหลือ อาจใช้เงิน พันล้าน แต่คุณ กลับได้ข่าว ลง เบรคกิ้งนิว จากสื่อชั้นน่ำของโลก ผมคิดต่างจากคุณเลย ว่า คุ้ม คุ้มทั้งในแง่สิทธิมนุษยชน คุ้มทั้งในแง่การประชาสัมพันธ์ คุ้มทั้งในแง่ ความเห็นอกเห็นใจของเพื่อนมนุษย์
comment80-1:เยี่ยม
comment80-2:
comment81:นึกว่าไปตั้งแต่ความเห็น 58 แล้ว
ยังจะกลับมาที่ 78 อีกนะ
ไม่มีสัจจะเลยคนเรา

อย่าว่าผมนะ ผมแค่คิดต่าง โดยยืนอยู่บนข้อเท็จจริง
comment82:แรกๆก็ไม่ชอบครับที่อวยหรือจะให้รางวัลน้องเยอะไป
- เพราะควรให้กลุ่มอาสาสมัครหรือซีลมากกว่า
- และน้องก็ควรได้ของปลอบขวัญบ้างตามสมควร

แต่หลังๆกระแสด่าน้องก็เริ่มแรงไปอีก ว่าเข้าไปทำไม ซน เกเร
- ซึ่งมันไม่ใช่มันเป็นวนอุทยานเปิดให้นักท่องเที่ยวเข้าไปได้ มันเป็นเรื่องปกติที่จะเข้าไป

มีป้ายห้าม แต่ป้ายบอกห้ามตั้งแต่เดือน ก.ค. การเข้าเดือน มิ.ย. ไม่ได้ผิดกฏอะไรเลย แต่ยังมีคนด่าว่าคิดเองไม่ได้เหรอฝนตกแล้ว
- ตอนน้องเข้าไปฝนไม่ได้ตกมา 3-4 วันแล้ว 
- การที่มาบอกว่าคิดเองไม่ได้เหรอว่า เดี๋ยวฝนตกก็ท่วม ไม่ต่างอะไรกับเซียนหลังหวยออก คุณรู้น้ำท่วมแล้วนิพูดไรก็ไม่ผิดแล้ว แต่ ณ ตอนนั้นตอนเข้าถ้ำไม่มีใครคาดว่าน้ำจะท่วม ขนาด เจ้าหน้าที่ยังตั้งป้ายเตือนเดือน ก.ค. แปลว่าสถิติที่ผ่านมาเริ่มท่วมตั้งแต่เดือน ก.ค.


สรุป น้องเป็นแค่เด็กกิจกรรมชอบท่องเที่ยว เป็นนักท่องเที่ยวที่ไปเที่ยวถ้ำทำตามกฏระเบียบทุกอย่างแต่ประสบอุบัติเหตุแค่นั้น 
อย่าตีน้องว่าเป็นเด็กซน เกเร เลย


พวกโทษน้องนี่ตรรกะ แปลก ประมาณ ด่าผู้หญิงที่โดนข่มขืน ว่าสมน้ำหน้าแต่งตัวยั่วผู้ชายสมควรโดนข่มขืนนั่นละครับ
comment82-1:เห็นเหมือน คห นี้ ตอนแรกก็ไม่ชอบที่มีข่าวให้รางวัล

แต่หลังๆ ว่าน้องๆ กันเยอะเชียว
โดยเฉพาะโค้ช ยังไม่รู้จริงๆ เลยโค้ชพาไปหรือยังไง
บาง คห เชื่อไปแล้วว่าโค้ชพาไปฝึกในถ้ำ

เรื่องป้าย หลายคนก็ตีความห้ามเข้า ก.ค.
แต่ก็มีหลายคนตีความอีกแบบแล้วมาบอกว่าตีความไม่เป็นมาโทษคนอื่น
แล้วน้องๆ และโค้ชเค้าจะตีความกันแบบไหน อายุแค่นั้นเอง
เรามองว่ามันกำกวมนะ
comment82-2:แย่กว่านะ
เพราะน้องๆไม่ได้แต่งตัวยั่วเลย ไม่ได้สุ่มเสี่ยงอะไรด้วย
ทำตามกติกา แต่เจออุบัติภัย
comment83:จขกท คงไม่กลับมาแล้ว หึหึ
comment83-1:มาดิ เค้าไม่ปล่อยวางหรอก
comment84:เด็กไม่ผิด ประโยคสุดท้ายคุณไม่จำเป็นต้องพูด สังคมมันจะเป็นยังไงคุณไม่ต้องไปชี้นำ ไม่ต้องไปทำว่ารู้มากอะไรหรอก
comment84-1:แล้วทำไมผมถึงไม่มีสิทธิพูด ผิดกฎหมายข้อไหน คุณเป็นเจ้าของประเทศ? คุณเป็นใครมาสั่งผม และผมไปพูดกลางวงตอนเจ้าหน้าที่ทำงาน ณ ที่เกิดเหตุ?  ผมไปพูดต่อหน้าพ่อแม่เขา? หรือไปบ้านเขาแล้วไปพูด? นี่มันโลกอินเตอร์เน็ตนะคุณ เขามีไว้ให้เปิดกว้างและเสรี หรือคุณชอบให้มีใครมาคอยสั่งซ้ายหัน ขวาหัน ตามเขาไป หรือมาครอบงำเหรอ คุณชอบแบบนั้นเหรอ เห็นอะไรไม่ถูกไม่ควร คุณจะทำไม่สนใจ แล้วคิดว่าไม่ใช่เรื่องของชั้น แล้วแอบหลบไป เพราะกลัวใครหาว่า ไม่เข้าพวกเหรอ
comment84-2:84-1 ที่อื่นก็มีให้เล่นนะ ส่วนที่นี่ก็เป็นแบบนี้แหละ ผมโดนมาเยอะแล้ว หุหุ
comment84-3:เห็นอะไรไม่ถูกไม่ควร คุณจะทำไม่สนใจ แล้วคิดว่าไม่ใช่


ตอบ

คุณคิดไปเองว่าไม่ถูกควร  นั่นแหละคือการเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
เหมือนเด็กเอาแต่ใจ
comment84-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment85:มันมี 2 ประเด็นที่ต้องแยกแยะออกจากกันก่อน

1. น้องๆ ทำอะไรผิดหรือไม่ 
ออกตัวไว้ก่อนว่า ส่วนตัวผม ผมว่าน้องๆ ไม่ผิด เพียงแต่พลาด คือไม่ทันคิด 
เพราะทุกทีก็เคยเข้าไปจนคุ้น และยังไม่ถึงเวลาที่ป้ายห้ามไว้ (หรืออาจจะไม่ได้สนป้าย ด้วยความคุ้นชินในพื้นที่)

และความพลาดของน้องนี้ ทำให้ทั้งรัฐ และประชาชน ได้รับบทเรียนที่สำคัญของเรื่อง Risk Management (ถึงแม้ว่าอาจจะไม่มาใช้คำนี้ก็ตาม)
รัฐควรคิดว่าจะจัดการ Risk Management ของการเข้าถ้ำ ในช่วง ใกล้ หน้าฝนอย่างไร
ชาวบ้าน ควรสอนลูกหลานให้รู้จักวิธีดูแลตัวเอง ไม่เอาตัวเองไปอยู่ในจุด เสี่ยง อย่างไร

มองในแง่ดี มันเป็นการกระตุกสังคมได้อย่างดี เพราะต่อให้ทำโฆษณา รณรงค์ กันแพงกว่านี้ อีกสิบเท่า ก็คงไม่ได้ผล ไม่ได้รับความสนใจเท่านี้

อันนั้นข้อแรก แต่ๆๆ
ข้อ 2. น้องสมควรได้รับการ ยกย่อง เชิดชู ได้รางวัล ได้สิทธิพิเศษ หรือไม่ มากน้อยเพียงใด 
เส้นของความพอดีในการปลอบขวัญ อยู่ตรงไหน 

จขกท อาจให้น้ำหนักของการชี้ประเด็น ไปที่ข้อ 2 มากกว่าครับ
comment86:อีกเรื่องนึง 

เป็นข้อที่ 3 ละกัน ผมคิดว่า ไม่ว่าอย่างไร ก็ต้องแสดงความชื่นชมน้องๆ กลุ่มนี้ และโค้ชครับ

คือ ความสามารถและกำลังใจในการเอาตัวรอด 
พวกเขาทำกันอย่างไร คิดกันอย่างไร ช่วยเหลือกันอย่างไร 
มันน่าเรียนรู้มากๆ เลยครับ เพื่อเอาไว้สอนคนรุ่นต่อๆ ไป
ถ้าเป็นผม ผมอาจไม่รอดไปแล้ว อาจจะสติแตกไปแล้ว

แต่ที่สำคัญ คือ Spirit และหัวใจของพวกเขา 
ไม่ได้มีแต่ทีม กู้ภัยช่วยเหลือเท่านั้น ทื่สู้สุดชิวิตในการลุยเข้าไปหา
แต่ทั้ง 13 คน ก็สู้สุดชิวิต เพื่อรักษาชีวิต ไปด้วยพร้อมๆ กัน 

ถ้าพวกเขาไม่สู้ ไม่ดิ้นรน และไม่อยู่รอดจนครบ
น้ำตาที่ไหลออกมาในวันนี้ คงเป็นน้ำตาคนละสายกัน
comment86-1:ใช่ครับ 

มืดสนิท น้ำขึ้นตลอดไม่รู้จะท่วมมิดเมื่อไหร่ มีใครรู้รึยัง เราจะออกไปยังไง เราจะรอดไหม...!???

คำถามมันจะวนเวียนอยู่ในหัว ....

กว่าจะผ่านไปได้แต่ละ นาที มันสุดๆเลยจริงๆ...

ถ้าใจไม่เข้มแข็งจริงๆ มีเพี้ยนไปได้ง่ายๆ
comment86-2:คิดเหมือนกันค่ะ ถ้าเกิดขึ้นกับตัวเองคงสติแตก เป็นบ้าหรือนอนแห้งตายตั้งแต่วันแรกแล้ว อะไรทำให้น้องๆควบคุมสติอยู่ได้ในสถานการณ์แบบนี้มันน่าทึ่งจริงๆ  ที่เยอรมันก็ตามติดลงข่าวนี้รัวๆทั้งวัน มีแต่คนชมและเอ็นดูน้องๆที่เอาตัวรอดมาได้เป็นสิบวันในถ้ำมืดๆแคบๆ และชื่นชมการทำงานของหน่วยซีล นักดำถ้ำรวมถึงทีมงานถ้ำหลวงทุกคนด้วยค่ะ เมื่อวานที่มีข่าวน้องสี่คนออกมาได้ ทางครอบครัวสามีแสดงความยินดีด้วย และได้อ่านคอมเมนท์ในโซเชี่ยลต่างๆคนที่นี่ก็แสดงความเป็นห่วงน้องๆและคนที่ช่วยเหลือกันมากมาย  พวกเขาต่างอวยพรขอให้ทุกคนออกมาอย่างปลอดภัยค่ะ
comment87:ตอบความเห็นที่ 77 เจ้าของชื่อ เคยตายมาแล้วเธอรู้ไว้เลย

ใครร้อนตัวครับ คิดไปเองรึป่าว ตรงไหนที่ร้อนตัว มีแต่ผมติดใจข้อความไม่ได้เรื่องของคุณนั่นแหละ
จึงต้องกลับมาตอบ หลายข้อความที่คุณพล่ามออกมาสั่วๆ มันมากระทบผมเต็มๆในหลายจุด
จะแสดงความเห็นอะไรก็แสดงไป แต่อย่าพล่ามมั่วๆกับผม หลายคำนะคับที่พยามมั่วกับผม โดยเฉพาะบรรทัดท้ายๆ
แล้วก็ถ้าคุณไม่ให้ราคากับคนที่คิดต่างคุณ ก็เรื่องของคุณ แต่ประโยคที่คุณเอ่ยว่า 

'คนที่แยกแยะไม่ได้กับความเห็นในเว็บบอร์ดแล้วเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็กก็คงไม่มีอะไรจะต้องพูด' 
คนพวกนี้ผมมองว่าไม่ให้ค่า หรือคุณเป็นคนพวกนั้น ?

ผมไม่เคยเอาความเกลียดชังไปลงกับเด็ก หรือ หลับหูหลับตาเอออวยไปตามกระแสโดยไม่สนผิดถูก ชัดนะ
แล้วคนอื่นถ้าเขาจะออกมาแสดงความคิดเห็นต่างก็ไม่ผิด ถ้าการเอออวยและยัดเยียดของพวกคุณ 
มันทำให้เขารู้สึกว่าต้องออกมาแสดงความรู้สึก ไม่ผิดอะไร พวกเขามีสิทธิ ที่จะพูดความจิงอะไรถูกไม่ถูก หลายคนแรกๆเขาอาจจะเฉยๆ
แต่เพราะคนอย่างพวกคุณ มันเลยทำให้พวกเขาหลายๆคนที่แรกๆไม่อยากจะพูด ต้องออกมาพูดกัน 
หลายคนไม่ได้เอาความเกลียดชังไปลงกับเด็ก เข้าใจไว้ซะด้วย เขาเริ่มทนกันไม่ไหวกับความบ้าบอของพวกคุณ จึงออกมากัน
และพวกเขาไม่ผิดอะไร ที่จะรู้สึกดีหรืออคิติกับเด็กพวกนั้น คุณห้ามพวกเขาไม่ได้ เข้าใจนะ

ที่ผมยังกลับมาตอบ เพราะมีบางความเห็นมันจงใจที่จะมั่วกับผมแบบไร้เหตุผล จะให้โลกสวยปล่อยผ่าน ผมคงไม่ใช่คนอย่างนั้น
comment87-1:พันทิปมีระบบตอบกลับนะครับ ตอบในความเห็นเดิมก็ได้ ไม่จำเป็นต้องมานั่งโพสใหม่ฟลัดกระทู้
comment88:ตกลง จขกท เลิกเล่นยังอ่า? บอร์ดไม่มีคุณภาพ แต่ยังไม่ไปไหนซักที
comment88-1:โทษทีครับ ที่ผ่านมาผมไม่ได้สนใจอะไรแล้ว แต่วันนี้พลาดเองที่มาอ่านกระทู้ แล้วเจอข้อความของคนบางประเภท ซึ่งเป็นประเภทที่ผมไม่ค่อยชอบ คนลักษณะนี้ ก็เลยต้องตอบ ถ้าไม่มีใครมามั่วกลับผม ผมไม่ตอบอะไรหรอกครับ คิดต่างกันได้ตามสบาย แต่ถ้ามามั่วกับผม ผมก็ต้องตอบกลับ
comment89:พิมพ์ๆไป เกรงว่าจะเดือดเกินไป
ขอให้พิจารณาช้าๆ ถ้ามันเสียดแทงโปรดระงับการอ่านต่อ
เจตนาต้องการให้แยกแยะคำว่า คิดต่าง ด้วยมันมีพื้นฐานมาจากอะไร
ถ้ามาจากความต้องการช่วย ผมไม่เห็นว่าจะโดนลบ
แต่ถ้า....

ขณะที่ เพื่อนมนุษย์ต้องการความช่วยเหลือ
คนที่มีจิตใจดีๆอยู่บ้างควรให้ความช่วยเหลือตามกำลัง
การที่เค้าติดในถ้ำ 10กว่าวัน ถือเป็นการโดนลงโทษอย่างเพียงพอแล้วมั้ง
ต้องซ้ำเติมอีกหรือ ถือได้ว่าขาดความรอบด้านไหมกระทู้แบบนั้น

จิตใจทำด้วยอะไร ถึงด้านชา ได้ขนาดนี้

คนบางคนไม่ช่วยอะไร ออกมาคิดต่าง(เพื่ออวดภูมิ เพื่อปกป้องความคิดตัวเอง หรืออะไรก็ตาม)
มีแต่ด้านที่เห็นแต่ตัวเอง ความคิดตัวเอง ตีค่าเป็น> ความเห็นแก่ตัว <ล้วนๆ

ในเวลาที่ทิศทางควรจะอยู่กับความจริงก่อน
กระทู้คิดต่าง คิดบนพื้นฐาน กรูคิดเอาเอง หาได้มีความจริง และรอบด้านไม่
คิดเอาเอง คิดไปเอง คิดอยู่คนเดียว คิดเองเออเอง ใช้ได้กับคนคนเดียว ช่างไร้ประโยชน์
กระทู้ที่ไร้ประโยชน์ จะลบบ้างจะเป็นไรไป
comment89-1:ไม่ใช่แค่ไร้ประโยชน์ แต่บั่นทอนด้วย
comment90:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment91:ก็ต้องทำใจละครับผม  ถ้าอยู่มานานก็จะรู้ว่าทำไม หมวดโทรโข่งหายไปนะครับ

...
..
.
comment92:เชื่อได้เลยเขาโอ๋แน่นอน

ฮา
comment93:ขอหน่อยเถอะ ใครจะว่าไงไม่สนและ
เห็นถามเหลือเกิน ว่าเด็กพวกนี้ผิดอะไร จิงๆหลายคนก็ไม่อยากพูดหรอกนะ แต่ถามกันจิงๆตลอดว่าน่าตำหนิอะไร ก็จะบอกให้รู้ซะที
อ๋อแล้วไม่ต้องอ้างอีกนะว่า ตอนนี้ไม่ควรเห็นต่าง เพราะยังหาเด็กไม่เจอต้องร่วมใจรักษาบรรยากาศ คือล่าสุดนี่เจอแล้วนะ ไม่ใช่เอาเหตุผลนี้มาอ้างอีก เสียงส่วนใหญ่ที่เห็นต่าง ส่วนใหญ่ตำหนิเด็กที่อะไร มีมั้ยส่วนใหญ่ที่บอกว่า อย่าไปช่วย ปล่อยให้ตายไป หรือไปด่าทับถมต่อหน้าญาติพี่น้องเขา  เด็กเหล่านี้ ทำคุณประโยชน์อันใดให้สังคม พวกเขาไปแข่งกีฬาจนสร้างชื่อเสียงให้ประเทศ?  พวกเขาเป็นเด็กกตัญญูเก็บขยะเลี้ยงดูพ่อแม่ที่ป่วย? พวกเขาไปได้รางวัลสร้างชื่อเสียงให้กับเด็กไทย เมืองไทย?   พวกเขารวมกลุ่มกันอุทิศตนปลูกป่า จิตอาสา ทำความดี? ในเมื่อพวกเขาไม่ได้สร้างคุณงามความดีอะไร เสียงสังคมก็ต้องว่ากล่าวตามความถูกต้อง เด็กเหล่านี้ไม่ได้สร้างคุณอะไรให้สังคม แค่กลุ่มเด็กที่นึกสนุกไปเที่ยวถ้ำ โดยประมาท ซ้ำยังสร้างความเดือดร้อนจนเป็นผลกระทบแก่วงกว้างขนาดนี้   แล้วมีสิทธิอะไรพิเศษเหนือเด็กดีๆคนอื่นๆ ที่เขาไม่สร้างความเดือนร้อนให้สังคม สิ่งดีๆอื่นๆควรมอบให้เก็บเด็กดีอื่นๆที่สมควรได้รับจะดีกว่ามั้ย ที่หลายคนออกมาพูดเพราะรู้ว่าจากนี้สังคมนี้มันจะเป็นยังไง เขาจึงมาเตือนสติสังคม เพื่อบางส่วน ที่กำลังจะสปอยเด็กเหล่านี้ให้ฉุกคิด  ถามว่าเหตุการณ์ครั้งนี้ พ่อแม่พวกเขาออกค่าใช้จ่าย พวกคุณออก หรือใคร มันก็มาจากภาษีของประชาชนทั้งนั้น มันก็ถูกที่หลายฝ่ายจะออกมาแสดงความเห็น ในฐานะเจ้าของภาษีเหมือนกัน ส่วนใหญ่พวกเขาไม่ได้พูด ให้ทิ้งเด็กโดยไม่ช่วย ที่เห็นประเด็นหลักคือการตำนิ และเตือนสติสังคมต่างหาก 

เด็กเหล่านี้ เข้าถ่ำไปทำอะไร ชมธรรมชาติ อยู่ต้นๆถ้ำ นั่งคุยกัน หรือพากันไปวัดใจ เข้าไปให้ลึกที่สุด ทำไมต้องเอาสีไปพ่นชื่อตนเองและชื่อทีมในถ้ำ เป็นการกระทำที่ถูกมั้ย เขาเรียกว่าความคึกคะนอง ครั้งนึงเด็กพวกนี้เคยหลงกันมาแล้ว มีบทเรียนแล้ว ทำไมไม่จำ ยังคะนองกันไปกันลึกๆอีก ทำไมยังอยากรู้อยากลองไปทำสติถิบ้าบออะไรอีก ทำไมไม่คิดว่า มันจะส่งผลกระทบอะไรถ้าเกิดอะไรขึ้นนอกจากตัวพวกเขา ทำไมมีนักท่องเที่ยวหลายคนไปแล้วไม่เกิดเหตุการณ์เช่นนี้ ส่วนใหญ่นักท่องเที่ยว คนอื่นๆเขาไปลึกขนาดนั้นเหรอ อย่าอ้างว่าเป็นเด็กพื้นที่ไม่มีที่เล่น มันไม่ใช่ ในจังหวัดมีแค่ถ้ำอย่างเดียวเหรอที่เป็นที่ออกกำลัง เพราะที่อื่นมันไม่วัดใจรึป่าว สนามบอลไม่มีเหรอ ลานกว้าง เชียงรายมีที่เยอะมาก ทำไมต้องไปซ้อมบอลวัดใจอะไรกันในนั้น ซ้อมบอลปากถ้ำไม่ได้เหรอ ทำไม เพราะความคะนอง รักสนุกจน
เกินเหตุใช่มั้ย มันจึงบานปลายขนาดนี้ ยิ่งเป็นเด็กในพื้นที่ยิ่งน่าตำหนิมาก เพราะรู้อยู่แก่ใจกว่าคนต่างถิ่น ว่าที่ๆนั้นเป็นยังไง ถึงไม่เข้าไปเดือนมิถุนา แต่ก็รู้ไม่ใช่เหรอ ว่าฝนในพื้นที่ช่วงนี้มันตกหนัก มันย่างใกล้เข้ากรกฎาแล้ว ยังดันทุรังกันทำไม ทั้งๆที่ก็มีประสบการณ์หลงกันแล้ว   แล้วรูปล่าสุดที่ออกมาตอนปีที่แล้ว ก็เข้ากันไปเดือนกรกฎาไม่ใช่เหรอ คือการกระทำทั้งหมด มันสมควรมั้ย กับรางวัลที่จะได้รับ อยากให้ไปมอบให้กับเจ้าหน้าที่โน่น 

อย่ามาอ้างว่าเป็นลูกเป็นหลายคุณละ  ถ้าเป็นลูกหลายผมนะออกมาหายดีแล้ว จะให้อุทิศตนไปตอบแทนสังคมเป็นเดือนเลย ไม่มีโอ๋แน่นอน
comment93-1:สรุปแล้ว .... ยังไม่เลิกเล่นพันทิป ?

เอาเหอะ  เล่นต่อไปนั่นแหละ  ไม่ต้องมาลีลาอะไรมาก
comment93-2:เลิกได้ไงละครับนี่ก็ถอดหัวมา ไอดีหลักไม่รู้อยู่ไหน
คนจริงเขาเอาไอดีหลักมาโพสกันแล้ว เห็นพวกกระทู้เห็นต่างแรงๆนี่ก็ถอดหัวมาเกือบ 100%
comment93-3:ข้อความกล่าวหาไร้ราคา คิดว่าคนอื่นใช้วิธีเดียวกับตนเอง กล่าวหาคนอื่นลอยๆ เพราะไม่มีเหตุผลอื่นจะแย้ง โต้ไม่ได้ก็อ้างสิ่งที่มั่ว อย่าคิดว่าคนอื่นจะใช้วิธีเดียวกับคุณครับ ยอมรับความจิงไม่ได้ ที่มีหลายคนเห็นต่าง ออกไปดูความเห็นต่างบ้าง ว่ามันเยอะแค่ไหน รับความจิงไม่ได้ ก็อ้างว่าคนอื่นๆเขามั่วซั่วไปหมด หัดรับความจริงให้ได้ซะบ้างกับเสียงอีกส่วนที่คิดต่าง กลัวอะไร แล้วไอข้อความมั่วๆ ไร้แก่นสาร ที่ไม่เกี่ยวกับใจความกระทู้ มันรกกระทู้ ถ้ามีอะไรติดใจหรือกับผมส่วนตัว หลังไมค์มาคุยกัน อย่าทำให้กระทู้มันรก ถ้าจะแสดงความเห็นเรื่องน้องๆไม่ว่า แต่ถ้ามีอะไรในใจกับผมหลังไมค์มา
comment93-4:ผมคุยกับ 93-1
...
อีกอย่างถ้าไร้ราคาคุณคงไม่ตอบมองผ่านเป็นอากาศธาตุไปแล้ว
แต่นี่คุณมาตอบ ก็คิดว่าคงมีราคาอยู่บ้างเหมือนกัน
comment93-5:คุณจขกท. ใจเย็นๆนะครับ หลายคอมเม้นท์ก็มี  แล้วก็ข่าวในทีวีก็มี  ก็ชี้แจงบางสิ่งให้เข้าใจเด็กๆ บางสิ่งยังไม่มีการตรวจสอบเลย 
ทำไมยังมาว่าเด็กอีกอ่ะครับ. ใจเย็นๆครับ ทั้งที่คุณเองก็บอกว่าเคยเป็นเด็กมาก่อน แถมเป็นเด็กเกเรมากๆมาก่อนด้วย 
 น่าจะเข้าใจธรรมชาติของเด็กนะ ความอยากรู้อยากเห็น คึกคะนองมีในวัยเด็กอยู่แล้ว แต่ตอนนี้ เหตุการณ์นี้ 
มันมีอธิบายให้เห็นอยู่ว่าเด็กไม่ได้ผิดอย่างที่คุณว่า เด็กประสบภัยพิบัติครับ
comment94:รอลุ้นว่าเมื่อไหร่จะเป็นความเห็นสุดท้าย เลิกเล่นจริงๆซักที ลุ้นมาตั้งแต่เมื่อคืนแล้วอ่า
comment95:ในหัวสมองคุณนี่มันมีแต่คำว่า อคติ ฝังอยู่เต็มหัวจริงๆ
comment96:เราไม่ใช่ จนท พันทิป แต่ขอแสดงความคิดเห็นว่าทำไมต้องลบกระทู้ที่สร้างความแตกแยกหน่อย

มองว่าคนเราร้อยพ่อพันแม่ ความคิดเห็นจะให้เหมือนกันมันเป็นไปไม่ได้หรอก แต่การจะแสดงความเห็นต่างถ้าอยู่บนพื้นฐานของเหตุและผล ด้วยความสุภาพไม่ใช้อารมณ์ ไม่จิกกัด แขวะ หรือพูดให้เกิดความเสียหายแก่บุคคลอื่น มันก็โอเคนะ อย่างนี้คือการรักษาบรรยากาศการสนทนา ไม่ได้หมายความว่ากระทู้หนึ่ง ทุกคนต้องเห็นเหมือนกันหมด มันสามารถมีความเห็นต่างแต่พูดคุยเปิดใจรับฟังกันได้มากกว่า 

กระทู้เห็นต่างส่วนใหญ่ที่โดนลบเพราะมันไม่เอื้อต่อการเรียนรู้สำหรับเพื่อนสมาชิก กลายเป็นกระทู้ด่า จิกกัดมากกว่าอ่ะนะ คือสังคมออนไลน์มันก็จะออกมาในลักษณะนี้ แต่ถ้าเป็นสังคมภายนอกมันก็นำไปสู่การยกพวกรุมตื้บ การทำสงคราม ก่อความรุนแรง คือมนุษย์อ่ะหลักๆ สร้างศัตรูก็ด้วยคำพูด ด้วยท่าทีนี่แหละ
comment97:จขกท.ไม่เข้าใจสังคมพันทิปเหรอ หรือว่าเพิ่งเล่นมาไม่นาน
ไม่อย่างนั้น คงไม่ได้ชื่อว่า สังคมโลกสวย เงินเดือนหลักแสน ท่องเที่ยวหลักพัน หรอกนะ 
เราก็ชอบนะ สังคมแบบนี้ ได้รู้ว่าคนรอบๆตัวเรามีความคิดสวยงามแค่ไหน 

เราเคยคิดจะตั้งกระทู้เรื่องรถพยาบาล ๑๓ คัน เก็บข้อมูลมาจากเจ๊อ๋อย
แต่ว่ามันไม่มากพอจะตั้งกระทู้ แล้วอีกอย่าง ก็เจอตัวเด็กแล้วด้วย
อะไรที่มันผ่านมาแล้ว ก็เลยให้มันผ่านไป ถามว่า สังคมได้บทเรียนอะไรไหม
เราว่ามันก็คงได้บ้างแหละนะ ไม่มากก็น้อย อยู่ที่ใครจะเอาไปใช้ยังไงมากกว่า 

เราว่ากระทู้ที่โดนลบ คงเป้นเพราะว่ายังไม่เจอตัวเด็ก ต้องการการให้กำลังใจกันมากกว่า
หลังจากนี้แหละ เราว่า กระทู้คงมีหลากหลายมากขึ้น เพราะเป็นสังคมของการแลกเปลี่ยนความคิด
comment97-1:ในพันทิปห้ามบอกว่าโคชผิดครับ ผมเพิ่งโดนเตือนเมื่อกี้ ไม่งั้นโดนยึดล็อคอิน
comment97-2:97-1 สม
comment98:นี่สิพันทิปของจริง

ผมทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยกับทั้งสองฝ่ายนะ
แต่คนอื่นแสดงความเห็นไปหมดแล้ว
ผมไม่ได้อยู่ฝ่ายใด ต่างฝ่ายต่างมีเหตุผลของตัวเอง ซึ่งไม่ใช่เรื่องผิด ถ้ามันไม่ผิดกะลาเทศะและล่วงเกินใคร
ส่วนความเห็นขยะก็ขอให้ปล่อยผ่าน
comment99:บอกกระทู้สร้างความแตกแยก
ทีกระทู้ห้องราชดำเนินไม่แตกแยกเลยเนอะ
comment100:กาละ เทศะ
comment101:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท. ในฐานะที่ผมก็มักสวนกระแสคนพันติ๊ปบ่อยๆ อยู่แล้ว และกระทู้นี้ขอสวนด้วยเหมือนกัน ( Event จบ พูดได้ละ )

- ทฤษฎีสมคบคิด : ผมว่าคนที่คิดเขาก็มีสิทธิ์สงสัย วิถีการเมืองมันไม่ขาวดำอยู่แล้ว เทาๆ ด้วยซ้ำ ทำไมต้องเอาหน่วยพิเศษมา ทำไมต้องกันคนนอกแม้แต่สื่อ ทำไมต้องย้ำให้ฟังผู้ว่าฯ คนเดียว ทำไมคนระดับนายก ผบ.ตร. รมต. ต้องมา ฯลฯ บลาบลาบลา คือใช่ว่าแถวนั้นมันไม่เคยมีเหตุไม่ดีไง ปีก่อนก็มีข่าวจับยาเสพติดได้ คนก็สงสัยกัน ปิดข่าวหรือเปล่า ในเวลาที่เหตุการณ์ยังไม่คลี่คลาย ( แต่ในเมื่อคลี่คลายแล้วก็จบ )

- ผู้ใหญ่ที่บอกจะให้โควตาพิเศษโน่นนี่นั่น ผมไม่ขออภัย แต่ขอคิดดังๆ เลยว่าโหนกระแสมากกว่า ช่วงโกยเรตติ้ง ( นึกถึงกรณีหม่อง ทองดี ) อ้อ..รวมถึงสื่อบางเจ้าด้วยนะ ถึงขั้นทำรายการพิเศษวนไป 24 ชม. ข่าวไม่มีอะไรคืบหน้าหรอก รีรันไปมาแค่นั้นละ บิวท์อารมณ์ไปเรื่อย

- ศรีวราห์ : ตอนแรกก็เกือบจะเฮโลด่าแกตามกระแสละ แต่มาคิดดูอีกทีก็เข้าใจแก คือปฏิบัติการอะไรที่ใช้งบประมาณ ใช้บุคลากรของทางการ แถมทำในพื้นที่พิเศษ มันก็มีระเบียบราชการอีก ทุกคนอยากช่วยทั้ง 13 คนทั้งนั้น แต่ถ้าไม่คิดเผื่อเรื่องข้อกฎหมาย จบเรื่องปุ๊บเจ้าหน้าที่ซวย ใครบ้าจี้ขุดปมนี้มาเล่น กระทบอนาคตราชการอีก

- สุดท้ายถ้ารับไม่ได้กับการถกเถียงในความเห็นต่าง แนะนำอย่ามีมันเลยเว็บบอร์ด สภาพมันไม่ได้ต่างอะไรกับสื่อการเมืองหรอกที่บังคับความเห็นไปในทางเดียวกัน ถ้าไม่หยาบคาย ไม่ผิดกฎหมายหมิ่นประมาท ไม่อนาจาร มันควรให้พูดได้ 

ส่วนเรื่องเจ้าหน้าที่ไปช่วยออกมา อันนี้ชื่นชมและให้กำลังใจครับ

ปล.ยังยืนยันจะกลับมาสวนกระแสเรื่อยๆ แม้ทุกวันนี้จะสิงบอร์ดใต้ดินบางแห่งที่มีเสรีภาพกว่าพันติ๊ปเป็นหลักก็เถอะ

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment102:คิดต่างเขาไม่ลบหรอกนะ แต่ถ้าคิดต่ำเขาก็คงไม่เอาไว้เหมือนกัน
comment102-1:มาอีกแล้ว คอมมิวนิสต์รูปแบบใหม่  คำพูดคำจา ใกล้จะเป็นหัวหน้าเรดการ์ดเข้าไปทุกที  หาความดีความชอบ จากการโวยวาย พูดด่า คนไม่เห็นด้วย
comment102-2:ขนาดประเทศที่หลายคนบอกว่า มีเสรีภาพสุดๆอย่างอเมริกา หรือฝรั่งเศส บางเรื่องเรายังต้องระมัดระวังในการพูด หรือบางเรื่องเราย้งพูดไม่ได้เลยครับ

ของอย่างนี้ มันอยู่ที่กาละเทศะครับ ไม่ใช่ว่าจะมาอ้าง freedom of speech แล้วจะมาพูดอะไรก็ได้ มันต้องดูความเหมาะสมด้วย
comment103:ป้ายบอกห้ามเข้าเดือนกค. พวกน้องเข้าไปเดือนมิย. พวกเขาไม่ผิดนะ โอเคป่ะ
ทำยังกับว่าไปค้ายาในถ้ำแล้วหลงให้คนมาช่วยก็ว่าไปอย่าง นี่เขาไปเที่ยวเฉยๆไม่ได้ทำเรื่องร้ายแรง บังเอิญฝนมาเร็วก็ซวยติดถ้ำเท่านั้น ไม่รู้ทำไมถึงเน้นว่าเด็กทำผิดกันจัง
comment104:เด็กได้รับบทลงโทษเกินงามแล้วละครับ 
อยู่ในที่มืดไม่รู้วันรู้คืน พร้อมความหนาว หิวโหย แค่นี้ก็เพียงพอสำหรับความผิดพลาดที่ทำไป

การฟื้นฟูสภาพจิตใจเป็นสิ่งสำคัญ 13 คนล้วนเป็นทรัพยากรของประเทศชาติทั้งสิ้น สมควรที่จะต้องดูแล
ส่วนใครมองว่าเค้าคือฮีโร่ นี่ต้องคิดอีกที

ส่วนเรื่องติดทีมชาติอะไรนั่น เป็นความคิดมโนมากๆ ครับ
comment105:เห็นต่างอย่างมีเหตุผลยอมรับได้ครับ โตๆ กันแล้ว
แต่ตอนนี้เราต้องมานั่งแปลไทยเป็นไทยกับป้ายห้ามเขาอีกว่า
ต้องเชื่อบรรทัดแรก ก่อนไหมแล้วค่อยมาอ่านบรรทัดที่สองสาม
หรือเราจะใช้ตรรกระ and or not หรือ xor กันดีละ
comment105-1:ใช้ตรรกะว่า มันไม่มีป้าย ไม่มีใครเตือนครับ เพราะป้ายจริงๆมันมาทีหลัง
comment106:ไหนๆตอนนี้ก็เจอเด็กแล้ว ถือว่าเป็นเรื่องน่ายินดี และจบลงด้วยดีที่ไม่เกิดความสูญเสีย ที่จริงเรื่องนี้มีหลายประเด็นที่สังคมควรมองให้ชัดเจน เราได้อะไร และเสียอะไร เหตุการนี้บอกอะไรได้บ้าง

- เราได้เห็นความร่วมมือร่วมใจของคนไทยจากทุกฝ่าย รวมทั้งต่างชาติที่ร่วมมือกันค้นหาเด็ก ทุ่มเททำงานทุกวิธีทาง งานนี้ใหญ่โตพอๆกับการค้นหา MH370 เลยด้วยซ้ำ ซึ่งเป็นมุมที่ดีแสดงให้เห็นว่าคนไทยไม่ทิ้งกัน และสังคมไทยให้ความสำคัญกับเด็กและดูแลกันแม้ว่าจะไม่เคยรู้จักกันเลยก็ตาม

- การใช้งบประมาณมหาศาล ด้วยเงินภาษีจำนวนนี้สามารถช่วยคนได้เป็นจำนวนมาก สร้างถนน โรงพยาบาลได้หลายแห่ง อย่างน้อยซื้อเครื่องมือแพทย์ได้มากมาย งบประมาณและบุคลากรระดับความเชียวชาญสูงสุดที่ใช้ในงานนี้นับว่าสูงมากที่สุด อาจจะสูงกว่าการกู้ภัยสึนามิด้วยซ้ำ 

- เหตุผลที่เด็กกลุ่มนี้เข้าไปในถ้ำลึกขนาดนี้ และยังมีโคชไปด้วย มีคำถามมากมาย เพราะในกลุ่มนี้มีผู้ใหญ่เข้าไปด้วย ผมไม่อยากจะโทษโคชนะครับ แต่ยังมีคำถามว่า ทำไมถึงกล้าเข้าไปลึกขนาดนั้น อาจจะเคยเข้าไปบ่อยๆ ส่วนเรื่องพ่นสีในถ้ำ อันนี้ยังไม่เห็นข่าว แต่ถ้าเคยทำแบบนั้นจริงๆ ก็เป็นพฤติกรรมที่แย่มาก

- เด็กกลุ่มนี้ไม่ใช่ฮีโร่ แต่มีบางคนออกมาให้ข่าวเชิงว่าถ้าออกมาได้จะให้โน่นให้นี่ (ไปตามดูข่าวย้อนหลังเองนะครับ เพราะถ้าผมบอกว่าข่าวไหนบ้างจะกลายเป็นผมไปหมิ่นประมาท) ซึ่งจะบอกว่าเป็นสิทธิเค้าก็ใช่ครับ แต่ลองมองกลับมาดูอีกทีหน่อยว่านอกจากอารมณ์สงสารเด็ก เพราะเป็นเด็กแล้ว เค้ายังไม่ได้ทำสิ่งที่น่ายกย่องอะไร เป็นเพียงความสงสารความเป็นห่วง ซึ่งที่จริงก็เป็นสิ่งที่ดี แต่เด็กติดถ้ำไม่น่าจะกลายเป็นตัวอย่างที่ดี ผมเข้าใจที่ จขกท. พยายามสื่อคือ สังคมกำลังจะสปอย์เด็กหรือเปล่า บางครั้งดาราบางคนมาออกสื่อก็ออกอาการโอเวอร์ไปหน่อย คืออารมณ์มาเต็ม แต่เหตุผลเพื่ออะไร? สิ่งที่น่ากลัวกว่าคือ หลังจากนี้ถ้าเด็กออกมา สื่อจะลากไปออกรายการ คนโน้นคนนี้อาจจะอาศัยจังหวะนี้เกาะกระแสหาประโยชน์กับเหตุการณ์นี้ ซึ่งเป็นสิ่งที่น่ารักเกียจแต่ด้วยอารมณ์ร่วมเราอาจจะลืมคิดไป

- คนที่เดือดร้อนจากเหตุการณ์ครั้งนี้ ไม่ว่าจะพื้นที่รับน้ำ ซึ่งปกติไร่นาเค้าอาจจะไม่ท่วมขนาดนั้น ยังดีที่ไม่ต้องระเบิดถ้ำถางป่า เพราะธรรมชาติอาจจะต้องรับกรรมไปอีก

- สิ่งที่ประเทศไทยได้มาโดยอ้อม แต่ก็มากพอจะชดเชยได้บ้าง ก่อนหน้านี้ ชาวต่างชาติอาจจะไม่เคยรู้จักถ้ำหลวง-ขุนน้ำนางนอน คนไทยเองส่วนใหญ่ยังไม่รู้จักหรือเคยไปเที่ยวด้วยซ้ำไปเพราะมันอยู่ไกลมาก พื้นที่เชียงรายปกติก็ค่อนข้างจะไปยากอยู่แล้ว แต่จากเหตุการณ์นี้ผู้คนทั่วโลกต่างติดตามข่าว และรู้จัก จังหวัดเชียงราย รู้จักประเทศไทยมากขึ้น จากการร่วมมือร่วมใจกันของคนไทยและต่างชาติ นับเป็นภาพลักษณ์ที่ดีของประเทศเรา ไม่แน่ว่าต่อไปถ้ำแห่งนี้จะเป็นที่สนใจสำหรับนักสำรวจ และนั่งท่องเที่ยว หรือได้รับการปรับปรุงเป็นสถานที่ท่องเที่ยวต่อไป

- มองอีกมุม นี่คือการซ้อมกู้ภัย ที่ใหญ่ระดับโลกครั้งหนึ่ง อย่างน้อยจากเหตุการณ์นี้เราได้รู้องค์ความรู้จากเรื่องนี้มากมาย ถึงวิธีการช่วยเหลือคนในถ้ำซึ่งเราไม่เคยมีเหตุการณ์ประเภทนี้มาก่อน หรือส่วนมากเป็นการหลงทางปกติการตามหาจะไม่ยากลำบากขนาดนี้ ด้วยเทคโนโลยี อุปกรณ์ วิธีการ ขั้นตอนการช่วยเหลือจากหลายๆฝ่าย เจ้าหน้าที่ทีมกู้ภัย อาสาสมัคร และทีมแพทย์ ต่างๆได้เรียนรู้จากเหตุการณ์นี้ สามารถนำไปใช้กับภัยพิบัติอื่นๆได้ ผมคิดว่าหลายวันที่ทำงานร่วมกัน อย่างน้อยเราได้รู้ได้เห็น และบางคนอาจจะได้รู้จักเป็นการส่วนตัวกับทีมช่วยเหลือระดับโลก ที่มาจากหลายๆประเทศ
comment107:กระทู้ที่ตั้งช่วง ที่มีรัฐประหาร มักจะโดนลบเยอะมาก ผมโดนมาเยอะครับ
ถ้ารัฐบาลปกติ จะไม่เป็นแบบนี้เลย สังเกตุง่ายมาก
comment108:ขนาดแค่กาลเทศะยังไม่รู้จัก คิดจะเสวนาเรื่องความเห็นต่าง ผมคิดว่าควรทบทวนตัวเองใหม่แล้วละ  ทุกคนที่ให้ความช่วยเหลือเขาก็ทำเพื่อมนุษยธรรม​  เหตุจะเกิดอะไรก็แล้วแต่ แต่พวกน้องก็เป็นผู้ประสบภัยแล้ว สมควรได้รับการช่วยเหลือ  แต่นี่อะไร เริ่มจับผิดตั้งแต่ยังเขายังไม่ออกจากถ้ำ เตรียมยิบมืดกันสนุกมือรอสับ บอกตามตรงมันบั่นทอนกำลังใจมากกว่าแค่เห็นต่าง 
   

    โอเคคุณมีความเห็นต่างที่อยากเสนอ แต่ไม่ต้องกระเหี้ยนกระหือสวนกระแสที่มันกำลังเชี่ยวก็ได้  พอสวนแล้วเป็นไง  โดนตอกกลับจน wm ต้องจัดการไม่ให้มันเดือดจนถึงขั้นลบกระทู้  ไม่ทันไรก็ตั้งกระทู้ฟ้องหาแนวร่วมด่า wm อีก เฮ้อ
comment108-1:คุณอ่านครบรึยัง ลองไปอ่านมาใหม่ ผมไม่ได้เกี่ยวอะไรเลยซักนิด กับกระทู้ที่ถามว่าควรเรียกเก็บเงินอะไรนั่น ไม่รู้อย่ามั่วมาอีกคนคับ ไปอ่านให้ดีก่อนจะแสดงความคิดอะไร

คำว่ากาลเทศะ ที่นี่มันที่ไหนครับ หน้าบ้านคุณเหรอ หรือหน้าบ้านเด็กๆเหล่านั้น หรือณ จุดเกิดเหตุ ที่นี่คือกระดานแลกเปลี่ยนความคิดเห็น ทางเว็บไม่มีกฎใดบอกว่า ต้องเออออห่อหมก คุณเข้าใจอะไรผิดไปรึป่าว
comment108-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment109:เมื่อปี 2547 สีนามิ
ไม่เห็นมีการลบโพส มั่วแบบยุคแบบนี้
comment109-1:มีลบเหมือนกันค่ะ เยอะอยู่พอสมควรช่วงที่มีปัญหาเรื่องการจัดการ ช่วงนั้นเหมือนสมาชิกจะกดไฟเหลืองไฟแดงได้ พอเจอโดนกดเยอะๆ กระทู้จะลบไปเองค่ะ
comment109-2:มีลบเยอะเหมือนกันนะ จำได้ว่าพิมพ์เถียงๆอยู่พอกดส่งกระทู้ก็ลบไปแล้วตั้งหลายกระทู้
comment109-3:ก็ตอนนั้นใช้ระบบโหวด ลบ
ปัจจุบัน เจ้าหน้าที่ลบ
ต่างกันนะครับ
comment109-4:สมับก่อนลบมั่วกว่านี้แน่นอนค่ะ และโดนลบเยอะมากๆ ลบกันเองนี่แหละมั่วสุด 

โพสดีๆ แต่ไม่ชอบเรียกพวกตัวเองมากดลบแปบเดียวก็หาย  เสียดายกระทู้ให้ความรู้หลายอันที่หายไปเพราะพวกเกรียนๆ พอเถียงไม่ได้ก็แถ พอแถสู้ไม่ได้ก็ไปเกณฑ์พวกตัวเองมากดลบกระทู้  ตอนนั้นร้อนแรงมาก
comment110:เด็กมันไม่ผิด ถามอยู่นั่นว่าผิดตรงไหน

แต่มันผิดที่ผู้ใหญ่ ที่ไปเชิดชูเด็กอย่างกับฮีโร่ นั่นแหละประเด็นที่ทำให้คนเริ่มสงสัยกันมากขึ้นว่า ทำไมต้องให้เด็กขนาดนั้น
comment110-1:กู้ภัยต่างๆ จิตอาสาๆ กลับได้แล้วครับ เยอะเกินครับ ที่นั่งไม่พอ เต็มสตูแล้ว อีกสักครู่พบกับ..........กลุ่มซวยที่โชคดีแห่งปี (ไม่รู้รายการไหนกล่าวไว้)
comment111:พูดไปเรื่อยและคิดเพ้อเจ้อ กับ คิดต่าง มันต่างกันมากนะครับ ส่วนใหญ่ที่เห็นจะเป็นพูดไปเรื่อยมากกว่า

และแทนที่จะหาทางป้องกันไม่ให้มันเกิดขึ้นอีก กลับกลายเป็นว่าจะหาความผิดเป็นของใคร
comment111-1:นี่ก็คิดแทนคนอื่นอีกราย  ไม่รู้ว่าใครเพ้อเจ้อ จินตนาการ
comment111-2:^
^
ก็ไม่น่าแปลกใจคุณแยกไม่ออก
comment112:เด็กนะผิดเเน่นอนครับ
เรื่องความประมาท คึกคะนอง

เเต่ไม่ใช่กรณีนี้
จะเหมารวมเข้ากับภัยทางธรรมชาตินะครับ
เหมือนเราไปเที่ยวป่าเเล้วหลง
ว่ายน้ำเเล้วคลื่นยักษ์ซัดมา
ไม่มีใครอยากให้เกิดเเน่นอน

คิดว่าจะมีใครอยากอยู่ในถ้ำเป็นอาทิตย์
ข้าวปลาไม่ได้กิน ห่างจากคนที่ตนรักเหรอ

เอาชีวิตมานับรอวันตายทิ้งไปเรื่อย ๆ

อย่าพูดเหมือนการท่องเที่ยวเเบบ
ธรรมชาติ มันไร้อันตราบเเบบเดินห้างตากเเอร์

ธรรมชาติฆ่าคุณได้ทุกวินาที
ถ้าคุณเผลอ
comment112-1:จริง เที่ยวป่าที่เขา ควรตั้งอยู่บนความไม่ประมาท
comment113:จขกท  พยายามจะยัดเยียดให้เด็กเป็นคนผิดให้ได้   เราไม่เห็นด้วยสักนิดเดียว   


เด็กไปเที่ยวถ้ำเพราะพวกเขาชอบเที่ยวถ้ำ   มันผิดตรงไหน   และอะไรคือความคึกคะนองและประมาท   
ในเมื่อป้ายเตือน มันห้ามเข้าตั้งแต่เดือน กค.    เด็กเข้าไป 23 มิถุนา  ยังไม่ถึงกำหนดห้าม   


ที่ จขกท บอกว่า  เด็กไปเที่ยวถ้ำโดยประมาท   เราตลกความคิดนี้ของ จขกท  ที่สุด   
ถ้าจะประมาท  เราว่าความผิดอยู่ที่กรมอุทยานแห่งชาติมากกว่า   ที่ไม่รู้จักธรรมชาติดีพอ  เลยทำป้ายห้ามเข้าแค่เดือน กรกฏา 

ก่อนจะเข้าไปถ้ำ 3-4 วัน  ฝนบริเวณนั้นก็ไม่ตกเลย   เด็กๆ เลยไม่คิดถึงเรื่องน้ำป่า  มันก็ปกติเหมือนคนไทยทั่วๆ ไปนี่
ที่จะไม่คอยตรวจเช็คดูพยากรณ์อากาศทั้งภูมิภาค    


ส่วนพวกเขาจะเข้าไปลึกแค่ไหน   ตราบใดที่มันไม่มีกฎข้อห้าม  ว่าให้เข้าถ้ำได้กี่เมตร  กี่กิโลเมตร   เด็กก็ไม่ผิด 
เด็กอยากจะเข้าไปสำรวจด้วยความอยากรู้อยากเห็น  แม้จะเคยหลงมาแล้วแต่ไม่เข็ด   อันนี้เรายกย่องนับถือความกล้าหาญ  

เราอยากให้คนไทยเป็นแบบนี้เยอะๆ ด้วยซ้ำ   ประเทศไทยจะได้พัฒนาเสียที   มองเห็นฝรั่งต่างชาติทำอะไรบ้าบิ่นมานาน
กล้าในสิ่งที่คนธรรมดาไม่แม้แต่จะคิด    แล้วประเทศของพวกเขาก็เจริญเอ๊า  เจริญเอา... 


ส่วนเรื่องพ่นสีที่ผนังถ้ำ  เราไม่เคยเห็นข่าว  ได้ยินครั้งแรกจาก จขกท นี่แหละ   ถ้าเด็กทำจริง เด็กก็ผิด ต้องถูกลงโทษว่ากล่าวตักเตือน
และเรื่องไปซ้อมฟุตบอลในถ้ำ   เราไม่เห็นด้วย  ลูกบอลอาจทำให้ผนังถ้ำเสียหายได้   อันตรายต่อธรรมชาติ     



เราเห็นด้วยกับ จขกท  ที่ว่า เมื่อเด็กออกมาร่างกายแข็งแรงแล้ว   ควรออกไปขอบคุณทุกหน่วยงาน ชาวบ้านที่ช่วยเหลือ 
และบำเพ็ญตนให้เป็นประโยชน์ต่อสังคม   เพื่อแสดงความขอบคุณและตอบแทนประเทศชาติ   


แต่ยืนยันว่า  เด็กไม่ผิดสักนิดที่เข้าไปเที่ยวถ้ำในเวลานั้น   มันเป็นอุบัติภัยที่เกิดขึ้นโดยไม่คาดคิด  
และเด็กเก่งมาก  ในแง่มุมที่ว่า สามารถเอาตัวรอดได้ในสถานการณ์เช่นนั้น   น่าชื่นชม  


เราดีใจนะที่เกิดเหตุการณ์นี้มา   เพราะมีอะไรดีๆ เกิดขึ้นมากมาย  ได้เห็นคนไทยสามัคคีมีน้ำใจ  มันปลื้มปิติอย่างบอกไม่ถูก 
ได้เห็นต่างชาติหลายชาติเข้ามาช่วยเหลือ    มันรู้สึกอบอุ่นซาบซึ้งใจ   

ได้เห็นคนฝีมือระดับโลกเข้ามาเดินสีไหล่กับ ทีมช่วยเหลือของไทย   และเชื่อว่าคนไทยได้เรียนรู้อะไรดีๆ จากมืออาชีพเหล่านี้เยอะเลย

และการท่องเที่ยวแถบนั้นก็จะบูม  อีกไม่กี่ปี    รายได้ของประเทศจากการท่องเที่ยวสืบเนื่องมาจากเหตุการณ์นี้
จะมากกว่าเงินงบประมาณที่ชาติต้องสูญเสียไปในเหตุการณ์นี้หลายเท่า   


เราไม่โทษว่าเด็กผิด   แต่จะใช้มันเป็นโอกาสที่จะให้คนไทยทั่วประเทศ  ได้ร่วมเรียนรู้ภัยจากธรรมชาติพร้อมๆ กัน 

วิกฤตนี้ ไม่มีใครอยากให้เกิด  แต่เมื่อมันเกิดขึ้นมาแล้ว  มันสร้างโอกาสดีๆ อีกหลายอย่างตามมาอย่างแน่นอน
comment113-1:เห้อออ ขี้เกียจจะอธิบายจิงๆแล้ว จนปัญญา พวกคุณนี่มันไม่เข้าใจและรู้อะไรเลย ผมพิมพ์หลายๆอย่างที่คุณสงสัยไปเยอะแล้ว ทำไมคุณไม่อ่านก่อน แค่นี้คุณยังไม่ยอมอ่านให้ละเอียดก่อนตอบเลย ไปไล่อ่านเอาคับ จะได้คำตอบเอง และไอเรื่องสีนี่ พิมพ์มารอบที่ล้านแปดแล้วมั่ง ไม่ดูเลย ผมบอกไว้ตั้งแต่ตั้งกระทู้แรกๆด้วยซ้ำ คุณเองก็เคยเข้ามาหลายรอบแล้ว น่าจะรู้ ก็บอกแล้วว่า เพื่อนๆของเด็กพวกนี้ที่เคยไปเข้าถ้ำกันมา เป็นคนบอกเอง  และผมไม่ได้ไปยัดเยียดครับ คือผมเบื่อมากที่ต้องมาอธิบาย ผมแสดงความคิดในมุมของผมเข้าใจมั้ย ทีแบบนี้คุณมองว่าผมยัดเยียด และทีพวกคุณหลายๆคนยัดเยียดคนที่เห็นต่างให้เป็นคนไม่ดี คนผิดละ ทั้งทีบางคนไม่ได้ไปเบียดเบียดในกระทู้เด็กๆที่คุณเชียร์ด้วยซ้ำ ทั้งที่เหตุและผลของคนที่เห็นต่าง เผลอๆจะมีมากกว่าพวกคุณด้วยซ้ำ คุณเชื่อในสิ่งใด ก็แสดงความเห็นของคุณไป เข้ามากระทู้นี้แล้วทำให้คุณแย่ ก็ไปกระทู้ที่คุณรู้สึกดี ผมยังไม่เคยไปเบียดเบียนกระทู้ที่เอออวยอะไรเด็กจนเกินงามเลย จะแสดงความเห็นอย่าเอาผมมาเกี่ยวเป็นประเด็น บางทีผมขี้เกียจและเบื่อที่จะตอบคับ

เห็นชอบยกจังนะครับเรื่องฝรั่งเนี่ย งั้นขอถามกลับ คุณรู้จักฝรั่งดีแค่ไหนครับ ทุกครั้งที่ฝรั่งมันทดลองอะไรหรือไปสำรวจอะไรจิงจัง มันไปทำกันเล่นๆหรือทดลองกันเป็นเรื่องเป็นราวครับ มันเทียบไม่ได้เลย กับฝรั่งพวกนั้น พวกนั้นตั้งใจไปศึกษา และศึกษาแบบจิงจังด้วยผมจะบอกให้ ไม่ใช่ไปเล่นเย้วๆ นั่นไม่ใช่ ฝรั่งเขามีแบบแผน มีการวิเคราะห์เป็นเรื่องเป็นราว  ที่สำคัญพวกฝรั่งที่คุณอ้างนะ ส่วนใหญ่มันรู้นะอะไรควรอะไรไม่ควร ไม่มีการไปทำลายธรรมชาติเด็ดขาด มันเคารพสถานที่ด้วยซ้ำ คุณลองไปศึกษาพวกฝรั่งซะใหม่นะ มันมีหลักการนะ
comment113-2:เรารู้จักฝรั่งแค่ไหน...   ก็รู้จักแค่ว่า ได้อยู่ในสังคมฝรั่งตาน้ำข้าวมาเกือบสามสิบปีแล้ว  ไม่ว่าจะยุโรปหรืออเมริกา  
ปัจจุบันนี้ที่นั่งพิมพ์อยู่นี่   ก็พิมพ์จากเมืองฝรั่ง   ต้องบอกว่า รู้จักฝรั่งมากกว่ารู้จักคนไทยเสียอีก  เพราะใช้ชีวิตในเมืองฝรั่งมากกว่าเมืองไทย

เห็นฝรั่งทำอะไรบ้าบิ่น โดยหาเหตุผลไม่เจอเยอะมาก  จนต้องส่ายหัวมาเป็นสิบๆ ปี   จขกท คงไม่รู้ เลยคิดว่าฝรั่งมีแต่บ้าบิ่น
แบบสำรวจเป็นเรื่องเป็นราวแต่อย่างเดียว    จะบอกให้ว่า ฝรั่งบ้าบิ่นแบบที่คนทั่วไปหาเหตุผลไม่เจอมีเยอะมาก ตายมาแล้วก็เยอะ 
ถึงกับขนาด มีหน่วยงานวิจัยที่ศึกษาเรื่อง ทำไมคนถึงทำอะไรเสี่ยงภัยบ้าๆ บอๆ โดยไม่มีเหตุผลแบบนี้ จำนวนมาก 
Sociologist studies daredevil profession  
  

เช่น เดินบนลวดเส้นเดียว  ข้ามน้ำตกไนแองการ่า   ทำไปทำไม   บางทีก็เอาตัวเองใส่ในถังไม้แล้วให้ลอยไปตามน้ำตก
 เพื่อจะดูว่ารอดหรือเปล่า ถ้าต้องหล่นลงจากน้ำตกไนแองการ่า    หรือ จขกท หาเหตุผลเจอว่าแบบนี้เป็นการสำรวจชนิดใด 

ฝรั่งที่ชอบทำอะไรเสี่ยงภัยกันเล่นๆ  มันมีเยอะมาก  แต่ จขกท ไม่รู้เท่านั้นเอง  เพราะไม่ได้อยู่ในสังคมฝรั่ง จึงไม่เคยได้ยินเรื่องพวกนี้  


และการที่คุณมาโพสต์ในพันทิป ที่เป็นเว็บสาธารณะ   ก็ต้องมีคนเห็นต่างและเห็นด้วย   จะมาห้ามไม่ให้คนเห็นต่างมาแย้งไม่ได้หรอก 
งั้นต้องไปโพสต์ในเฟซ ที่ตั้งค่าให้แต่คนเห็นด้วยมาเม้นท์เท่านั้น   


เรื่องเด็กพ่นสีที่ผนังถ้ำ  เราไม่เห็นข่าว เพราะมันยากมากที่จะติดตามทุกเรื่องราว   เราก็รับฟังไม่ได้บอกว่าเชื่อหรือไม่เชื่อ  
และยังบอกว่า ถ้าทำจริงก็ผิด  แต่จะเชื่อจริงๆ ก็ต่อเมื่อมีสื่อหลัก ได้สรุปประเด็นและมีการสัมภาษณ์อย่างชัดเจน ในอนาคตอันใกล้   



เราเป็นคนเห็นคนไม่ได้ทำผิด ถูกรังแกไม่ได้  เลยต้องออกมาปกป้องกันหน่อย  

ถ้าป้ายเตือนบอกว่า ห้ามเข้าต้งแต่เดือนมิถุนา   แล้วเด็กยังฝ่าฝืนเข้าไป  อันนี้เราจะช่วยรุมด่าเด็กด้วยเลย  แต่นี่ไม่ใช่ 

ก็ไม่เข้าใจหลายคนเหมือนกัน   ทั้งๆ ที่ไม่ได้ฝ่าฝืนป้ายห้ามหรือกฎระเบียบใด   ก็ยังพยายามยัดเยียดให้เด็กผิดให้ได้  ไม่เข้าใจคนแบบนี้


.
comment113-3:คุณคห113

              ผมว่าความเห็นคุณตลกมากกว่า ถ้างั้นตามตรรกะคุณ มีลูก มีหลาน แอบไปเที่ยวป่าหลงป่า แอบไปเที่ยวถ้ำออกไม่ได้. ไม่ผิด? เป็นความผิดทางอุทยาน

              ถ้างั้นทางจังหวัดคงต้องเพิ่มงบประมาณในส่วนนี้ จ้างเจ้าหน้าที่มาล้อมทางเข้าเลยเป็นไงครับ จะได้ไม่มีคนหลงเข้าไปติดถ้ำ โชคดีหนักหนาของเด็กแล้วที่มีเจ้าหน้าที่มาพบจักรยาน ไม่งั้นการเริ่มต้นค้นหาจะล่าช้าไปอีก

              ถ้ำยังไม่ได้รับการสำรวจอย่างเป็นทางการนะครับ เพราะฉะนั้นไม่มีใครมารับประกันความปลอดภัยให้กับคุณ อันตรายมันเกิดขึ้นได้เสมอ

              ควรจะปลูกจิตสำนึกให้เด็กครับ อย่าไว้ใจธรรมชาติ อย่าคึกคะนองล้อเล่นกับภยันตราย ไม่ใช่มาอ้างป้ายห้ามเตือน

             ในป่าหญ้ารก มีใครมาปักป้ายเตือนคุณได้ไหมครับว่ามีงูอยู่ตรงไหนบ้าง

              ต้องย้ำอีกไหมครับว่าถ้ำนั้นยังไม่ได้รับการสำรวจ แต่ทางอุทยานทราบแล้วว่าเวลามีฝนน้ำจะท่วม ถ้าคุณทราบอย่างนี้แล้วมีลูก มีหลานคุณยังกล้าปล่อยให้เข้าไปเที่ยวเล่นจนเกิดเหตุการณ์ติดถ้ำขึ้น แล้วมาอ้างว่าเด็กไม่ผิด ไม่มีป้ายห้ามเดิน เหตุสุดวิสัยน้ำไหลมาท่วม?

              นี้มันไม่ใช่เหตุสุดวิสัยนะครับ เด็กประมาทเอาตัวเองเข้าไปเสี่ยงจนเกิดเรื่อง แยกแยะหน่อย อย่าให้ท้ายครับ

               เชื่อว่าเด็กๆคงได้เรียนรู้จากบทเรียนราคาแพงที่เกือบเอาชีวิตนี้แล้ว  ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการซ้ำเติม หรือลงโทษอะไรอีก แต่ไม่ใช่ว่าให้กำลังใจกันผิดๆและมองว่ามันเป็นเรื่องดีเพราะจบลงที่เด็กรอด
comment113-4:113-3 
เดี๋ยวนะ! ค่อยๆคิดตามนะ ....
ถ้าถ้ำไม่ได้รับประกันเรื่องความปลอดภัย แต่ดันไปเปิดให้คนเข้าไปเที่ยวได้
และโดยที่คนเที่ยวก็ไม่ได้ทำผิดกฎอะไรในการเยี่ยมชม แต่โชคร้ายได้รับอันตรายจากถ้ำ 

สรุป เป็นความผิดของคนเยี่ยมชม  (ถ้าคิดตามตรรกะ ผมว่ามันไม่ใช่นะ)
comment114:ตอนนี้ มีหน่วยงานกำลังจะมอบเงินให้ครอบครัวน้องๆทั้ง13แล้วนะ ขนาดเด็กยังไม่ออกมานะ ไม่ใช่น้อยๆด้วย 55555 เป็นไง จริงพอมั้ย กับสิ่งที่หลายๆคนที่คิดต่างเขาบอก เชื่อรึยัง นี่ยังไม่ได้ออกมาเลยนะ ไปหาข่าวกันดูเอง ว่าหน่วยงานรัฐรึป่าว เเล้วภาษีใคร  น่าขำ เจ้าหน้าที่ไม่ได้สักแดงเดียว เด็กยากจนอีกมากไม่ได้เรียนด้วยซ้ำ บ้างก็พิการ แต่รัฐไม่เคยช่วย ทุเรศสิ้นดี
comment114-1:ถถถ ห่วงภาษี รู้เรื่องระบบภาษีหรืองบประมาณรัฐดีเท่าไหร่ แนะนำให้ศึกษาหาข้อมูลก่อนพูด
นี่เด็กยังไม่ออก เงินไม่มีใครได้สักบาท ใครยกย่องให้เป็นฮีโร่สักคนก็ยังไม่เห็น แต่มโนไปแล้ว
เวลาเห็นคนอื่นเขาได้ดีแล้วรู้สึกอึดอัดหรือไม่สบายใจเขาเรียกว่าอะไรรู้มั้ยครับ?
comment114-2:รบกวนจขกทส่งข้อความไปบอกฟีฟ่าด้วยว่าไม่ต้องให้
ฟีฟ่าเชิญทีมหมูป่าไปดูบอลโลกนัดชิง
comment114-3:และแล้ว..จิตใต้สำนึกจขกท.ก็หลุดออกมา
55555

ขนาดเด็กยังไม่ออกมานะ ไม่ใช่น้อยๆด้วย 55555 เป็นไง จริงพอมั้ย กับสิ่งที่หลายๆคนที่คิดต่างเขาบอก เชื่อรึยัง นี่ยังไม่ได้ออกมาเลยนะ ไปหาข่าวกันดูเอง ว่าหน่วยงานรัฐรึป่าว เเล้วภาษีใคร  น่าขำ เจ้าหน้าที่ไม่ได้สักแดงเดียว เด็กยากจนอีกมากไม่ได้เรียนด้วยซ้ำ บ้างก็พิการ แต่รัฐไม่เคยช่วย ทุเรศสิ้นดี
comment114-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment114-5:มื่อก่อนหลังจากผมไปเหวี่ยงในกระทู้วอลเล่ย์บอลมาทำให้ผมคิดได้ว่าถึงมีอมยิ้มแต่ก็เกรียนได้ ใช่ว่าพวกบัตรผ่านจะไม่ดีเสมอไป แต่ตอนนี้ชักจะเปลี่ยนความคิดแล้ว คือเวลาตั้งกระทู้นี่เนื้อหามันชวนลบจริงๆ บางทีแรกๆโอเคดูดี ผ่านไปสักพัก ไม่ได้เป็นอย่างทีบรรยายสรรพคุณตัวเองไว้นี่นา 

"ตอนนี้ มีหน่วยงานกำลังจะมอบเงินให้ครอบครัวน้องๆทั้ง13แล้วนะ ขนาดเด็กยังไม่ออกมานะ ไม่ใช่น้อยๆด้วย 55555 เป็นไง จริงพอมั้ย กับสิ่งที่หลายๆคนที่คิดต่างเขาบอก เชื่อรึยัง นี่ยังไม่ได้ออกมาเลยนะ ไปหาข่าวกันดูเอง ว่าหน่วยงานรัฐรึป่าว เเล้วภาษีใคร  น่าขำ เจ้าหน้าที่ไม่ได้สักแดงเดียว เด็กยากจนอีกมากไม่ได้เรียนด้วยซ้ำ บ้างก็พิการ แต่รัฐไม่เคยช่วย ทุเรศสิ้นดี"

ช่างเป็นคำบรรยายในกระทู้คุณภาพที่สร้างสรรค์มาก ไม่มีประชดประชัน มีแต่หลักการเหตุผล และข้อมูลที่ผ่านกลั่นกรองแล้วทั้งนั้น เหอะๆ

ไม่เนียนนะหนู ถ้าให้ดีมาโพสต์ใหม่  เอาล็อคอินใหม่มาด้วยนะ ล็อคอินนี้หางโผล่แล้ว
comment114-6:
comment115:อ่านมาหลายกระทู้ล่ะ  มีแต่ศาลเตี้ยต้องหาคนผิด ไม่เห็นมีความ*จำเป็นต้องซ้ำเติมในความผิดพลาดของผู้อื่น โดยเฉพาะการตีค่าชีวิตเด็กๆ ด้วยเงิน... (ภาษี?...ไกลไปถึง vat? กันเลยเชียว)

ถ้าจะผิดนะ โทษสื่ออย่างเดียวเลย รายงานแต่ละอย่าง เหมือนไม่มีจรรยาบรรณต่อวิชาชีพตัวเอง ขายข่าว แม้กระทั่งเรื่องไสยศาตร์ คาดเดาไปถึงเรื่องยาเสพติด ไม่เชื่อมั่นในข้อมูลของผู้นำ มาวิเคราะห์เป็นตุเป็นตะ จับแพะชนแกะไปหมด สัมภาษณ์คนโน้นทีคนนี้ที ชงข่าวไปเรื่อย คนฟังก็เชื่อแถมลือขยายเรื่องราวไปไกล

อันนี้คงตีความได้ไม่ยากนะ ....“ส่วนเรื่องกระแสโลกโซเชียล ที่บอกว่าทางจังหวัดจะมอบเงินให้ครอบครัวเด็กรายละ 1 ล้านบาทนั้น เรื่องนี้ ผมขอถามก่อนว่าจะเอาเงินมาจากไหน ก็ต้องดำเนินการไปตามขั้นตอนของทางราชการเท่านั้น ”ผู้ว่าฯเชียงรายกล่าว
comment116:มีคนอิจฉา ตั้งกระทู้อีกหลายสิบกระทู้แน่ๆ 

ถ้าติดตามเด็กในกลุ่มเป็นเด็กวิทยาศาสตร์ประดิษฐ์ระดับภาคด้วย สพฐ ควรส่งเสริมด้านการศึกษานะถูกแล้ว ดีกว่าโตขึ้นมานั่งนอยด์ตั้งกระทู้ในเว็บบอร์ดคอยค่อนแคะสังคม ไม่ได้ช่วยประเทศชาติอะไรเลย

อะ เนื้อข่าวส่วนนึง
....................................................................

คณะผู้บริหาร ครู เขตพื้นที่การศึกษาทั่วประเทศได้ร่วมกันระดมทุนมอบผ่านทางบัญชีสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษา (สพป.) เชียงราย เขต 3 ได้จำนวนเงินทั้งสิ้นกว่า 6 แสนบาท เบื้องต้นทาง สพป.เชียงราย เขต 3 ได้นำเงินส่วนนี้มอบเงินแก่ผู้ปกครองของทั้ง 13 ครอบครัวละ 1 หมื่นบาท รวม 1.3 แสนบาทเพื่อไว้เป็นค่าใช้จ่ายเนื่องจากพ่อแม่ ผู้ปกครองที่ห่วงใยลูกรอคอยติดตามข่าว คงไม่มีกำลังใจไปทำงานรายได้ที่เกิดแต่ละวันจะหายไป รายจ่ายที่ไม่เคยมีก็เกิดขึ้น ส่วนที่เหลืออีกประมาณ 5 แสนบาท ก็จะเตรียมไว้ในการช่วยเหลือด้านการศึกษา ฟื้นฟูสภาพร่างกาย จิตใจของเด็กทุกคนโดยเฉพาะ ส่วนของโค้ชแม้ไม่ใช่บุคลากร สพฐ.แต่ก็ถือว่าเป็นผู้ดูแลเด็กทางพื้นที่ก็จะหารือเรื่องการช่วยเหลือและครั้งนี้ต้องขอบคุณโค้ชด้วยเพราะเป็นคนที่ช่วยดูแลเด็กๆ จากภัยพิบัติครั้งนี้
comment116-1:อะไรคือ อิจฉา? คุณไม่รู้จิงๆเหรอ ว่าผม และอีกหลายคนกำลังจะพูด และสื่ออะไร ไม่รู้จิงๆเหรอ
comment116-2:อ่าน คห.ตัวเอง 114 ดูสิครับ

ส่วนนึง 
ว่าหน่วยงานรัฐรึป่าว เเล้วภาษีใคร  น่าขำ เจ้าหน้าที่ไม่ได้สักแดงเดียว เด็กยากจนอีกมากไม่ได้เรียนด้วยซ้ำ บ้างก็พิการ แต่รัฐไม่เคยช่วย ...........

เด็กยากจนไม่ได้เรียนด้วยซ้ำ = จุดนี้ มีเจ้าหน้าที่เค้าทำอยู่คนละส่วนกับภัยพิบัติครั้งนี้ อย่าเหมารวมทุกอย่างอยู่ในเหตุการณ์เดียว รู้ได้ไงว่ารัฐไม่เคยช่วย
comment116-3:นี่เหรอ ที่คุณคิดว่าผมอิจฉาเด็กๆกลุ่มนี้ 5555 ถ้าผมอิจฉาเด็กกลุ่มนี้ ที่ผ่านมาผมไม่พิมพ์แบบนี้หรอกรู้ไว้ 

หน่วยงานรัฐรึป่าว เเล้วภาษีใคร  น่าขำ เจ้าหน้าที่ไม่ได้สักแดงเดียว เด็กยากจนอีกมากไม่ได้เรียนด้วยซ้ำ บ้างก็พิการ แต่รัฐไม่เคยช่วย ...........

มันจริงมั้ย คนอย่างคุณเคยศึกษาสังคมรึป่าว เคยครุ่นคริดเกี่ยวกับเรื่องสังคมเป็น ปีๆๆๆ รึป่าว คุณรู้อะไรบ้าง คุณเข้าใจอะไร คุณรู้มั้ยมีคนยากไร้อีกมากโขในสังคมนี้ แล้วคุณรู้มั้ยหน่วยราชการ รัฐ ไม่เคยเสนอหน้าไปช่วยเหลือ ส่วนใหญ่มีคนไปให้แล้วสงสารถึงช่วย ถ้าไม่เป็นกระแสโด่งดัง รัฐ ราชการ ไม่มีทางขยันกันตัวเป็นเกลียวแบบนี้รู้เอาไว้ คุณจะไปรู้อะไร
comment116-4:สติครับ สติต้องมี ค่อยๆ พิมพ์ครับผม
comment116-5:เจ้าของกระทู้คะ คุณมีโทสะราวกับโกรธแค้นเพราะปัญหาส่วนตัวเลยค่ะ แยกแยะกันหน่อยมั๊ยคะ ผู้ด้อยโอกาสที่คุณพูดถึงเหล่านั้นพวกเค้าเป็นหน้าที่ของภาครัฐ ถ้าภาครัฐ"ไม่เคยเสนอหน้าเข้าไปช่วยเหลือ" คุณก็ควรโกรธแค้นภาครัฐมั๊ยคะ เหตุใดจึงต้องเป็นความผิดของเด็ก 13 คนนี้ในการได้รับการระดมความช่วยเหลือจากภาครัฐล่ะคะ จริงอยู่เด็ก 13 คนนี้ทำให้รัฐต้องสูญเสียงบของชาติไปเป็นจำนวนมาก แต่ถึงเด็กไม่ติดถ้ำ..เงินพวกนี้ก็ไม่ได้ไปถึงมือผู้ด้อยโอกาสที่คุณพูดถึงนะคะ งบประมาณส่วนนี้มันคนละก้อนกันค่ะ ถ้าจขกท.พิการหรือด้อยโอกาสแล้วไม่ได้รับความสนใจใยดีจากภาครัฐ จขกท.ต้องโจมตีภาครัฐให้-ให้ความสนใจจขกท. ไม่ใช่โจมตีเด็กที่รอการช่วยชีวิตจนรัฐต้องทุ่มงบให้นะคะ  แยกแยะนิดนึง ไม่งั้นจะถูกมองว่าริษยาด้วยปัญหาส่วนตัวจริงๆ ค่ะ
comment116-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117:เข้าใจ จขกท. ไม่อยากให้เลิกเล่นพันทิป สังคมในนี้ต้องมีคนดิดต่างเพื่อถ่วงดุลความคิดโลกสวย

-เห็นด้วยกับการช่วยเหลือที่เป็นเรื่องสำคัญและเร่งด่วนที่สุด
-แต่ไม่เห็นด้วยกับการอวยเด็กๆ ราวกับทำสิ่งที่สำคัญเพื่อชาติ บ้านเมือง เพราะทุกสิ่งที่เด็กทำอยู่จนถึงวันนี้ก็เพื่อให้มีชีวิตรอด 
และรอให้มีคนมาช่วย
-จุดประสงค์ในการเข้าไป ถ้าตามที่เป็นข่าวตามที่เพื่อนเด็กบอกคือไปเพื่อพิสูจน์จิตใจในทีม ไปเพื่อนพ่นสีเขียนผนังถ้ำ ไปเพื่อจัดงาน
เซอร์ไพส์วันเกิด อันนี้รับไม่ได้ (แต่ถ้าออกมาคงไม่มีใครยอมรับ เพื่อนที่ไม่ได้เข้าไปด้วยต้องกลายเป็นเด็กเลี้ยงแกะ)
-ช่วงเวลาที่เข้าไป 15. น. ซึ่งเป็นช่วงเย็น เป็นเวลาที่ควรเข้าไปเที่ยวไหม ถ้าตามความคิดปกติ 
หรือว่าสถานที่แบบนี้สามารถเที่ยวได้ ตลอด 24 ชั่วโมง เพราะไม่มี เจ้าหน้าที่เฝ้าปากถ้ำตลอดเวลา อุทยานไม่ได้ทำประตูเหล็กกั้นล๊อคกุญแจ
ก็สามารถเข้าไปได้ตลอดเวลา และไปลึกขนาดไหนก็ได้
-การเตรียมไฟฉาย และตุนอาหาร เหมือนจะบอกเหตุผลในการเข้าไปทำกิจกรรมในถ้ำ
-เบื่อข้ออ้างมาตรฐาน เรื่องเดือน กรกฎาคม  ปลายเดือน มิ.ย แล้ว อีกไม่กี่วันก็ ก.ค. แล้วสถานการณ์ฝนและน้ำในช่วงนั้นก็ฝนชุกกว่าปกติ สิ่งที่ควรยึดไม่ใช่ตัวหนังสือ แต่เป็นสถานการณ์ในช่วงนั้นว่าควรเข้าไปหรือไม่ควรเข้า ถ้าเข้าไปควรลึกแค่ไหน
-หลังจบเหตุการณ์นี้แผนการจะเยียวยาระบบนิเวศจะทำอย่างไร การเบี่ยงทิศทางของตาน้ำ การสูบน้ำใต้ดิน จะส่งผลหรือไม่ในอนาคต
-ไม่มีใครคาดคิดว่าเหตุการณ์จะเป็นแบบนี้ และไม่มีใครอยากให้มันเกิด แต่เมื่อเกิดแล้วจะทำอย่างไรถึงจะนำเรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์บอกต่อไป
ยังคนอื่นๆหรือเด็กรุ่นต่อไปได้ให้พึงระวัง
-สังคมไม่ควรปฏิบัติว่าเด็กและโค้ชทั้ง 13 คน คือฮีโร่ แต่พวกเขาคือผู้ประสบภัย ฮีโร่ที่แท้จริงคือทีมงานที่เสี่ยงชีวิตช่วยเหลือ 
ที่แม้แต่พ่อแม่ของเด็กเองก็ไม่สามารถทำได้

ขออนุญาตคิดต่างด้วยคน ถึงผมจะคิดแบบนี้แต่ก็ลุ้นทุกวันตั้งแต่วันแรกๆให้ภารกิจช่วยชีวิตประสบผลสำเร็จ และตอนนี้ก็รอลุ้นการนำเด็กออกจากถ้ำ
comment117-1:เห็นด้วยค่ะ
comment117-2:ชอบความคิดเห็นแบบนี้ครับคิดต่างแบบมีเหตุผล
comment117-3:ททท.มาตอบแล้วว่าที่นี่เปิดเป็นจุดท่องเที่ยว จะเดินไปลึกเท่าไหนก็ได้ ไม่มีข้อห้าม เพราะงั้นจุดนี้เด็กๆไม่ได้ทำอะไรผิดกฎ โอเคนะ
ซึ่งในอนาคตคงจะมีการป้องกันมากขึ้น แต่ตอนนี้จะไปว่าเด็กเรื่องนี้ไม่ได้
comment117-4:ชัดเจนค่ะ  เด็กๆ ไม่ได้ทำผิดอะไรเลย   
ถ้าจะให้ดี  อยากให้ ททท. แถลงอย่างเป็นทางการอีกครั้ง  เรื่องมาตรการการท่องเที่ยวถ้ำหลวง ก่อนเกิดเหตุการณ์นี้
comment117-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment118:Tag กระทู้ผิดนะคะ  กระทู้นี้ไม่เกี่ยวกับรายการโทรทัศน์  แต่เป็นเสนอแนะเจ้าหน้าที่ Pantip
comment119:คิดต่างได้ แต่อย่าซ้ำเติมกันเลย ทั้ง13คน ได้รับบทเรียนและการลงโทษไปแล้ว(อดอาหาร10วันกับไม่รู้ว่าจะรอดไหมจะตายหรือเปล่า)
-ซ้ำเติมไปเพื่อ อะไร?
-คิดบวกดีกว่าไหม?
-พื้นฐานจิตใจคุณเป็นแบบไหน ถึงคิดต่างได้แบบนี้(ซ้ำเติม)

ผมอ่านแล้วโอเคเลย
https://www.facebook.com/chanchai.boonphrom/posts/1837536992935860

เข้าไปทำไม??"

ก็มันเป็นที่ท่องเที่ยว!!! ถ้าให้เปรียบ มันก็คือสวนสยาม เหมือนทะเล ที่เป็นที่ท่องเที่ยวนี่ล่ะ แต่บ้านมันไม่มีสวนสยาม ไม่มีห้างสรรพสินค้า ไม่มีทะเลไง แต่บ้านมันมีที่ท่องเที่ยวที่เป็น "ถ้ำ" มันก็ไปเที่ยวถ้ำ ที่มันเป็น "ที่ท่องเที่ยว" อ่านช้า ๆ ชัด ๆ ให้ซึมเข้าไปในกระโหลก "ที่-ท่อง-เที่ยว" เด็กมันก็ยกพวกกันไปเที่ยว มันแปลกตรงไหนวะ พวกไม่เคยเที่ยวเหรอ คนเมืองเที่ยวห้าง คนนอกเมืองก็เที่ยวป่าเที่ยวเขา มันเป็นเรื่องปกติหรือเปล่า 

เพียงแต่มันซวยที่เข้าไป แล้วฝนมันตก ไม่ใช่ว่าฝนตกแล้วก็ยังเข้าไป ทีนี้มันไม่ได้ตกแค่แป๊บเดียวหยุด แต่ตกติดต่อกันจนถ้ำมันทำหน้าที่ของมัน คือเป็นทางน้ำไหล ไหลจนท่วมภายในถ้ำ เด็กมันไปกันมาหลายครั้งแล้ว น้ำไม่เคยท่วม มันก็คงไม่รู้หรอกว่า ในถ้ำนี้มันเป็นทางน้ำไหล ผมว่า ไอ้คนที่ไป ๆ กันก่อนหน้าก็คงไม่รู้เหมือนกัน

ทีนี้น้ำมันท่วมถ้ำ ขวางทางออก เด็กออกไม่ได้ น้ำสูงขึ้นมันก็ต้องเดินลึกเข้าไปเรื่อย ๆ ก็ถูกแล้ว เห็นมาบอกว่า เดินเข้าไปทำไม ทำไมไม่เดินออกมา พวกสงสัยอะไรกัน น้ำมันท่วมหน้าถ้ำ เด็กมันเดินเลยเข้าไปแล้ว ออกมาไม่ได้ มันก็ต้องเดินลึกเข้าไปเพราะน้ำสูงขึ้นเรื่อย ๆ หรือจะให้มันยืนรอน้ำท่วมมิดหัวตายห่ากันหมด หรืออีกกรณี คือ ไปอยู่สุดทางแล้ว ออกไม่ได้เพราะน้ำท่วม ซึ่งก็คงไม่ต่างกันหรอกมั้ง 

เข้าไปทำไม??

อย่างที่บอกว่ามันแปลกตรงไหน มันก็เหมือนกับคุณไปเที่ยวห้างเดินห้างตามปกติ แต่วันนั้นห้างถล่มลงมา คุณติดอยู่ใต้ซาก 10 วัน คนระดมกันช่วยเหลือค้นหา 

แบบนี้จะพูดได้อีกไหมว่า แล้วไปเที่ยวห้างทำไม!!??

หรือไปเที่ยวทะเล แล้วมันเกิดสึนามิ ที่ชีวิตนี้ไม่เคยเจอ แบบนี้พูดได้ไหมว่า แล้วไปทำไม??

เอ้า อีห่า ก็กูไปเที่ยว กูจะรู้ไหมว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น ...

จะรู้ล่วงหน้าไหมว่าห้างมันจะถล่ม จะรู้ไหมว่าจะเกิดสึนามิ จะรู้ไหมว่าน้ำจะท่วมถ้ำ!!! มาบอกว่าพวกเด็กประมาท ประมาทตรงไหน มันก็ไปเที่ยวของมันตามปกติ มันต้องคิดอะไรในเมื่อตอนเข้า สถานการณ์ปกติ ไม่มีเหตุอันใดที่ส่อว่าพวกมันกำลังเอาชีวิตเข้าไปเสี่ยง จนต้องใช้รพินทร์ ไพรวัลย์ นำทางแบบนี้ ถ้าแบบนี้เรียก ประมาท แสดงว่า ไปเที่ยวทะเล ไปเที่ยวห้าง ไปเที่ยวที่ท่องเที่ยวทุกที่ก็ประมาทเหมือนกันหมด เพราะวันใดวันนึงมันอาจจะซวยเกิดเหตุอะไรที่ชีวิตนี้ไม่คิดว่ามันจะเกิดขึ้นก็ได้ เออ ถ้าฝนตกน้ำท่วมถ้ำอยู่แล้ว ยังทะลึ่งเข้าไปกันอีกนี่น่าด่า แต่นี่มันไม่ใช่ไง จะไปด่าเด็กทำไม อ่านแล้วก็ยังงง เด็กมันผิดอะไรวะน่ะ

ความระมัดระวังมันก็คงมีตามสมควรอยู่แล้ว เพราะเป็นสิ่งที่ควรทำกับสถานที่ท่องเที่ยวต่างประเภทกัน เที่ยวสวนสยาม ก็ระวังแดดร้อน ระวังจมน้ำ ระวังเล่นเครื่องเล่นแล้วอ้วกแตก เที่ยวทะเลระวังแมงกระพรุน ระวังคลื่นแรง เที่ยวถ้ำ ระวังสัตว์เลื้อยคลาน ระวังสะดุดหิน ระวังหัวชนหินย้อย เที่ยวห้างระวังไปเหล่หญิงแล้วโดนแฟนเขากระทืบเอา ... เดี๋ยว ๆ ๆ 

มันมีข้อระวังอยู่แล้ว ใครเที่ยวต้องรู้ตามประเภทของแหล่งท่องเที่ยว 

เด็กมันก็ไปเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยวในถิ่นตัวเองที่เคยไปมาตั้งแต่เด็ก มันคือที่ท่องเที่ยว ไม่ใช่ว่าบุกป่าฝ่าดงเข้าไปในที่ ๆ ไม่มีใครรู้จัก หรือว่าเป็นที่หวงห้ามซะหน่อย 

ทางลงถ้ำมีบันไดไว้ให้เดินสะดวก ๆ ด้วย ไม่เชื่อไปดูใน Google ก็ได้ "วนอุทยานถ้ำหลวง ขุนน้ำนางนอน" มันเข้าไปท่องเที่ยวได้ ไม่ได้แหกกฎฝ่าฝืนอะไรเลยแม้แต่นิดเดียว เพียงแต่มันเป็นที่เที่ยวในเชิงอนุรักษ์ และยังไม่เป็นที่นิยม ความเจริญเข้าถึงยาก เพราะเป็นวนอุทยาน การเที่ยวที่นั่นก็ต้องมีวิธีที่แตกต่างจากที่อื่น ซึ่งเด็กมันก็เตรียมตัวไปพร้อม แต่ไม่ได้เตรียมสำหรับกรณีน้ำท่วมถ้ำแค่นั้นแหล่ะ แน่ล่ะ อย่างเรา ๆ ไปเที่ยวทะเลมา 10 รอบไม่เคยเป็นอะไรซักรอบ รอบที่ 11 ต้องเตรียมเฮลิคอปเตอร์ไปด้วยไหมเผื่อเกิดสึนามิจะได้บินออกมาเลย บ้าบอที่สุด!!!

"มันมีป้ายเตือนนะว่าอันตรายห้ามเข้า"

ไปแหกตาดูป้ายซะก่อนว่าป้ายมันระบุเดือนไว้เดือน - เดือนไหนที่ถ้ำอันตรายห้ามเข้า ตอนเด็กมันเข้าไปเป็นเดือนไหน ดูให้รู้แล้วค่อยมาถกกันเรื่องนี้ 

ถามว่าเด็กกลุ่มนี้ + โค้ช ผิดไหมกับเรื่องนี้ ไม่ผิดเลยแม้แต่นิดเดียว ไม่ได้ฝ่าฝืนอะไรใด ๆ ทั้งสิ้น ทุกสิ่งที่เขาทำเป็นเรื่องปกติ แต่บังเอิญ "ซวย!!!" แค่นั้นเอง ควรค่าแก่การช่วยเหลือ ควรค่ากับการได้รับกำลังใจนั้นถูกต้องแล้ว 

เด็กไม่ได้หาเรื่องใส่ตัว แต่เรื่องมันมาหาเองจะให้พวกมันทำยังไง ต้องชื่นชมพวกมันด้วยซ้ำ 10 วันไม่มีอาหาร อยู่ในที่แบบนั้นยังแข็งแรงอยู่ได้ ต้องชื่นชมโค้ชที่คอยดูแลเด็ก ๆ ด้วยที่ดูแลจนรอดปลอดภัยจนทีมช่วยเหลือไปถึง ในเรื่องนี้ทั้ง 13 คน ไม่มีใครควรโดนด่าซักคนเดียว!!

การชื่นชมหน่วยงานทั้งหมดที่ระดมสรรพกำลังเข้าช่วยเหลือนั้นถูกต้องแล้ว คนไทยไม่เคยทิ้งกัน ยามเดือดร้อนเราช่วยเหลือกันเต็มที่ ยอมเดือดร้อน ยอมเหนื่อย เพื่อให้คนประสบภัยรอด ใครถึงก่อนถึงหลังไม่สำคัญสำคัญที่ระหว่างทางก่อนไปถึงเราช่วยเหลือกันไป สิ่งเหล่านี้จะเป็นบทเรียนบทใหม่ในการกู้ภัยของทั้งโลก ไม่ใช่แต่ในเฉพาะประเทศไทย 

และที่สำคัญที่สุด คือ เด็ก ๆ กลุ่มนี้ ไม่ควรถูกด่า ไม่ควรถูกแขว่ะ ไม่ควรถูกต่อว่าตักเตือนอะไรใด ๆ ทั้งสิ้น เพราะพวกเขาไม่ได้ทำอะไรผิด!! แค่ "ซวย!!" เอาจริง ๆ นะ จะไปสั่งสอนอะไรพวกเด็กกลุ่มนี้ได้อีก โดนมาขนาดนั้นคงไม่มีใครบ้าเข้าไปอีกล่ะมั้ง ฮ่า ๆ ในทางกลับกัน เด็กพวกนี้ต่างหากที่ต้องคอยอบรมสั่งสอนคนอื่น เพราะคนที่มีประสบการณ์ตรงคือตัวเอง ประสบการณ์แบบหนักจัดเต็มซะด้วย
 เอาเป็นว่าตอนนี้น้อง ๆ ยังไม่ได้ออกมากัน ภาระกิจยังไม่จบครับ ใช้เวลา 10 วันเข้าไป จะออกมาต้องใช้เวลาเท่าไหร่เพราะมีเด็ก ๆ ด้วย ถ้าฝนตกลงมาอีกน่าจะทุลักทุเลเอาเรื่องเลย เพราะต้องสอนเด็กดำน้ำ มาช่วยส่งกำลังใจให้เจ้าหน้าที่และน้อง ๆ กันต่อครับ
comment119-1:เที่ยวตอน 5 โมงเย็น? อายุแค่นี้ 5 โมงเย็นควรถึงบ้านอาบน้ำอาบท่าเตรียมทานมื้อเย็นกับครอบครัว หรือไม่ก็นั่งทำการบ้านอยู่ที่บ้านค่ะ ไม่ใช่ชวนกันไปเที่ยวถ้ำตอน 4-5 โมงเย็น  ซึ่งเป็นเวลาที่ควรออกจากถ้ำเดินทางกลับบ้านแล้วต่างหาก สถานที่-ท่อง-เที่ยว-ทางธรรมชาติที่ไหนๆ เค้าก็ปิดกันแล้ว อย่ามองแต่เรื่องเที่ยว-ไม่ผิด ควรมองที่เวลาเที่ยวด้วย อายุแค่นี้-เที่ยวเวลานี้-ผิดค่ะ
comment119-2:ความคิดเห็นที่ 119-1 
ถ้าผิดน้องเค้าก็ได้บทเรียนด้วยการอยู่ในที่มืด ไม่มีทีวี ไม่สามารถดูละครเหมือนติ่งติดละคร ติดดาราได้ 
ติดต่อสังคมภายนอกไม่ได้ ไม่มีอาหาร เตียง เครื่องนุ่มหุ่ม ยาสีฟัน ไร้เครื่องอำนวยความสะดวกทุกอย่าง

แค่นี้เพียงพอกับการโดนลงโทษในการทำผิดครั้งนี้หรือยังครับ 

ถ้ามีเวลาจะซ้ำเติมคนทำผิด แนะนำให้ตามล่า ประณามอาชญากรของประเทศดีกว่าครับ 

ถ้ำคือสถานที่ท่องเที่ยวของเค้า 
ห้างคือที่ท่องเที่ยวของคนในเมือง

ห้างถล่มตอน 5 โมง ต้องประณามว่าคนอยู่ในห้างผิดด้วยใช่มั้ย ทำไมไม่อยู่บ้าน ทำการบ้าน??
comment119-3:คุณ zmake27 อ่านข้อความข้างบนให้แตก ตีความให้เข้าใจแล้วค่อยมาแย้งก็ได้นะคะ ว่าที่ฉันแย้งคุณมังกรจอมใจด้วยตรรกะอะไร ประเด็นที่ลากไปเลอะเทอะแบบนี้เสียเวลาฉันค่ะ
comment119-4:คุณมังกรจอมใจ

ถึงมันจะขึ้นชื่อว่าเป็นที่ท่องเที่ยว แต่ต้องสำนึกไว้อย่างสิครับ มันยังไม่มีใครสำรวจอย่างทะลุปรุโปร่งเป็นทางการมาก่อน ดังนั้นอันตรายมีครับ  ถ้าเจ้าหน้าที่อยู่เค้าก็ไม่ยอมให้เข้าแน่ แต่นี่แอบเข้าไปตอนโพล้เพล้อย่างนี้ไม่ให้เรียกความไม่ยั้งคิด ประมาท คึกคะนองให้เรียกว่าอะไรครับ

                    อีกอย่างทางอุทยานได้แจ้งไว้แล้วว่าถ้าฝนตกน้ำจะท่วม คุณได้ยินแล้วคิดว่าไงครับกับคำว่า”น้ำท่วม” มันฟังดูอันตรายกับความรู้สึกคุณบ้างไหม? หรือถ้าเป็นลูก เป็นหลานคุณ จะปล่อยให้ไปเที่ยวตามอิสระ แล้วนึกในใจว่า เดี๋ยวมันก็ลุยน้ำหรือดำน้ำออกมาเอง อย่างนั้นหรือครับ

                    จะเห็นได้ว่าไม่มีข่าวชาวบ้านที่ไหนติดถ้ำมาก่อนเลย เพราะไม่มีใครกล้าเสี่ยงไงครับ ไม่ต้องรอป้ายเตือนมาบอกหรอก แต่ที่เด็กเข้าไปคือความไม่คิด ประมาท คึกคะนอง ต้องยอมรับความจริงข้อนี้ก่อนครับ เราจะได้แก้ไข อบรมเด็กได้ถูกจุด

                     ไม่มีใครมาเตือนคุณได้ทุกเรื่องครับ เพราะอันตรายบางอย่างมันมีอยู่แต่มันยังไม่เกิดขึ้น ซึ่งไม่มีใครหยั่งรู้มาเตือนคุณได้ทุกหมด เราควรปลูกฝังให้เยาวชนตั้งมั่นในความไม่ประมาทครับ ไม่ใช่ ให้ท้าย ให้กำลังใจกันผิดๆ

                     เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับเด็กๆ ไม่ใช่เหตุสุดวิสัยหรือ”ความซวย”ตามที่คุณคิดเลย น้องๆหาเรื่องเองอย่างชัดเจน น้องๆฝ่าฝืนกฎหลายอย่างเช่น เย็นขนาดนั้นแล้วทำไมยังไม่กลับบ้าน ถ้าเจ้าหน้าที่อยู่เค้าห้ามไม่ให้เข้าเวลานั้นแน่นอนแต่พวกน้องๆแอบเข้าไป  บุญแค่ไหนแล้วที่เจ้าหน้าที่มาเห็นจักรยานน้องๆ ถ้าทางอุทยานละเลยจริง การเริ่มค้นหาน้องๆจะยืดเยื้อไปถึงไหนก็ไม่รู้

                      ซึ่งที่น้องๆได้ผจญในเวลาที่ผ่านมาถือเป็นบทเรียนและบทลงโทษในเวลาเดียวกันซึ่งผมไม่เห็นด้วยกับการตำหนิ ติเตียน หรือเอาผิดใดๆเพิ่ม แต่สิ่งที่น้องควรจะต้องเรียนรู้คือ

                        ผลของการกระทำน้องๆ สร้างความลำเค็ญให้แก่อีกหลายๆชีวิตถึงแม้จะเป็นหน้าที่ๆต้องปฎิบัติก็ตาม. น้องต้องสำนึกตรงนี้ไว้ให้มั่นถึงจะเรียนรู้และเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีแก่สังคม


                         เหตุการณ์นี้น้องๆต้องยอมรับผิดครับ การที่น้องๆแอบไปในเวลาที่เจ้าหน้าที่ไม่อยู่ แสดงว่าน้องๆทราบดีแล้วว่ากำลังทำสิ่งที่ไม่สมควร ถ้าบอกเด็กตามตรรกะคุณมังกรจอมใจ ต่อไปเด็กๆกลุ่มนี้จะแกร่งขึ้นอีกในการไม่สำนึกและสร้างความชอบธรรมให้กับการโทษธรรมชาติกับโทษคนอื่น
comment119-5:น้ามันไม่ท่วมหรอกครับ
เพราะมันแค่ปลายเดือนมิถุนายน
ห่างจากวันที่ 1 ก.ค. 6-7 วันเชียวนะ
มันควรจะ รู้เวลาสิ
comment119-6:คือเข้าใจว่าน้องน้องเข้าถ้ำช่วงบ่ายนะคะ   หลังทานข้าวกลางวันเสร็จ  และเจ้าหน้าที่อุทยานไปเจอจักรยาน  จอดอยู่หน้าปากถ้ำตอน 15.00 ค่ะ แปลว่าน้องน้องเข้าไปก่อนเวล่15.00 แน่นอน
comment120:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment121:ที่จริงฉันก็เป็นพวกเห็นต่างกับพวกตั้งท่าจะอวยเด็กโอ๋เด็กเชิดชูเด็กนะคะ แต่...มาลองนึกดูว่า ถ้าฉันเป็นเด็กกลุ่มนั้นพอออกมาก็เจอกระทู้ปลิดกำลังใจ กระทู้ตั้งท่ารอกระทืบ กระทู้ตำหนิติเตียน กระทู้ตั้งท่าขวางถ้าเจอใครเตรียมปลอบขวัญให้กำลังใจเป็นตัวเงินหรือเป็นรางวัลแล้วคงรู้สึกแย่หนักมากจากที่ชีวิตก็แย่อยู่แล้ว ชีวิตที่ถูกลงโทษให้ถูกขังอยู่ในความมืดมิด อดอยากยากแค้น อยู่ท่ามกลางน้ำที่อาจจะจมมิจมแหล่ ในสภาพถ้ำที่จะเจอเชื้อเจอตัวอะไรบ้างก็ไม่รู้ ยิ่งกว่าคนทำผิดแล้วติดคุกหลายเท่าตั้งหลายวัน  แค่นี้ก็ถือเป็นบทลงโทษพวกเค้าที่สาหัสแล้วนะคะ  พวกเราที่เห็นต่างไม่ต้องถึงกับตั้งท่ารอกระทืบซ้ำพวกเค้าหลังออกจากถ้ำหรอกค่ะ  มันใจดำอมหิตเกินไป 
ลองคิดดูนะคะว่า ถ้าลูกคุณคือ 1 ในเด็กเหล่านั้นแล้วคุณมาอ่านเจอกระทู้ตำหนิติเตียนผุดขึ้นเป็นดอกเห็ดกระทู้แล้วกระทู้เล่าถ้าแอดมินเค้าไม่ลบไปบ้าง คุณจะเจ็บปวดแค่ไหนที่เห็นคนรอกระทืบลูกคุณหลัง'โผล่หัว'ออกจากถ้ำ  ไม่สิ...ยังไม่ทันโผล่ด้วยซ้ำ รอกระทืบตั้งแต่ยังหาตัวไม่เจอเลยต่างหาก ถ้าคุณเป็นพ่อแม่คุณจะไม่ช้ำใจบ้างหรือคะ เอาพอหอมปากหอมคอให้คนรู้ว่า..มีคนคิดต่างนะ ไม่อยากให้คิดว่าต้องปลอบเรียกขวัญด้วยการให้รางวัลนะ อย่าชื่นชมกันจนเกินเลยจนทำให้เด็กๆ เหลิงจนเข้าใจว่าสิ่งที่ทำคือดีแล้วถูกต้องแล้ว เดี๋ยวลูกคนอื่นจะเอาอย่างนะ เดี๋ยวฉันจะสอนลูกฉันลำบากนะ ฉันไม่รู้จะตอบคำถามลูกฉันยังไงถ้าลูกฉันเถียงว่า ไปเที่ยวกันแบบนี้มันผิดตรงไหน ดูสิเค้ายังได้รางวัลกันทั้งประเทศเลย....เท่านี้ก็พอจะให้ใครๆ รู้ว่ามีคนคิดต่างแล้วนะคะ อย่าถึงกับต้องตั้งกระทู้ทำนองนี้ไม่จบไม่สิ้น ทั้งที่สิ่งที่คุณกลัวยังไม่เกิดขึ้น  รอให้เค้ามอบรางวัล มอบการเชิดชูเกียรติ มอบความเป็นฮีโร่ให้เด็กกลุ่มนี้ก่อน แล้วคุณค่อยมาตั้งกระทู้ไม่เห็นด้วยก็น่าจะพอ การตั้งกระทู้แสดงความเห็นต่างไม่ใช่เรื่องผิด แต่ถ้าตั้งแล้วตั้งอีกไม่จบสิ้นราวกับโกรธแค้นเด็กมาแต่ปางไหนมันเริ่มจะทำให้คนที่คิดเหมือนอย่างฉัน..จะคิดต่างกับคุณแล้วนะคะ 555
comment121-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment122:เห็นกระทู้นี้แล้วก็แปลกใจเลย ว่าแอดมิน คิดยังไง โดนสั้งให้ลบ หรือ ไม่ชอบเอง ก็เห็นต่างไม่ได้ ผมเองก็โดนแบนมาหนนึง มีคนเขียนชมดารา ผมเฉยๆ ไม่เห็นด้วย กลายป็นคนเกรียนไป  เด้กๆ ผมพูดตั้งแต่วันแรก ว่าเข้าไปเองใช่ไหม เวงกรรมแท้ๆ ห่วง สงสาร มันเรื่องหนึ่ง แต่ความผิด ความซน มันอีกเรื่องหนึ่ง แยกแยะครับ ไม่งั้น ต่อไป เด็กที่ไม่มีกิน ไม่มีเรียน จะหาเรื่องติดถ้ำล่ะคราวนี้
comment122-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment123:ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดที่ต่างประเทศคงมีแต่คนให้กำลังใจและชื่นชมเด็กที่สามารถเอาตัวรอดได้ถึง 10 วัน จากเหตุภัยธรรมชาติ ต่างจากคนไทยบางคนที่จ้องจะตำหนิและจับผิดเด็กอย่างเดียว
comment123-1:มีแต่คนไม่อยากให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นครับ ทุกประเทศอยากให้เยาวชนมีวินัยและไม่ฝ่าฝืนกฎ การต้องอยู่รอดเป็นเวลาสิบวันคือผลจากการกระทำตนเองครับ ยอมรับว่าแกร่ง แต่ไม่ใช่ความดีงามที่ต้องยกย่อง มีแต่ควรต้องโดนอบรมอีกเยอะ


คิดบ้างไหมว่าถ้าเหตุการณ์นี้จบไม่สวย ใครจะเสียใจ ถ้าไม่ใช่ครอบครัวที่อยู่เบื้องหลัง  รวมถึงบรรดาหน่วยกู้ภัยด้วย ผมเคยฝึกเป็นพนักงานดับเพลิงสำรองที่ต่างประเทศ ฝึกฝนร่างกายหนักไม่เคยกลัว กลัวแต่พอทำงานจริงช่วยชีวิตคนไม่ได้  แล้วจะรู้สึกผิด อับอาย หมดความภูมิใจในตัวเองไปเลย

เอาตัวรอดในสถานะการณ์อย่างนี้ได้ก็ขอชื่นชมครับ แต่ส่วนผิดก็ต้องว่ากันตามนั้น มิเช่นนั้นน้องๆจะใช้ความแข็งแกร่งที่ได้มาจากประสบการณ์นี้ไปพัฒนาความหัวแข็งอย่างอื่น แต่ไม่ยอมรับผิด
comment123-2:ผมว่ามีหลาย คห. อธิบายแล้วนะว่าเด้กไม่ได้ผิด
แต่คุณพยายามให้เด้กผิด เพื่อหาจำเลยสังคม และตอบโต้ที่เห็นคนเอาใจช่วยเด็กมากเกินไป
comment123-3:แอบเข้าโดยพละการ อย่างนี้ชัดเจนไหมล่ะคุณ แล้ววัยเด็กขนาดนั้น.  เวลากำลังโพล้เพล้ทำไมไม่กลับบ้าน  ครูไม่ให้การบ้านหรือไง วิชาความรู้ไม่ต้องทบทวนเลยใช่ไหม ไม่ต้องกินข้าวพร้อมกับครอบครัว? ต่อให้ทางบ้านไม่มีธรรมเนียมกินข้าวพร้อมกัน มันก็สมควรแก่เวลาที่น้องจะต้องกินมื้อเย็นแล้ว

คนที่อธิบายว่าเด็กไม่ผิดผมอ่านแล้ว แต่ไม่เห็นด้วยตรับ เพราะหลายท่านติดจะมองโลกโสภาไป ผมไม่เคยเสนอให้ลงโทษหรือซ้ำเติมเด็กอะไรอย่างนั้นเลย แต่ผมอยากให้เด็กสำนึกว่าความประมาท และคึกคะนองมันมีผลตามมาอย่างไรบ้างเท่านั้น 

ส่วนน้องจะได้อะไรทดแทน เยียวยาในรูปแบบใดผมไม่มีความเห็น ถือว่าเปนวาสนาในคราเคราะห์แล้วกัน สิ่งที่ผมอยากเห็นจริงๆคือน้องสำนึกได้ว่าเหตุการณ์ทั้งหมดมันเกิดขึ้นมาจากความเลินเล่อและคึกคะนอง
comment123-4:พละการยังไงเขาเข้าตามเวลา มันเป็นสถานที่ท่องเที่ยว เขาไปเที่ยวกัน นี่คุณไม่เข้าใจเหรอ
เวลาโพล้เพล้ คุณรู้เหรอเด็กเข้าไปเวลาไหน ฝนเริ่มตกจนน้ำหลากเวลาไหน
เด็กเค้าจะรู้ได้ยังไงเมื่อเข้าถ้ำไปแล้ว
เซียนหวยหลังวันหวยออก พูดยังไงก็พูดได้ พูดยังไงก็ถูก
ถ้าอย่างนั้น ถ้าไม่ทำหยั่งงี้  มันพูดได้หมดแหละเพราะเหตุการณ์เกิดขึ้นมาแล้ว
comment123-5:123-3
ททท.เฉลยแล้วว่า "ถ้ำนี้เปิดให้เข้าได้ตลอดเวลา ไม่ต้องแจ้งจนท. เข้าลึกเท่าไหร่ก็ได้" จะเรียกแอบได้ยังไง
เด็กๆไม่ทำผิดกฎนะคะ พยามบี้ให้เขาผิดอยู่นั่นแหละ
ซึ่งอนาคตแน่นอนว่าจะต้องเข้มงวดกว่านี้ แต่ไปว่าเด็กผิดครั้งนี้ไม่ได้ค่ะ
อ่ะ แปะรูปเสริมด้วย จะได้เชื่อกันซักที
comment123-6:คือเข้าใจว่าน้องน้องเข้าถ้ำช่วงบ่ายนะคะ   หลังทานข้าวกลางวันเสร็จ  และเจ้าหน้าที่อุทยานไปเจอจักรยาน  จอดอยู่หน้าปากถ้ำตอน 15.00 ค่ะ แปลว่าน้องน้องเข้าไปก่อนเวลา 15.00 แน่นอน  เรียกว่าเวลาโพล้เพล้หรอคะ?  ไปหาข้อมูลอ่านดีดีนะคะ
comment123-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment123-8:แล้วเด็กๆเขาแหกกฎตรงไหนหรือคะ? กฎถ้ำไม่ได้ห้ามกลับบ้านดึกซะหน่อย
ส่วนเขาจะกลับบ้านเวลาไหนมันขึ้นอยู่กับแต่ละครอบครัว
comment123-9:123-7 

รู้ได้ไงครับว่า เค้าตั้งใจเข้าไป 10 กิโล ขนาดจุดที่พบเด็กก็ไม่ใช่ 10 กิโลจากปากถ้ำนะครับ (พัทยาบีชห่างจากปากถ้ำ 7 กิโล)

อีกอย่างนะครับ ด้วยระยะทางแค่นั้น (ไม่เกิน 7 km) ถ้าเข้าไปตอนบ่าย ใช้เวลาเดินไปกลับครึ่งวันขึ้นไป ทำไมจะไม่ทันครับ
comment124:เพราะ  คำว่า  "โลกสวย"  ได้กำเนิดขึ้น ณ.ดินแดนแห่งนี้
comment125:เราเข้ามาอ่านพันทิปตลอดแต่นานๆจะคอมเม้นทีค่ะ เรื่องนี้เราเห็นด้วยที่ให้ความช่วยเหลือน้องๆ จะเป็นงบจากไหนเท่าไหร่ก็ตามเราก็ว่าคุ้มถ้าน้องๆ ปลอดภัย
  เราเห็นว่าเหตุการณ์นี้เกิดจากการประมาทของโค้ชค่ะ เด็กมีความคึกคะนองตามปกติอยู่แล้ว เด็กวัยนี้ไม่กลัวเจ็บกลัวตายรู้แต่สนุกค่ะ แต่โค้ชโตแล้วต้องดูสถาณการณ์ด้วย หน้าฝนควรเลี่ยงการเที่ยวพื้นที่เสี่ยงค่ะ ภูเขา น้ำตก แม่น้ำ ถึงจะเป็นคนในพื้นที่ก็ตาม ในพื้นที่เราก็มีถ้ำค่ะ ทุกคนรู้เมื่อฝนตกไม่ควรเข้าถ้ำไม่ว่าจะตกมากตกน้อย เราคงไม่โลกสวยถึงขนาดมองว่าไม่มีคนผิดมันต้องบอกจุดผิดพลาดเพื่อเตือนคนอื่นด้วยต่อไปจะทำอะไรจะได้คิดให้รอบคอบ แต่ไม่ได้ผิดจนเอาเป็นเอาตายหรือต้องประนาม หรือต้องให้มารับผิดชอบอะไร
  ส่วนการให้รางวัลปลอบขวัญเรามองว่าดีที่มีคนออกมาเห็นต่างค่ะ บางคนมองว่าเงินเค้าไม่ใช่เงินเราเค้าจะทำอะไรทำไมต้องยุ่ง แต่เรามองว่ามันก็ไม่ต่างจากคนที่เห็นคนอื่นทำผิด (หมายถึงหน่วยงานที่จะให้รางวัลค่ะ) แล้วไม่เตือนเพราะคิดว่าเรื่องของเค้าเราไม่เดือดร้อน 
อย่างน้อยหน่วยงานไหนจะให้อะไรอาจคิดได้บ้าง ส่วนน้องๆ เค้าไม่ผิดอะไรและยังไม่ได้ขออะไรออกจากถ้ำยังไม่ได้ด้วยซ้ำ นี่ที่ทำงานก็เอามาคุยสนุกปากแล้วค่ะ ว่าอยากได้อะไรให้ไปติดถ้ำเราสงสารน้องๆกับโค้ชออกมาต้องเจอกระแสโจมตีอีกมาก
comment125-1:ตรงใจที่สุดค่ะ
comment125-2:คนที่บอกเที่ยวถ้ำก็เหมือนเที่ยวห้างเที่ยวสยามของเด็กในเมืองเราว่าเค้าคงลืมไปว่าถ้ำหรือสถานที่ท่องเที่ยวตามธรรมชาติมันต้องดูสภาพอากาศ สภาพแวดล้อมด้วย ไม่ใช่เปิดให้บริการอยู่จะไปเที่ยวเมื่อไหร่เวลาไหนก็ได้ ยิ่งคนเคยไป คนในพื้นที่ ต้องรู้ว่าถ้ำเป็นทางผ่านน้ำ ควรเลี่ยงไปในช่วงไหน
  ส่วนอุทยานก็ผิดที่ไม่ดูแล ระมัดระวังให้ดีกว่านี้
comment126:คิดต่าง=คิดและเสนอมุมมองที่ต่างออกไป.    แต่ต้องยอมรับว่าบางกระทู้ตั้งมาด้วยอารมณ์ที่แทบไม่ผ่านสมองคิดมาเลย คิดได้ครับ แต่การจะเสนอความคิดก็ควรคำนึงถึงหลายๆสิ่งและรับฟังหลายอย่างก่อน  ไม่เช่นนั้นความคิดนั้นก็แค่เศษขยะ
comment127:จริงๆ 13 คนในถ้ำอาจไม่ต้องการอะไรเลยนอกจากเอาชีวิตให้รอด
แต่คนข้างนอกเนี่ยคิดเผื่อไปไกลหละ 
อ่านแล้วเหนื่อยว่ะ
comment127-1:จริงครับ
comment128:แอดมินควรไปลบกระทู้ขยะในห้องศุภจะดีกว่า
ด่ากันระงมทั้งวันทั้งคืน
กระทู้แนะนำมีแต่กระทู้ด่า
เพลียจริง
comment129:เฮ้อ...คนไม่เกี่ยวมาทะเลาะกันอยู่หน้าจอ  

ตอนนี้เด็กยังติดอยู่ในถ้ำ ไม่ได้แปรงฟันมากี่วันแล้ว 
เด็กอายุแค่สิบกว่าๆ นอนบนพื้นแข็งๆมากี่คืนแล้ว 

ถ้าใครเกิดเป็นไส้ติ่ง หรือเป็นอะไรที่ต้องรักษาด่วนนี่คือ ไม่รอดแน่ๆ  

ต่อให้ออกมาได้ ก็ยังอาจต้องนอนฝันร้ายไปอีกเป็นปี 

แทนที่จะเอาใจช่วยให้ออกมาได้

ที่สำคัญ เด็กไม่ได้ทำอะไรผิดเลย  ไม่ได้ฝ่าฝืนป้ายเตือน ป้ายห้ามอะไรเลยด้วย
comment129-1:ไม่ผิดแค่ประมาณไปเท่านั้นเอง... อาจเพราะกลุ่มเด็กๆ เคยมาหลายครั้งแล้วก็ไม่เห็นมีอะไร
อุบัติเหตุสามารถเลี่ยงได้ถ้าไม่ประมาท จริงอยู่ภัยธรรมชาติเป็นสิ่งที่เราไม่สามารถคาดเดาได้  แต่ก็พอคาดคะแนเพื่อลดความเลี่ยงได้  เช่น ถ้าคิดว่านี่มันเข้าหน้าฝนแล้ว แล้วแถมในถ้ำในช่วงหน้าฝนนี่ก็จะกลายเป็นทางน้ำใต้ดินอีก  มันเสี่ยงจึงไม่ควรเข้าไป เพียงคิดได้เท่านั้น เหตุการณ์นีก้ก็จะไม่เกิดขึ้น  

การให้กำลังใจเป็นสิ่งที่ควรทำ  แต่ในขณะเดียวกันก็ต้องมองเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นบทเรียน ซึ่งควรนำไปหาทางแก้ไข เพื่อไม่ให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีกในอนาคต
comment130:ใครจะว่ายังไงก็แล้วแต่ สำหรับผม  เหตุการณ์นี้ผมอยากให้ยกเป็นกรณีบทเรียนว่า ความประมาท มันนำพาไปสู่อะไรได้บ้าง... 
มันมีทั้งเรื่องทั้งน่าชื่นชม ให้กำลังใจ และควรติติง  การให้กำลังใจเป็นสิ่งที่ควรทำ แต่ก็ไม่ควรลืมว่า สาเหตุใดที่ทำให้เกิด มันมาจากปัจจัยใดบ้าง เพื่อที่จะนำจะมาเป็นข้อมูลในการหาทางป้องกันว่าไม่ให้เกิดเหตุแบบนี้ขึ้นอีกในอนาคต
comment130-1:เราเห็นด้วยกับคุณค่ะ เจ้าหน้าที่อุทยานก็ประมาทด้วย
comment131:จขกท. เป็นอะไรมากไหม 

เจ็บปวดตรงไหนบ้าง  ต้องการการเยียวยาเรื่องอะไรก็บอกมานะ  จะช่วยปลอบใจ
comment132:
comment133:แยกแยะไม่เป็นแต่สาระแนเห็นต่าง ไร้สาระสิ้นดีครับ
comment134:จขกท.บอกให้ผมเปิดในรับฟังคนเห็นต่าง แล้วจขกท.ล่ะครับ เปิดใจหรือยัง หรือพอเจอคนที่ไม่เห็นด้วยกับฝ่ายตัวเองมากๆ ก็โวยวายว่า พันทิปไม่ดีอย่างนั้นอย่างนี้ แล้วก็เลิกเล่น อย่างนี้ผมว่า ลักลั่นย้อนแย้งดีนะครับ
comment135:ต่างชาติเค้าก็มีมอบรางวัลให้ปลอบขวัญ
เค้ามองเป็นผู้ประสบภัย แต่คนไทยเองจะหาคนผิดหรือหาเรื่องตำหนิให้ได้แปลกดีครับ
จขกท. อย่าลืมส่งข้อความไปตำหนิฟีฟ่าด้วยนะครับ
comment135-1:ทำเป็นเล่นไป มีคนอยากทำจริงๆนะครับ
comment135-2:มันพิมพ์อังกฤษไม่เป็น 555
comment135-3:135-2 นั่นแหละคือ ปัญหา 555555
comment136:ผมไม่เห็นว่าเด็กที่เข้าไปจะผิดเลย  

คุณเอาเหตุและผลอะไรมาคิด 

ประมาทช่วงน้ำป่ายังจะเข้าไป?

ป้ายที่ติดหน้าถ้ำมีแจ้งไว้ก็จริง คุณมีข้อมูลไหมละ ว่าน้ำมันเคยท่วมก่อนเดือนกรกฎาคมถึงพฤศจิกายน น้ำมันท่วมฉับพลันหลังจากเด็กเข้าไปได้วันเดียว ปัญหานี้มันเพิ่งเกิดขึ้นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ชาติไทย แล้วโทษเด็กเป็นตัวปัญหาผมอยากจะทราบว่าคุณใช้เหตุผลอะไร
comment136-1:เรื่องน้ำเคยท่วมถ้ำหน้าฝนไหม ( หน้าฝนคือ เริ่มต้นประมาณกลางเดือนพฤษภาคมถึงกลางเดือนตุลาคม) มีข้อมูลออกมาตั้งแต่วันแรกๆแล้ว วันหลังๆข่าวบอกว่าซีลที่เข้าไปก็บอกว่าเห็นรอยน้ำ และไม่เห็นรอยน้ำในบางพื้นที่ จึงมั่นใจว่าเด็กๆยังมีชีวิตอยู่ 

รู้จัก ถ้ำหลวง เผยสภาพถ้ำสุดโหด อันตรายช่วงฤดูฝน!
ประวัติ ถ้ำหลวง มีเนื้อที่ 12 ไร่ พบสภาพถ้ำสุดโหด ไม่เคยมีนักสำรวจคนไหนไปได้ถึงเป้าหมาย ชี้ยิ่งอันตรายในช่วงฤดูฝน 
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_1258612

และถ้ำนี้ยังเคยมีคนติดอยู่ข้างในมาแล้วด้วย 
อดีต ผญบ.บอกเคยมีฝรั่งติดถ้ำหลวง ระดมตามหา 7 วัน 7 คืน เจอตัวปลอดภัย
https://www.youtube.com/watch?v=fw3EvxNn-Q8


https://workpointnews.com/2018/06/25/เปิดประวัติ-ถ้ำหลวง-ขุน/
นักท่องเที่ยวที่จะมาที่ถ้ำหลวง จะมาในช่วงเดือนพฤศจิกายนถึงเมษายน
แต่ยกเว้นช่วง “ฤดูฝน” ที่เจ้าหน้าที่จะปิดการเข้าเยี่ยมชมในส่วนของ “ถ้ำ” 
เนื่องจากจะมี “น้ำท่วมภายในถ้ำ” ซึ่งปริมาณน้ำในถ้ำจะเพิ่มระดับขึ้นอย่างต่อเนื่อง 
เพราะเทือกเขานางนอนมีภูเขาสูงสลับซับซ้อนเป็นจำนวนมาก ทำให้ระดับน้ำในถ้ำที่อยู่ต่ำกว่า 
มีน้ำเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว บางจุดท่วมสูงถึง 8 – 10 เมตร ทำให้ทางเดินถูกตัดขาด 
และน้ำไหลเชี่ยวกราก เจ้าหน้าที่จึงจำเป็นต้องปิดการเยี่ยมชม 
โดยเฉพาะถ้ำหลวงและถ้ำทรายทอง ซึ่งตั้งอยู่ภายในวนอุทยานถ้ำหลวง – ขุนน้ำนางนอน รวม 2 แห่ง 
โดยทางเจ้าหน้าที่จะรอจนกว่าระดับน้ำภายในถ้ำแห้งสนิท จึงจะเปิดการเยี่ยมชมต่อไป
comment136-2:เข้าไปกันตอนเย็น ถ้ำยาวเป็นสิบโล คิดว่าจะกลับกันตอนเไหนครับ 
ประมาทไหม คึกคะนองไหม
comment136-3:ถึงคุณ verdant 

1.ช่วงฤดูฝนสุดอันตราย?

ตามที่ปรากฎมาตลอดคือ 
ช่วงฤดูฝนคือเดือน กรกฎาคม ถึงเดือนพฤศจิกายน

2. ฝรั่ง หลงทาง เด็กหลงทาง? เด็กไม่ได้หลงทางแต่เด็กติดน้ำท่วม

3. ข่าวเขาเขียนนักท่องเที่ยวมักมาเที่ยว ช่วงพฤศจิกายนถึงเมษายน เพราะเป็นช่วง ปีใหม่ ซัมเมอร์เบรกของเขา แล้วนักท่องเที่ยวที่มาส่วนใหญ่ไม่ใช่คนไทยด้วยซ้ำ กรณีนี้เป็นผู้อยู่อาศัยในบริเวณนี้มาท่องเที่ยว "แต่ยกเว้นช่วงฤดูฝน เจ้าหน้าที่ปิด" ฤดูฝนตามป้ายระบุ กรกฎาคมถึง ธันวาคม ซึ่งตามความในเนื้อข่าวมีเจ้าหน้าที่มาปิดด้วย แต่นี้ไม่ได้ปิดแสดงว่าเจ้าหน้าที่ไม่ได้ห้ามเข้า น้ำท่วมถ้ำนี้เพิ่งเกิดขึ้นภายหลังจากวันที่เด็กเข้าไปแล้ว แล้วรู้ไหมคนแรกที่รู้คือใคร ก็ "เจ้าหน้าที่" นั้นแหละ

ส่วนของคุณ สมาชิกหมายเลข 3577865
เข้าตอนเย็น ถ้ำยาวสิบโล ถ้าน้ำไม่ท่วมคุณน่าจะรู้อยู่แล้วนะว่าต้องเด็กออกมาได้เพราะพวกน้องเขาไม่ได้เข้ากันไปเที่ยวแรก ตามข่าวคุณก็ทราบนิว่าเดินทางเข้าไปหลายรอบแล้ว แล้วโดยสภาพของถ้ำก็มืดอยู่แล้วน้องๆก็เตรียมไฟฉายไปคนละกระบอก คุณคิดตามนะขนาดวันที่เจ้าหน้าที่เจอไฟฉายยังมีใช้กันอยู่เลย

ความเห็นของคุณคือ เด็กไปถ้ำยาว 10 กม ตอนกลางคืน คือประมาท? 
เด็กพวกนี้ไม่ใช่เด็กเล่น ROV อยู่บ้านนะครับ เขามีงานอดิเรกคือเตะบอล เที่ยวธรรมชาติ ปั่นจักรยาน
comment136-4:136-2 

ถ้าตามข่าวดีๆ เด็กๆ เข้าไปประมาณ 13.00 น. ค่ะ  เล่นบอลเลิกเที่ยงแล้วแยกย้าย ก็ทานข้าวเที่ยงแล้วขี่จักรยานมาถ้ำกัน  

ที่รู้ว่าหายคือตอนเย็น เจ้าหน้าที่จะปิดอุทยานมาเห็นจักรยานจอดอยู่จึงรู้ว่าหายค่ะ

การรับสารผิดๆ นี่อันตรายจริงๆ
comment136-5:ฤดูฝนของประเทศไทยคือ เริ่มต้นประมาณกลางเดือนพฤษภาคมถึงกลางเดือนตุลาคม
จาก ฤดูกาลของประเทศไทย - กรมอุตุนิยมวิทยา - วิชาการ ความรู้ เอกสารด้าน ...
https://www.tmd.go.th/info/info.php?FileID=53

ปีใหม่ของฝรั่ง ที่ได้หยุดคือช่วง กลางหรือปลายธันวา ถึงต้นมกรา ซึ่งเป็นคริสต์มาส ปีใหม่
ซัมเมอร์ของฝรั่ง คือ เดือน มิถุนา ถึงประมาณ สิงหา หรือ กลางกันยายนค่ะ
เราอยู่ ตปท มาสิบกว่าปีแล้วค่ะ ไม่ว่าจะเป็นฝรั่งยุโรป หรือ อเมริกา นี่คือซัมเมอร์ของเขา  

เราคิดว่าเด็กก็มีส่วนประมาท แต่ที่เราว่าผิดมาก และผิดเต็มๆ คืออุทยานเอง
ซึ่ง อันนี้ ไม่ค่อยมีคนพูดถึงเลย
ทั้งๆที่วันแรกๆ ทางอุทยานออกมาให้ข่าวตลอดว่า ช่วงที่ให้เข้าชมคือ พฤศจิกายน ถึง เมษา
และนอกจากนั้นคือปิดในหน้าฝน ( พฤษภาคมถึงกลางเดือนตุลาคม)  
จาก ไทยรัฐ วันที่ 25 
จาก ข่าวสด วันเดียวกัน 

ข่าวออกมาด้วยซ้ำว่า จะเข้า ต้องแจ้งเจ้าหน้าที่ก่อน และจะมีคนนำทางพร้อมไฟฉายให้

แต่พอกระแสข่าวเริ่มดังมากๆ คนเริ่ม ตั้งคำถามว่า อ้าว เด็กเข้าไปได้ยัง
(มีข่าวออกมาตามเฟซบุควันแรกๆด้วยซ้ำว่า จริงๆแล้วถ้ำปิด
แต่เจ้าหน้าอุทยานเห็นว่าเด็กๆเป็นคนในพื้นที่ เคยมาเที่ยวแล้ว จึงอนุญาตให้เข้าไป 
อันนึ้ไม่ยืนยันว่าจริง ซึ่งถ้าจริง เจ้าหน้าที่อุทยาน ผิดเต็มๆ ต้องโดน)
ทางอุทยานจึงหา "ทางลง" ที่จะให้ตัวเองพ้นผิด
ด้วยการติดตั้งป้ายเตือน เขียนว่าห้ามเข้า เดือน กค-ตค
ทั้งๆที่ตอนแรกๆ ทางอุทยานให้ข่าวสอดคล้องกันมาตลอดว่า เปิดให้ชมเดือน พย - เมษ เท่านั้น

(เพราะถ้าเขาติดป้ายขึ้นห้ามเข้าตั้งแต่ พค หรือ มิย คนจะเริ่มด่าว่า อ้าว ถ้ามันอันตรายมาก แล้วปล่อยให้ไปได้ยังไง
ตอนหลัง ททท ยังมาออกข่าวหนุนทางอุทยานอีกว่าใครเข้าก็ได้ไม่ต้องแจ้งเจ้าหน้าที่)

อีกอย่างหนึ่ง คงเอาการเที่ยวถ้ำเปรียบกับกิจกรรมเที่ยวห้าง เล่นเกมส์ ไม่ได้หรอกค่ะ
เพราะการเที่ยวถ้ำมันเป็นการเที่ยวแบบ adventure 
(ฝรั่งเที่ยว adventure ต้องทำประกันชีวิตก่อนเลย)
คือแบบผจญภัย มีปีน มุด ในสภาพมืด และค่อนข้างยากลำบาก
เข้าใจว่าเด็กๆไม่ได้บอกพ่อแม่ด้วย ตามข่าวที่ออกมา
(เพราะถ้าขอพ่อแม่ น่าจะมีที่ไม่อนุญาตให้ไป) 
พ่อแม่เพิ่งมารู้สึกผิดปกติที่ลูกไม่กลับบ้าน และออกตามหาตามสนามฟุตบอล หรือ ร้านเกมส์
มีสมาชิกในทีม ถอนตัว ไม่เข้าถ้ำด้วย เพราะกลัว
ไทยรัฐ วันที่ 26
 

จาก ข่าวสด วันที่ 26 หัวหน้าโคช บอกว่าคนในพื้นที่รู้ดีว่าไม่ควรเข้าถ้ำหลวงตอนหน้าฝน

เราว่าเด็กประมาท แต่เด็กก็คือเด็ก แต่ที่ผิดยิ่งกว่าคืออุทยาน  เจ้าหน้าที่ในเวลาบ่ายๆหายไปไหน? ทำไมไม่ห้าม? 
หรือจริงๆปล่อยให้เข้าไปเอง เพราะเห็นว่าเป็นเด็กแถวนั้น ตามข่าวที่ออกมาในเฟซบุค
เราเองอยากให้เด็กปลอดภัยเหมือนทุกคน 
แต่มันก็ควรจะหันมาดูด้วยว่า มันมีความบกพร่องตรงไหน ทำไมเหตุการณ์นี้จึงเกิดขึ้น
เพื่อที่จะหาทางป้องกันได้ในอนาคต 
หากเราโทษโชคชะตา ดินฟ้าอากาศ โทษว่าซวย อยู่ร่ำไป โดยไม่หันมามองว่า ที่จริง มันสามารถป้องกันได้ เราจะพัฒนาตัวเองได้อย่างไรคะ
comment136-6:136-5
การเข้าถ้ำไม่ต้องขออนุญาตก่อนค่ะ  ป้ายที่เขียนว่าต้องได้รับอนุญาติก่อนเข้านั้นเป็นป้ายใหม่ที่เพิ่งทำมาติดหลังจากน้องๆ เข้าไปติดถ้ำแล้ว 1 วันค่ะ  ในป้ายเก่าแจ้งแค่เดือนที่ห้ามเข้าเพราะอันตราย
comment136-7:ขอบคุณค่ะ สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม เราคงพลาดไปไม่รู้ว่ามีป้ายเก่าอยู่ด้วย ขออภัยด้วย
แต่ยืนยันค่ะ ว่าข่าวออกมาวันแรกๆ (ไทยรัฐ ข่าวสด วันที่ 25) 
เจ้าหน้าที่อุทยานให้สัมภาษณ์ว่า การจะเข้าชม ต้องแจ้ง เจ้าหน้าที่ก่อน 
และห้ามเข้าตั้งแต่ช่วงต้นหน้าฝน (ซึ่งปลายเดือนมิย ที่จริงก็เลยต้นหน้าฝนมาแล้วด้วย)
comment136-8:ถ้าต้องแจ้งก่อน จนท.ปล่อยให้เข้าทำไม
หรือโคชและเด้กแอบเข้าไปกันเอง
ทั้งๆที่เข้าหน้าฝนและฝนเพิ่งทิ้งช่วงไปแค่ 5 วัน
comment136-9:ไม่ต้องแจ้งนะครับ
comment137:นี่วันที่ 6 กรกฏา แล้ว กระทู้นี้ ยังไม่ถูกลบอีกหรือ เป็นกระทู้เชิญมะเร็งทางสมองมาระดมแพร่พันธุ์แห่งปีเลยนะนี่ 




..........................................
comment137-1:พันทิป สังคมคุณภาพ ความเห็นต้องไปในทิศทางเดียวกัน
comment137-2:ไม่ต้องลบหรอก ปล่อยไว้อย่างนี้นั่นแหละ ได้เห็นอะไรเยอะดี
comment138:13 ชีวิต กับ 13 วัน
comment139:ในดีมีเสีย...ในเสียย่อมมีดีอยู่เช่นกัน
comment140:ขี้ขลาดตาขาว อยากจะดราม่าแต่ ไม่กล้าแม้แต่จะล้อกอินมาตั้งกระทู้เอง น่าสมเพชจัง
comment141:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment141-1:ถ้ายังมีชีวิตอยู่ เขาช่วยด่วนครับ เพื่อนผมผึ้งต่อยนี่รถพยาบาลเปิดหวอพาไปโรงพยาบาล แต่ที่ตกเขานั่นเสียชีวิตไปแล้ว จะรีบกู้ทำไม? รีบเกินไปก็อาจจะเป็นแบบฮ.ไทยที่ตกสามลำติดๆ คุณก็ด่าได้อีกนั่นแหละ....
comment142:ช่วยออกมาก่อนแล้วจับตีก้น
comment143:…
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment145:กระทู้นี้พันทิปเขาก็ไม่ลบนะ  บ่งบอกว่า จนท มีวิจารณญานในการตัดสินลบกระทู้อยู่  เอ๋ รึจขกท อยากให้กระทู้นี้โดนลบแล้ว จนท ไม่ลบ เลยพาลโมโห 555+
comment146:ดูตัวเลข คนตอบลำดับ 136  ว่าใครโดนพันทิปลบ หายไปบ้าง      พันทิปลบ และเลือก ปิดปาก ปิดกั้นความคิดเห็นของบางคนน่ะครับ   เพียงแต่แกลบได้แนบเนียน ไม่ให้คุณสังเกต แล้วเชื่อไปเอง ว่า free speech      กระทู้ที่เน้นการใช้ ความไตร่ตรองมากๆ ต้องมีความละเอียดในการดูครับ
comment146-1:ปรกติ pantip จะลบเนื้อหาหมิ่นประมาท หรือยั่วยุให้เกิดการทะเลาะวิวาทค่ะ  (จากคนที่เล่น Pantip มาเกิน 10 ปี)
comment146-2:คห.136 เรายังเปิดได้อยู่เอามาวางให้ค่ะ  เขาไม่ได้โดนลบเพราะข้อความของเขาค่ะ 
แต่โดนลบเพราะ คห. ของคนอื่นด้านใน ที่ข้อมูลไม่ตรงกับข้อมูลจริงของเจ้าหน้าที่ค่ะ
comment146-3:ดู คนตอบกระทู้ 123 สิครับ มี คห.โดนพันทิปอุ้ม ล่องหน  คนอ่านไปเรื่อย ไม่ได้สังเกต ก็ไม่รู้  นึกว่าพวกเป็นกลางเนียนๆ   อิๆ
comment146-4:คุณบอก 136 เราก็เอามาให้ดูเขาไม่ได้ว่าเด็กๆ เลยปกป้องเด็กด้วยซ้ำเขาก็โดนลบ  

ไม่จำเป็นต้องเป็นฝ่ายตำหนิเด็กเท่านั้นหรอกค่ะที่จะโดนลบได้ ใครๆ ก็ลบได้ถ้า Pantip เห็นว่ามีความสุ่มเสี่ยงโดนฟ้องจนเว็ปเขาเดือดร้อน

ส่วน คห.123 อ่านดูนะคะเขาว่าเด็กรึปล่าว เขาถึงโดนลบ (อย่าตัดสินใครโดยไม่รู้ข้อเท็จจริง - คุณคงคิดว่าความเห็นที่โดนลบจะตำหนิเด็ก แต่ในความเป็นจริง ทั้ง 2 ความเห็นที่โดนลบไปนั้นล้วนปกป้องเด็กทั้งคู่)
comment146-5:ผิด  คห. 123-7 ที่โดนพันทิป แอบอุ้มคำตอบหายไปนั้น  กล่าวหักล้าง คนที่อุ้มเด็กทั้งหลายจนเกินเหตุ
comment147:คนอื่นเขาปลอบขวัญกัน

บางคนก็แสดงอาการ ร้องดิ้น อยากได้มั่ง 

แค่นั้นเอง

จขกท หล่ะครับ  
เขาปลอบขวัญกัน   จขกท ทำใจได้ป่ะกล่ะ
comment148:กัดกันหยั่งกะหมา
comment148-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment149:จริงๆเด็กกับโค้ชก็ไม่ได้เรียกร้องอะไรนะ จดหมายที่เขียนกลับมาให้ครอบครัวก็มีแต่ อยากกลับบ้าน อยากกินข้าว ขอครูอย่าให้การบ้านเยอะ รางวงรางวัลอะไร ไม่เห็นจะมีใครขอสักคน ไอ้ที่ว่าจะให้ๆ มันก็หน่วยงานเอกชนทั้งนั้น กับความมโนที่พวกขี้อิจฉากุกันขึ้นมาเองว่าคนต้องคิดแบบนั้น แบบนี้ แล้วพาลไปด่าเด็ก ด่าโค้ช ประสาท! ตั้งแต่ตามข่าวมาจนถึงตอนนี้ไม่มีใครพูดถึงเด็กๆว่าเป็นฮีโร่ซักคน มีแต่ชมเด็กกับโค้ชว่ามีความอดทนดี ฮีโร่นี่เอาไว้เรียกคนที่เข้าไปช่วยมากกว่า เกือบทั้งโลกเขาก็เอาใจช่วยเด็กๆในฐานะผู้ประสบภัยกันทั้งนั้น ไม่ว่าจะเข้าไปในถ้ำด้วยสาเหตุอะไร แต่คนเรามันร้อยพ่อพันแม่ จะไปห้ามความคิดอื่นก็ใช่เรื่อง แต่ถ้าเสียดายภาษี เสียดายธรรมชาติอันงดงามของประเทศมากกว่าชีวิตคน 13 ชีวิตนักก็รวมตัวไปเรียกร้องหน้าถ้ำให้เขายุติการช่วยเหลือเถอะไปๆ มาตั้งกระทู้เห็นต่างในพันทิป หรือในไหนมันไม่เกิดประโยชน์หรอก ปล่อยให้มันเน่าตายคาถ้ำไปเถอะ ประมาทนักนิ ไม่ยอมไปเที่ยวห้าง ไม่ยอมไปเตะบอลในสนามดีนัก ส่วนภาษีก็จะได้เก็บเอาไว้ซื้อนาฬิกาต่อ
comment149-1:ปะติดปะต่อ เรื่องราวจนไปแปะกับนาฬิกาได้  ปรบมือให้
comment149-2:ขอบคุณค่ะที่อุตส่าห์ปรบมือให้ //ลุกขึ้นโค้งหัว
comment150:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment150-1:อ่อนแอแพ้ปัยยยย
comment150-2:นี่ผู้ประสบภัยนะครับ ไม่ใช่ดารา นักร้อง ที่เวลามีคนมาอวยมากๆ แล้วจะต้องมาหมั่นไส้กัน
comment150-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment150-4:150-3 ก็ใช่ไง แล้วใครเป็นแฟนคลับ มีคนตั้งกลุ่มที่ไหนบ้าง เอามาโชว์หน่อย
comment150-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment150-6:เดี๋ยวนะ! อย่างนี้เรียกว่า แฟนคลับได้ด้วยเหรอครับ 

แฟนคลับ (อังกฤษ: fan club) คือกลุ่มคนที่คลั่งไคล้หรืออุทิศตนให้กับบุคคล กลุ่ม แนวความคิด หรือในบางครั้งกับสิ่งไม่มีชีวิต (เช่น อาคารที่มีชื่อเสียง) แฟนคลับส่วนใหญ่จะทุ่มเทเวลาและสิ่งของเพื่อสนับสนุน ในบางครั้งจะมีการตั้งแฟนคลับอย่างเป็นทางการ โดยดำเนินการร่วมกับกลุ่มหรือบุคคลที่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่ชื่นชอบโดยตรง แฟนคลับส่วนใหญ่จะเป็นนักแสดง ดารา นักร้อง ทีมฟุตบอล เป็นต้น

https://th.wikipedia.org/wiki/แฟนคลับ
comment150-7:เอาอย่างนี้นะ ถ้าเค้ามีการตั้งกลุ่ม ถือป้ายไฟ คอยตามกลุ่มน้องๆ เวลาเค้าไปออกรายการ ค่อยมาโวยวายแล้วกันครับ

สถานะของน้องเค้าตอนนี้คือ ผู้ประสบภัยครับ ไม่ใช่บุคคลสาธารณะแบบดารา นักร้อง ที่จะมาวิจารณ์กันอย่างสนุกปาก หรือมาคอยหมั่นไส้กัน
comment150-8:ไปอ่านคอมเม้นท์ของเหล่าแฟนคลับในวิดีโอนี้สิ 400 กว่าคอมเม้นท์กันเลยทีเดียว
https://www.youtube.com/watch?v=fmtYjANXDnQ
comment150-9:หมั่นไส้คนอวยก็ไปด่าคนอวยสิ อย่าไปด่ากระทบเด็ก
comment150-10:150-8 ถามจริง ที่โพสต์ๆกันใน youtube นี่เรียกว่า แฟนคลับเหรอครับ
comment150-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment151:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment152:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment153:ความจริงคนที่ประสบภัยไม่จำเป็นต้องได้รับคำชมเยินยอเลย  !!!!!  จริงหรือ ???

สังเกตได้ว่าตอนน้องๆ เริ่มติดอยู่ในถ้ำวันแรกๆ ต่างชาติไม่ได้ให้ความสนใจมากนัก มีสื่อต่างชาติเพียงหลัก 10 ที่มาทำข่าวที่ถ้ำหลวง

แต่พอมีข่าวเจอหมูป่าทั้ง 13 คน และมีคลิปเผยแพร่ออกไป  กลับกลายเป็นสร้างความสนใจให้กับคนทั่วโลก มีคนสำคัญในส่วนต่างๆ ทั่วทุกมุมโลกส่งกำลังใจมาให้  นักข่าวจากสำนักข่าวต่างประเทศมากมาย ส่งนักข่าวมาทำข่าวจนสัดส่วนนักข่าวไทยกับนักข่าวต่างประเทศกลายเป็น 50/50

ทำไมข่าว 13 หมูป่าถึงทำให้คนทั่วโลกที่ได้ดูคลิปวิดิโอการเจอน้องๆ ถึงกลายเป็นคลิปที่คนที่ได้ดูต้องสนใจมากขนาดนั้น และทำให้ประเทศไทยกลายเป็นที่จับจ้องของชาวโลก

เมื่อได้ดูคลิปวิดีโอชาวต่างชาติต่างพากัน
1. สงสัยปนทึ่งที่ 13 หมูป่าสามารถสื่อสารภาษาอักฤษกับชาวต่างชาติได้ 
2. แปลกใจที่พวกเขาสงบนิ่งถึงแม้จะมีเสียงสะอื้น และร้องไห้แต่พวกเขาไม่มีอาการตื่นตะหนกกับสถานการณ์ความเป็นความตาย ทั้งๆ ที่ติดอยู่ในความมืด โดนล้อมไปด้วยน้ำ และอดอาหารมาเกือบ 10 วัน
3. ชมเชยที่พวกเขาทักทายภาษาอังกฤษกับคนต่างชาติอย่างสุภาพ Thank You / Hello/ I Am Very Happy/ Thank You Very Much (ทักทาย ขอบคุณ) จนมีคนต่างชาติหลายคนที่ดูคลิปชื่นชมการเลี้ยงดู การได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดี  ชาวต่างชาติหลายคนร้องไห้ออกมาเพราะเสียง Thank You ปนเสียงร้องไห้ของเด็กน้อย
4. ประหลาดใจที่พวกเขาสามารถเอาตัวรอดจากความตายด้วยภาวะขาดอาหารเกือบ 10 วัน ได้ด้วยการอยู่นิ่งๆ ทำสมาธิ และดื่มน้ำสะอาดจากผนังถ้ำ


13 หมูป่าไม่ได้เป็นเพียงผู้ประสบภัย  

พวกเขาแสดงศักยภาพของเยาวชนที่มีคุณภาพ ที่ทำให้ผู้ประสบพบเห็นเกิดความเอ็นดู สนใจ และทึ่งในความารถเอาชีวิตรอดด้วยตัวของพวกเขาเอง จากความมีสติ ความรักสามัคคี  ความเชื่อใจกันและกัน และความมุ่งมั่นในการมีชีวิตอยู่

พวกเขาทำให้โลกหันมาจับจ้องประเทศไทย และมองเห็นสิ่งดีๆ อื่นๆ ที่คนภายนอกถ้ำจัดการกับสถานการณ์เพิ่มขึ้น ทำให้นักข่าวเริ่มสนใจสิ่งที่อาสาสมัครร่วมกันทำเพื่อให้เด็กๆ ได้ออกจากถ้ำ  โดยสิ่งที่เหมือนกันในสถานการณ์นี้ของคนที่ติดอยู่ในถ้ำและนอกถ้ำก็คือ ความมุ่งมั่น ความสงบนิ่ง และความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน


เหล่า 13 หมูป่าจึงไม่ใช่เพียง "ผู้ประสบภัยที่ไม่จำเป็นต้องได้รับคำชมเยินยอ"  

** แต่พวกเขากลับสมควรแล้วที่จะได้รับคำชมเชยจากทั่วโลกตามที่เราได้เห็นสื่อนานาชาติชื่นชมพวกเขา นานาประเทศชื่นชมว่าพวกเขามีจิตใจที่แข็งแกร่ง อดทนต่อภาวะยากสำบาก ใช้สมาธิมาจัดการกับเหตุการณ์ความเป็นความตายจนเอาชีวิตรอดมาได้  **

สโมสรฟุตบอลระดับโลกหลายแห่งต่างเชิญชวนกลุ่ม 13 หมูป่าไปเยี่ยมชม ร่วมฝึกซ้อม  นั่นไม่ใช่การปลอบขวัญ  แต่เป็นการให้รางวัลในการมีภาวะจิตใจที่แกร่งกล้าสมกับการเป็นนักกีฬาที่ผ่านการเรียนรู้การจัดการทางร่างกาย และจิตใจให้แข็งแกร่งสมเป็นนักกีฬา  

เหล่าสโมสรกีฬาให้รางวัลแก่น้องๆ หมูป่าอะคาเดมี ในฐานะหนึ่งในกลุ่มสมาชิกทีมฟุตบอล (เหมือนเป็นน้องน้อยของเหล่าพี่ๆ สโมสรชั้นนำ)  ที่พิสูจน์ให้ชาวโลกเห็นประโยชน์ของกีฬาต่อตัวผู้เล่นว่าการฝึกฝนเล่นกีฬานอกจากทำให้ร่างกายแข็งแรง ยังทำให้จิตใจมั่นคงพร้อมเผชิญสภาวะขับขันและสามารถผ่านเหตุการณ์ร้ายๆ ไปได้ด้วยดี

สุดท้ายนี้ ทีมหมูป่าจึงไม่ใช่เพียงผู้ประสบภัย แต่พวกเขาเป็นต้นแบบที่พวกเราควรนำมาวิเคราะห์เรียนรู้การรับมือกับสภาวะคับขันด้วยสติ ด้วยความสงบ และปัญญาไตร่ตรองเพื่อให้ผ่านสภาวะคับขันไปได้ในที่สุด


โดย : สาระดีดี.คอม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/323899004369424/photos/a.543341782425144.1073741828.323899004369424/1823242827768360/?type=3&theater
comment153-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment153-2:จริงๆ แล้วเท่าที่เห็นส่วนใหญ่ไม่มีใครเยินยอทีม 13 หมูป่า  มีแต่คุณ 4540669 ที่ใช้คำนั้นขึ้นมาเอง  เราจึงเขียนตอบคุณ  

ขอถามกลับอะไรที่คุณคิดว่า คือ การเยินยอเด็กๆ นอกจากคนส่วนใหญ่ชื่นชมความเข้มแข้ง อดทน และใช้สติในการรับเหตุการณ์ 

การได้รับคำชมเชย ชื่นชม ไม่จำเป็นต้องเป็นการทำประโยชน์ทางตรง เช่น บริจาคเงินให้คนจน แจกของให้ชาวบ้าน หรือมองคุณค่าการทำประโยชน์ด้วยวัตถุสิ่งของ แต่สามารถได้รับคำชื่นชมได้จากการกระทำรูปแบบอื่นๆ อาทิ กรณีเด็กๆ 13 หมูป่า  ที่คนทั่วโลกชื่นชม ประทับใจ ก็เกิดจากที่ตัวของพวกเขาเองที่ทั่วโลกเห็นจากในคลิปวิดีโอและสถานการณ์และชมเชย ชื่นชม

ทำไมคุณถึงคิดว่านั่นคือการเยินยอ ถ้าคุณอธิบายให้คนอ่านเข้าใจได้ว่าทำไมคุณถึงคิดว่าสิ่งเหล่านั้นคือคำเยิยยอ จะได้ตอบคำถามคุณได้ตรงกับที่คุณต้องการคำตอบ
comment153-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment153-4:"13 หมูป่าไม่ได้เป็นเพียงผู้ประสบภัย" ประโยคนี้เป็นการพยายามสร้าง Story โดยใส่เรื่องราวและความรู้สึกส่วนตัวเข้าไป จะว่าไปตอนนี้มันเป็นอุปทานหมู่ ที่คนมีความสุขกับเรื่องราวบางอย่างร่วมกัน แล้วพยามแต่งเติมข้อนั้นข้อนี้เข้าไป ไปถามผู้ปกครองเด็กๆ เค้าเข้าใจแยกแยะกว่าคนที่มานั่งเถียงกันอยู่ตรงนี้ แม่เด็กคนหนึ่งพูดว่าไม่ต้องการโอกาสพิเศษอะไรจากสังคม ต้องการลูกกลับบ้านและให้ต่อสู้ด้วยตัวเองมากกว่า ผมชื่นชมแม่เด็กคนนี้มาก ที่เข้าใจและไม่ฉวยโอกาส สอนลุกดีมากๆ เค้าถึงเป็นเด็กที่เข้มแข็ง

หลายคนพยายามเสนอที่จะเยียวยา แต่คนที่ประเมินว่า สภาพจิตใจของเด็กตอนนี้เป็นอย่างไร คือ คุณหมอ ที่กำลังดูแลเรื่องสภาวะทางจิตใจของเด็ก แต่สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้ หลายคนอาศัยเสียงที่ดังกว่า ไม่ว่าจะจะด้วยฐานะทางสังคม เป็นอธิการมหาวิทยาลัย เป็นเจ้าของบริษัท เป็นข้าราชการระดับสูง เป็นนักวิชาการมีชื่อ ต่างออกมา "ยัดเยียด" สิ่งที่ตัวเองคิดว่าดีให้เด็กกลุ่มนี้ โดยมีเครื่องหมายคำถามว่า ทำเพื่อเด็กๆหรือเพื่อเหตุผลแอบแฝงหรือไม่

สังคมต้องแยกแยะหรือไม่ การช่วยเหลือเด็กออกมาเป็นประเด็นหลักที่เราทำสำเร็จแล้ว แต่ผลพลอยได้กลับยิ่งใหญ่กว่าคือ ภาพของความสามัคคี จากคนไทยและคนทั่วโลก รวมทั้งทั่วโลกต่างรู้จักถ้ำหลวง ซึ่งต่อไปจะเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่ดึงดูดนักท่องเที่ยวมาเยี่ยมชมได้ โดยเรื่องราวที่เกิดขึ้นจะเป็นหน้าประวัติศาสตร์ของโลกเรื่องหนึ่ง อีกส่วนคือความรู้ต่างๆที่ได้จากเหตุการณ์นี้สามารถนำไปใช้กับภัยพิบัติครั้งอื่นๆได้ด้วย ส่วนเรื่องที่เด็กๆอดทนและสามารถเอาตัวรอดได้ ถือว่าเป็นเรื่องน่าทึ่ง แต่ไม่ใช่ว่าเด็กเหล่านี้มีความดีทำให้ถ้ำหลวงดัง และคนมาสามัคคีกันซะเมื่อไร ในเมื่อตัวเด็กเองก็เป็นผู้ประสบภัย

ถ้ายังเอาทุกเรื่องมาปนกันจนกลายเป็นว่า ทำไปตามความรู้สึก ก็จะออกมาเป็นแบบนี้แหล่ะ นี่คือชีวิตจริงนะไม่ใช่ละครหลังข่าว การเยี่ยวยาต่างประเทศเค้าให้แค่ความสุข เช่น ไปดูฟุตบอล ไปเยี่ยมชมสโมสร ไปกินข้าว หรืออะไรที่เป็นความสุข เสร็จแล้วจบไป แต่กลายเป็นว่าตอนนี้ จะให้สัญชาติบ้าง จะให้ทุนการศึกษาบ้าง ถามว่า แล้วลูกหลานคนอื่น ที่พยายามตั้งใจเรียนกี่ปีกว่าจะได้ทุน แต่เด็กติดถ้ำได้ทุน กับคนที่พยายามซ้อมฟุตบอลเพื่อให้ติดทีมเยาวชนสโมสรใหญ่ ต้องไปสอบแข่งกับคนกี่คน แต่เด็กติดถ้ำได้โอกาสก่อน มันแฟร์กับเด็กคนอื่นหรือไม่

บอกก่อนว่า เด็กๆติดถ้ำเค้าไม่ได้เรียกร้องอะไร อย่าทำลายความบริสุทธิ์ของเด็ก ด้วยความดราม่าไปเองของผู้ใหญ่บางคนเลยครับ ผมก็เห็นเหมือนทุกคนว่า เด็กๆกลุ่มนี้บางคนเค้าดูเป็นเด็กมีความสามารถนะครับ คนเก่งยังไงซักวันเค้าก็เติบโตได้เองอยู่ดี ปล่อยให้เค้าเติบโดด้วยตัวเองแบบเด็กธรรมดาดีไหม อย่าไปกดดัน ไปสปอยด์ ไปทำให้ความบริสุทธิ์ของเด็กๆแปดเปื้อนเลยครับ ...
comment153-5:ความคิดเห็นที่ 153 นั้นเราที่เขียนขึ้นเพื่อตอบ คห. 151 ค่ะ  

ส่วนคนที่ตอบว่าจะให้เด็กต่อสู้ด้วยตัวเองคือคุณย่าของน้องคนหนึ่งค่ะ

โดยเราคิดว่าอย่ามองน้องว่าเป็นเพียงผู้ประสบภัย เพราะหากมองพวกเขาแบบนั้นคุณจะปฏิบัติกับเขาแบบคนที่น่าสงสาร เป็นคนอ่อนแอ และพยายามกดเขาไว้เป็นผู้ทนทุกข์และจมอยู่กับความรู้สึกผิด

เพราะในความเป็นจริงแล้วพวกเขาพิสูจน์ให้เห็นแล้วกับคนทั่วโลกในคลิปวิดีโอที่ทุกคนเห็นว่าเขาเป็นประชากรคุณภาพที่เข้มแข็ง แข็งแกร่ง ที่และมีพลังใจที่ยอดเยี่ยม สามารถเผชิญกับสถานการณ์เลวร้ายมาได้  ดังนั้นหากเขาจะได้รับคำชมในสิ่งที่เขาเป็นจึงไม่แปลก  

แต่ที่น่าแปลกยิ่งกว่า คือ กลุ่มคนที่พยายามกดเขาไว้ไม่ให้ได้รับคำชมในสิ่งที่เขาเป็น ในสิ่งที่เขาควรได้รับต่างหาก

ส่วนเรื่องการเกาะกระแสของบางหน่วยงานอันนั้นก็อีกเรื่องนะคะ  เราไม่ได้พูดถึงอยู่แล้ว  เราแค่คิดว่าควรจะชมในสิ่งที่ควรจะชื่นชม และตำหนิในสิ่งที่สมควรโดนตำหนิ ทำอะไรให้พอดีอย่าทำอะไรให้ผิดธรรมชาติไปนั่นคือสิ่งที่ดีที่สุด
comment154:ผมเคยทำงานที่ แม่สาย ช่วงเย็นจะรวมตัวกันภป ปั่นจักรยานแถวนั้น แต่ถูก จนท.ห้ามเข้าตลอด เพราะมีกลุ่มค้ายาเยอะ ในพื้นที่ ต้องระมัดระวัง อีก 1. ที่มีหลักฐานชัดคือ เมื่อหลายปีก่อน พี่ชายของน้องที่ทำงานด้วยกัน เข้าไปหาของป่า ไปกัน 6 คน สุดท้ายตายกันหมดที่ปากถ้ำ ..เท่านี้ล่ะที่ผมเข้าใจ
comment155:มิน่าหละ ถึงห้ามใช้ โดรน เพราะกลัว มีคนเห็นนี่เอง
นี่แหละ มาเฟีย ไทย
