title:ชาวเน็ตไทยเถื่อน จะให้ประหารชีวิตฆาตกรฆ่าข่มขืนเด็กหญิง6ขวบ เกินเหตุไปมั้ย?
comment:ผมรำคาญจัง เวลาเจอคนชอบมาเรียกร้องให้ประหารชีวิตฆาตกรฆ่าข่มขืน อย่างคดีที่เอาน้ำร้อนสาดเด็กหญิงกะเหรี่ยง หรืออย่างคดีที่เด็กนักเรียนโดนราดน้ำมันแล้วเผา ผมว่าคนพวกนี้ไม่มีการเคารพในสิทธิมนุษยชนเลย

เรียกร้องให้ประหารคนกระทำผิด พวกเขาไม่ใช่คนหรอครับ ถึงไม่ควรมีสิทธิแห่งความเป็นคน

กฎหมายไม่ได้บัญญัติโทษประหารไว้ น่าจะเคารพกฎหมายกันหน่อย และถึงมีก็ต้องยกเลิก เพราะมันเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชน

พวกคุณไม่น่ามีสิทธิที่จะไปตัดสินชีวิตใครนะครับ มันเป็นหลักสิทธิมนุษยชนพื้นฐาน ที่ทั่วโลกยอมรับกัน

การตัดสินประหารชีวิตเป็นสิ่งที่ละเมิดสิทธิมนุษยชน มีแต่ประเทศป่าเถื่อน ล้าหลังทำกัน เช่น สิงคโปร์ เวียดนาม จีน มาเลเซีย ซาอุดิอาระเบีย ไต้หวัน ยูเครน

การประหารไม่ได้ทำให้ผู้เสียหายฟื้นหรอก ถ้าใครจะบอกว่ากลัวจะไปฆ่าคนเพิ่มอีก อย่างนายคนนี้ฆ่ามา4ศพ ข่มขืนเด็กอีกเป็นสิบ อันนี้ถึงเป็นจริง ก็ไม่มีสิทธิไปคิดแทน ถ้าเขาออกมาจากคุกแล้วไปก่อคดีซ้ำ ก็ต้องว่าไปตามกระบวนการยุติธรรมไทย

สังคมเราต้องให้อภัยกัน วอลแตร์เคยบอกไว้ว่า ถึงฉันจะไม่ชอบในสิ่งที่คุณพูด ฉันก็จะปกป้องให้คุณพูด

คนไทยควรมีtoleranceมากกว่านี้ สัก10เท่า นี่ก็จะเปิดAECแล้ว ถ้ายังไม่มีtoleranceแบบนี้จะอยู่ร่วมกับคนอื่นเขายาก ไม่มีใครอยากอยู่ด้วยหรอก มีแต่คนเจ้าคิดเจ้าแค้น ไม่ให้อภัยกัน

ท้ายที่สุด ผมขอเชิญชวนให้นักสิทธิมนุษยชน และ NGOs มาช่วยเรี่ยไรเงินช่วยเหลือคุณหนุ่ย รอดจากคดี ช่วยกันประนาม และ นำเรื่องไปให้นานาชาติช่วยกันกดดันครับ ทั้งกรณีนี้และกรณีอื่นๆ เพื่อที่ประเทศไทยจะมีความเป็นประชาธิปไตยมากกว่านี้ และ ประเทศไทยควรมีบทลงโทษ พวกที่ไม่เคารพในสิทธิผู้ต้องหา มาเรียกร้องให้ประหารคนผู้ต้องหา ให้แรงๆด้วยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 ธันวาคม 2556 เวลา 18:46 น.
comment1:ยืมจากบอร์ดข้างๆ
comment2:แชร์ห้องชานเรือนด้วยสิค่ะ ห้องนั้นสนับสนุนการประหารค่ะ เราก็อยากให้ประหารค่ะ ที่อินเดียคดีรุมข่มขืนนักเรียนแพทย์สาว โดยผู้ชาย 6 คน อาการปางตายและไปเสียชีวิตที่โรงพยาบาล โดนประท้วงทั้งประเทศจนโดนประหารชีวิตทั้งหมดค่ะ พวกเค้ากระทำการข่มขืนครั้งแรกนะคะ
comment3:คนอินเดียไม่ค่อยไม่การศึกษา
ทุกวันนี้ยังแบ่งวรรณะอยู่เลย 
จึงด้อยพัฒนาในด้านสิทธิมนุษยชน

ศาลที่นั่นคิดว่าไม่ค่อยมีความหนักแน่น ถึงต้องทำตามเสียงส่วนใหญ่
comment3-1:ไปว่าคนอินเดียไม่ค่อยมีการศึกษา? อย่าบอกว่าจบมหาวิทยาลัยเมืองไทยล่ะ อายเค้านะ เดี๋ยวคนอื่นจะว่าการศึกษา​เมืองไทยตกต่ำ
comment3-2:รู้จักเมืองมุมไบ มั๊ยครับ ?
comment3-3:วิศวะคอมพ์ของอินเดียนี่เก่งระดับโลกเลยนะคุณ!
comment3-4:แหม อ้างสิทธิมนุษยชนจังเลยนะ แล้วอยากย้อนถามว่า ฆาตกรที่ทำเคารพสิทธิมนุษยชนหรือเปล่า ถึงไปข่มขืนเด็ก 6 ขวบ
comment3-5:ไปอยู่ที่ไหนมาคะ ถึงคิดว่าอินเดียโง่
comment3-6:ไม่เคยไปอินเดียสินะ ?

จริงอยู่ที่อินเดียยังมีส่วนที่เรียกว่ายังไม่เจริญ
แต่ส่วนที่เจริญแล้วก็เจริญกว่าไทยอีกครับ
comment4:ล่อเป้า?!
comment4-1:ไม่ได้ล่อ หรอกค่ะ เกรียนจริง...
comment5:แล้วเด็กที่ถูกกระทำพวกเค้าไม่ใช่คนเหรอคะ ถึงโดนกระทำแบบไม่ใช่คนแบบนั้น
comment6:ไว้เป็นลูกบ้างนะคะ จขกท.
comment6-1:เห็นด้วยกับคุณครับ ลองให้เกิดกับญาติพี่น้อง จขกท ทุกวัน วันละคน อยากรู้เหมือนกันว่า จขกท จะมองเรื่องสิทธิมนุษยชนไหม สังคมมนุษย์เรา มีทั้งคนที่จิตใตดี จิตใจต่ำช้า ถึงแม้จะมีกฎหมายมาช่วยป้องกันคนหมู่มาก แต่จิตใจคนยากหยั่งถึง ถึงมีพวกโรคจิต ที่มีจิตใจต่ำช้า รังแกคนที่อ่อนแอกว่า กฎหมายช่วยป้องกันในระดับหนึ่ง หลายคนแม้จะโดนลงโทษโดยกฎหมายที่อ่อนแอของบ้านเรา การติดคุกหลายๆคน หลังพ้นโทษออกมา ก้อยังทำผิดซ้ำซาก กับคดีร้ายแรง การประหารชีวิตก้อยังเป็นสิ่งที่สมควรเอามาใช้กับพวกเดนมนุษย์เหล่านี้ พวกนี้ตายไป มีแต่จะทำให้สังคมดีขึ้น แผ่นดินสูงขึ้นอีกเป็นกอง
อยากให้ จขกท ลองเจอเหตุการณ์ร้ายแรงแบบนี้บ้างหลายๆครั้ง คงจะได้รู้ว่าผู้เสียหายเขามีความรู้สึกอย่างไร
comment7:รำคารพวกบ้าสิทธิมนุษยชนจริง ถ้าจะอ้างสิทธิเสรีภาพตามแบบฝรั่ง ช่วยเอามาทุกภาคส่วนด้วย ขนาดอเมริกาเองต้นแบบ ยังมีการประหารชีวิตอยู่เลย แล้วกฏหมายเขามันเข้มแข็งกว่าไทยขนาดไหน ข้อหาข่มขืนเด็กติดคุกอย่างน้อย20ปี เมืองไทยเคยติดถึงมั๊ย อย่าไอ้นรกคนนี้มันฆ่าไปกี่คนแล้ว จะเก็บเอาไว้ทำซากอะไร
comment7-1:เห็นด้วยเลยค่ะ เอ๊ะอ่ะ อะไรก็สิทธิมนุษยชน ๆ กลายเป็นว่าคนผิดทำอะไรก็กลายเป็นสิทธิมนุษยชน -*-
comment8:ถ้าคุณลองไปดูรายการคิดเล่นเห็นต่างกับคำผกา ทางคุณคำผกามีต่อต้านการประหารชีวิตนะครับ (เทปเมื่อปีก่อนๆ)
เพราะมีนเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชนอย่างรุนแรง

เพจของกลุ่มลิเบอรัลอื่นๆก็ไม่เห็นด้วย
comment8-1:เงิบเลย อ้างใครไม่อ้าง มาอ้างคำ ผกา เธอคนนี้น่าเชื่อถือเพียงนั้นเชียว?
comment8-2:อ้างคนอื่นที่ดูดีกว่าคนนี้ได้ไหม
comment9:อินเดียนี่นะไม่มีการศึกษา ล้อเล่นใช่มั้ยเพ่^^
comment10:เอาไว้ ญาติพี่น้องของ จขกท เจอกระทำอย่างนี้จะพูดหรือเปล่าครับ
comment11:ในประเทศตะวันตกอื่นๆ มีการฆ่าข่มขืนจากผู้อพยพจากประเทศอื่นมา หลายคดี
รัฐบาลเขาน่าชื่นชมครับ ไม่ยอมแก้กฎหมาย ตามเสียงกฎหมู่
comment12:อ่านทุกตัวอักษร...เหมือนประชดนะคุณ
comment12-1:คิดเหมือนกันค่ะ อ่านจบจบ ก็ตีความใด้ว่า จขกท ประชดมากกว่า
comment12-2:คิดเช่นเดียวกันเลย
comment12-3:คิดเหมือนกันน
comment13:ถามจริงๆ เถอะ ถ้าหากว่าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับคนที่เป็นลูกหลาน หรือญาติใกล้ชิดกับคุณ คุณจะยังคิดแบบนี้อีกหรือเปล่า??

คุณเรียกร้องสิทธิมนุษยชนให้กับฆาตกรที่ทำร้ายเด็ก แต่ใครจะเรียกร้องสิทธิให้กับเด็กๆที่เป็นเหยื่อไอ้พวกเดนมนุษย์นี้บ้าง

ที่คุณโพสมาแบบนี้หรือเป็นเพราะคุณก็มีจิตใจต่ำทรามและโหดเหี้ยมอำมหิตเช่นเดียวกับฆาตกรเหล่านี้เช่นกัน 

 ขอแสดงความไว้อาลัยกับมนุษย์ที่มีความคิดเห็นเช่นนี้ น่าเศร้าจริงๆ ประเทศไทย
comment14:ถ้าลูกคุณโดนกระทำคงจะปากดีอย่างนี้หรอก
คุกไทยมีไว้บ่มเพาะอาชญากร
ไม่ได้มีไว้เพื่อบำบัดและปรับปรุงนิสัยเพื่อให้ออกมาใช้ชีวิตเหมือนคนปรกติประหารไปเถอะเปลืองงบประมาณ เอาเงินมาเยียวยา
ผู้ได้รับผลกระทบจะดีกว่า
comment14-1:กลับมาอ่านอีกนอบเหมือน จขกท จะประชดNGO
comment15:อีกไม่นาน กลุ่มNGOอาจจะนำเรื่องไปถึง นานาชาติ หรืออาจจะไปถึงศาลโลกว่าประเทศไทยละเมิดสิทธิมนุษยชนนะครับ
อยากให้ประเทศโดนทั่วโลกประนามหรอ?
comment15-1:ข่าวน้องการ์ตูนก็ดังไปถึงต่างประเทศแล้วค่ะ
comment15-2:ถ้ามัวแต่ห่วงต่างชาติขนาดนั้น แนะนำให้ไปอยู่ต่างประเทศที่มีกฎหมายอย่างที่คุณต้องการ คุณดูเหมือนไม่พยายามเข้าใจว่า ญาติหรือผู้เสียหายเขามีความรู้สึกอย่างไร
ลองให้เกิดกับญาติพี่น้อง จขกท ทุกวัน วันละคน อยากรู้เหมือนกันว่า จขกท จะมองเรื่องสิทธิมนุษยชนไหม สังคมมนุษย์เรา มีทั้งคนที่จิตใตดี จิตใจต่ำช้า ถึงแม้จะมีกฎหมายมาช่วยป้องกันคนหมู่มาก แต่จิตใจคนยากหยั่งถึง ถึงมีพวกโรคจิต ที่มีจิตใจต่ำช้า รังแกคนที่อ่อนแอกว่า กฎหมายช่วยป้องกันในระดับหนึ่ง หลายคนแม้จะโดนลงโทษโดยกฎหมายที่อ่อนแอของบ้านเรา การติดคุกหลายๆคน หลังพ้นโทษออกมา ก้อยังทำผิดซ้ำซาก กับคดีร้ายแรง การประหารชีวิตก้อยังเป็นสิ่งที่สมควรเอามาใช้กับพวกเดนมนุษย์เหล่านี้ พวกนี้ตายไป มีแต่จะทำให้สังคมดีขึ้น แผ่นดินสูงขึ้นอีกเป็นกอง
อยากให้ จขกท ลองเจอเหตุการณ์ร้ายแรงแบบนี้บ้างหลายๆครั้ง คงจะได้รู้ว่าผู้เสียหายเขามีความรู้สึกอย่างไร
comment16:ค่ะให้อภัยค่ะ

มันทำมาแล้วสี่ครั้ง

สมควรให้อภัยต่อไปนะคะ

ดีออก
comment16-1:10 ครั้งครับ และเหยือ่ตาย4 คน
comment16-2:โห ชั่วกว่าที่คิดอีกค่ะ
วันนี้ไม่ได้ดูข่าวเลยฟังแต่คนอื่นเล่าๆมา
comment17:นาย จขกท เอ็งรู้มั้ย?คนร้าย รายนี้ฆ่ามากี่ศพ ข่มขืนมากี่ราย ทางออกทางเดียวของสังคมคือ ประหารอย่างเดียว เพื่อไม่ให้เป็นเยี้ยงอย่างอีก.
ทุกวันนี้มีเหตุการณ์แบบนี่ตลอด คุณจะแก้ไขยังไง? นาย จขกท
comment18:ไม่ต้องประหารหรอกค่ะ แค่ตัดอวัยวะเพศทิ้ง และจำคุกซัก 20 ปี (ตัดสดๆ ต่อหน้าคนทั้งประเทศนะคะ)
comment18-1:สามีเราก็บอกให้ตัดจู๋ไปเลยค่ะ.....NGO พิจารณามั้ย
comment19:หลาย ๆ ท่านครับ อ่านให้จบและอ่านให้ดี ๆ จขกท.เค้าประชดครับ
comment19-1:ตรงไหนคือประชดคะ? ไม่ได้กวนนะคะ อ่าน2รอบแล้วก็ยังไม่เข้าใจว่าประชดตรงไหน รบกวนอธิบายหน่อยค่ะ
comment19-2:เราก็อ่านจบนะ
ประชดยังไง
อ่านละของขึ้น ยังกะเค้าเป็นญาติฆาตรกรอะ
comment19-3:คงประชดค่ะ อ่านจับใจความระหว่างบรรทัดนะคะ อย่าอ่านตามตัวอักษร
comment19-4:แต่เราเข้าใจนะคะว่าประชด อ่านแล้วมันดูแด... ดัน กฏหมายไทยพิกล อิอิ
comment19-5:จขกท ประชดเต็มๆ อ่านดูก้อรู้
comment20:เรามองว่าควรประหารชีวิตหรือจำคุกตลอดชีวิตโดยไม่มีการลดโทษ

มันละเมิดสิทธิมนุษยชนก็จริง แต่ควรมองกลับกันไหมคะ?

นายคนนี้ไม่ได้เพิ่งทำครั้งแรก ก่อนหน้านี้จำคุกคดีพรากผู้เยาว์มาแล้วเกือบ4ปี

ออกมาก็ยังกระทำผิดอีก อันนี้ไม่สมควรให้อภัย เพราะไม่ได้สำนึกถึงสิ่งที่ได้ทำลงไป ไม่คิดแก้ไขหรือปรับปรุงตัวนะคะ

อนาคตใครจะรู้ว่าเหยื่อรายต่อไปอาจเป็นบุตรหลานของคุณก็ได้
comment21:ไม่โดนกะ คนที่ตัวเองรัก  คงไม่รู้สึกถึง ความเสียใจ เจ็บแค้น  ต่อให้มันตายอีก 10 หน ยังไม่น่าเสียใจ  เท่าเสียน้องการ์ตูนไปหรอก

คนเหมือนกัน   แต่  มีค่าไม่เหมือนกัน    เพราะคนเลว  มันไม่มีค่าอะไรเลย  ตายๆ ไป  ก็ดี  เด็กคนอื่นๆ  จะได้ปลอดภัยเพิ่มขึ้น
comment22:ประเทศที่เจริญแล้วอย่างญี่ปุ่นก็ยังมีกฏหมายประหารเลย

http://sabayt.blogspot.com/2013/07/tsutomu-miyazaki.html
comment22-1:อ่านข่าวตาคนนี้แล้ว สยอง มากค่ะ จะอ้วกเลยทีเดียว คิดภาพตามข่าว
comment23:คิดว่าการที่เขากล้าที่จะทำเรื่องแบบนี้ได้ แสดงว่าในจิตใจคงไม่รู้จักคำว่าผิด ชอบ ชั่ว ดี อีกต่อไปแล้วหล่ะค่ะ จับเข้าคุกไปก็ไปเปลืองข้าวแดงเปล่าๆ ออกมาก็เป็นภัยกับสังคมอีกเหมือนเดิม
comment24:ไม่เกินไปหรอกค่ะเพราะมันฆ่าคนอื่นมาหลายคนแล้ว
ฉะนั้นมันน่าจะโดนฆ่าบ้าง วิน วิน ค่ะ
comment25:NGO เขาเป้นคนที่มองโลกในแง่ดีจริงๆนะครับ
ไปฆ่าพ่องเขา เขายังไม่โกรธเบย 555
comment26:คิดไปคิดมา จขกท. ตั้งกระทู้พลีชีพมากค่ะ  ผู้เกี่ยวข้องจะได้อ่านมั้ยนะ
comment26-1:อะไรคือกระทู้พลีชีพคะ พอดีมือใหม่หัดเล่นพันทิพค่ะ เลยไม่เข้าใจความหมาย รบกวนบอกหน่อยค่ะ
comment26-2:กระทู้พลีชีพ คือกระทู้หาเรื่องโดนรุมด่าค่ะ
เข้าใจว่าจขกท. ประชด
แต่มุกเค้าลึกมากกกก
ทำให้โดนด่าฟรีไปหลายดอกแล้วค่า
comment26-3:ขอบคุณที่อธิบายให้เขาใจค่ัะ
comment27:ถ้าเป็นลูกจขกท.จะคิดอย่างนี้ใหมครับ แล้วเด็กที่ตายผิดอะไรเหรอต้องไปฆ่าเขาแถมยังข่มขืน จะว่าไปเด็กวัยนี้บริสุทธิ์ทั้งกายและใจทั้งวิธีคิดยังโดนรังแก  เบื่อจริงพวกโลกสวยมักจะเห็นใจคนผิดโดยสันดานด้วย(เพราะก่อเหตุหลายครั้งไม่หลาบจำ) มั่นใจใหมว่าถ้ามันออกจากคุกอีกมันจะไม่ทำ
ทำไมเหรอมะม่วงเน่าเพราะเชื่อโรคอยู่ในต้นเราเด็ดทิ้งเพื่อให้มะม่วงลูกอื่นปลอดภัยเสียดายมากใช่ใหม
comment28:มวลมหาประชาชนไม่สนับสนุนการนิรโทษกรรม
comment29:อ่านยังไงก็รู้สึกว่า จขกท ประชด NGO อยู่นะครับ
comment30:จริงๆน่าจะพิจารณาเป็นรายๆไปรึเปล่าค่ะ กฏหมายดูเหมือนจะเบาไปจริงๆสำหรับคดีประเภทนี้ .........สำหรับเหตุการณ์น้องการ์ตูน จากการตามข่าวความคิดเห็นรายนี้สมควรประหารอย่างยิ่งจากประวัติการทำผิด ทำซ้ำมาแล้วหลายครั้งมากๆ ขนาดฆ่าน้องแล้วยังเนียนทำงานแบบปกติได้ ไม่หนีเลย แสดงว่าเค้าไม่จิตสำนึกเลยน่ะค่ะ ออกโรคจิตรึป่าวคดีที่ผ่านมาก็ข่มขื่นเด็กๆทั้งนั้น

 เห็นใจและสงสารคนเป็นพ่อแม่มากๆเลย เป็นอุทาหรณ์ได้ดีเลย น่าใจหายมาก.............
comment31:ประชดหรือไม่ประชด แต่คุณก็ได้รับคำอวยพรไปเพียบแล้วครับ
comment32:ไอ้นี่ท่าจะบ้า
comment32-1:นั่นน่ะซิ
comment33:แปลกใจตรงที่ว่า คนร้ายมีแฟนด้วย ต้องพกกางเกงในแฟนตลอดเวลา ตอนนี้แฟนคนนั้นเป็นยังไง ดิฉันจะเป็นลมแทนค่ะ 

จะมีสามีตรงดูสันดานตอนเมาสินะคะ
comment34:สนับสนุน จขกท  ไม่ควรประหารเดนคุกรายนี่  แต่ควรพาไปทำแผนประกิบคำสารภาพ โดยมีตำรวจคุมไปซัด 3 นายก็พอ แล้วออกสื่อว่า  จะไปวัน ไหนเวลาใดครับ
comment34-1:ตำรวจเขาจะจริงจังตอนปกป้องคนร้ายมากครับ
แต่กับประชาชน ไปแจ้งความ ถ้าไม่มีความรุ้เรื่องกฎหมาย ไม่รู้ขั้น (ส่วนมากไม่รู้)ก็โดนไล่แบบหมูแบบหมาละ
comment35:มันคิดยังงั้นจริงๆหรือมันประชดวะ  ดูจริงจังเหลือเกิน จริงจังจนขนหัวลุก
comment36:ตามหลักน่าจะประหารตั้งแต่ข่มขืน ฆ่าครั้งแรกเลย แต่นี่เลวเกิน ประหารยังง่ายไป ตัดจู่แล้วถีบลงใฟ้จรเข้กินดีกว่า แถมได้เป็นอาหารสัตว์อีก
comment37:พูดจริงหรือล่อเป้า...ถ้าพูดจริงคุนคงเป็นหนึ่งในนั้นในกรณีฆ่าข่มขืน โรคจิต คงมีแต่พวกประเภทเดียวกันแระที่เห็นชอบ ....ไม่รู้หนึ่งในล้านจะมีสักกี่คนที่คิดแบบนี้ เห็นกงจักรเป็นดอกบัว แนะนำให้ย้ายออกจากประเทศไทยไปเลย
comment38:ข่มขืนกระทำชำเราติดคุก 3 ปี 8 เดือน ลุงกับป้า เก็บเห็ดในป่า ติดคุก 15 ปี ยุติธรรมจริงจริง
comment38-1:ระวังข้อหาหมิ่นศาลนะครับ
โทษหนัก ไม่รอลงอาญา นะบอกให้ 55
comment39:ถ้าไม่ประหารก็แนะนำให้ ตัด....เจ้าตัวปัญหาซะจะดีป่ะ!!
comment40:เพลียจิตกับกระทู้โลกสวย
comment41:ควรประหารค่ะ เค้าฆ่าคนนะคะ ถ้าน้องเค้าเป็นคนใกล้ตัวคุณจะคิดไงคะ
comment42:เราคิดว่าเขาประชดอยู่ค่ะ

และเรื่องคำผกา เราก็ยังชอบแนวคิดของเธอในบางอย่าง ไม่ใช่ว่าเป็นคนไม่น่าเชื่อถือ แต่คนไทยมักจะรับไม่ได้กับแนวคิดตรงๆแรงๆของนักเขียนนักพูดบางคนน่ะ 
โดยเฉพาะในประเด็นการเมือง เธอทำให้อีกฝ่ายไม่พอใจอยู่บ่อยๆ
comment43:กระทู้ล่อเป้ารึเปล่า สำหรับเรื่องนี้ ถ้าไม่เกิดกับคนใกล้ชิด หรือคนรู้จัก ก็คงจะคิดแบบเจ้าของกระทู้ก็ได้ จขกท.คงต้องลองดู
ถ้าถามความคิดส่วนตัว ผมคิดว่าโทษประหารควรเป็นแบบเก่า จะยังทำให้กฎหมายน่ากลัวกว่านี้ครับ ลองๆอ่านหนังสือของเพชรรฆาต
ที่ทำหน้าที่ลั่นไกประหารดูครับ ผมอ่านแล้วยังกลัวแทนเลย ลองดูครับ ลองดู
comment44:จขกท.ประชดรึเปล่าอ่ะ เราอ่านแค่รอบเดียว นึกว่าเป็นคนประเภทเดียวกับโจร ก็เลยกลัวกฎหมายประหารแล้วทำเป็นอ้างสิทธินู่นนี่

ตอนมันทำ มันยังไม่นึกถึงชีวิตของเด็กเลย 

คนที่ควรเห็นใจคือเด็กและพ่อแม่เค้า ไม่ใช่โจรชั่ว

อย่าประจบคนเลวสิ
comment44-1:แต่คิดอีกที เราก็เห็นด้วยนะคะ ไม่ควรประหาร 

ควรจะตัดไอ้นั่นของมันสดๆ ไม่ต้องรักษาด้วย มันจะได้รับรู้ความเจ็บของคนอื่นที่โดนมันทำ

แล้วก็โยนเข้าคุกมืด ขังตลอดชีวิต หรืออย่างน้อย 30 ปี 

ห้ามให้อาหารตลอด 30 ปี

อยากให้ในคุกมีตัวเงินตัวทองหลายๆตัวด้วย มันจะได้โดนกินเหมือนที่น้องโดนมันทิ้งไว้จนโดนกินเหลือแต่กะโหลก

 ถ้าคิดว่าตรงไหนไม่เหมาะสมก็ย้อนไปดูสิ่งที่มันทำกับคนอื่น
comment45:คงต้องรอให้เกิดกับคนใกล้ตัว จขกท ก่อนหรอคะ ถึงจะรู้ว่าโทษแค่ขังคุกมันไม่พอ
comment46:"การตัดสินประหารชีวิตเป็นสิ่งที่ละเมิดสิทธิมนุษยชน มีแต่ประเทศป่าเถื่อน ล้าหลังทำกัน เช่น สิงคโปร์ เวียดนาม จีน มาเลเซีย ซาอุดิอาระเบีย ไต้หวัน ยูเครน"
.
.
.
สิงคโปร์ ไต้หวัน ล้าหลัง.... พี่เอาฮาใช่ม้ะ - -"

ปล.แต่เอาฮาแบบนี้สำนวนยังห่างไกลนะ ไม่ฮา พาเพื่อนเครียด...
comment46-1:ย่อหน้านี้แหละค่ะ ที่ทำให้รู้ว่าจขกท. ประชด

ตอนแรกอ่านไปทำหน้าสยองไป
พออ่านรายชื่อประเทศซ้ำอีกที...ก็นะ - -"
comment47:พันทิป กลายเป้นสังคม สำหรับ คนปมด้อย ไปซะงั้น

ใครบอก อินเดียการศึกษาต่ำ ก้ปัญญาอ่อนแล้ว

ด้านเทคโนโลยี ประเทศไทยห่างจากอินเดีย ไปหลาย 10 ปี
comment48:ถ้ามาทำกับลูกหลานเรา มันไม่ทันได้ให้ศาลตัดสินหรอก เราคงเป่ามันก่อนแล้วหล่ะ คนเลว ทำได้แม้กระทั่งกับเด็ก
comment49:คาดว่า จขกท. คงต้องการเขียนให้คนเข้ามาด่าใช่มั๊ยคะ 

ว่างๆ ก็ขอเชิญไปพบจิตแพทย์บ้างนะคะ
comment50:โรคจิตพอๆกันกับฆาตกร สาวนุ้ยหล่ะ
comment51:ประชดมั้งแต่เขียนกึ่งจริงไปหน่อย

ยังไงมันก็สมควรตายอ่ะ ไอ้เวรนี่
comment52:นั่นสินะ ถ้าไอ้นั่นไม่โรคจิต คุณเองก็ควรไปตรวจสมองนะ
ถ้าเป็นเรา เป็น พ่อ เป็น แม่ ของเด็กที่ถูกกระทำนะ
เราจะไม่ให้ตำรวจ จับมัน ไม่ต้องประหารชีวิตมัน ปล่อยมันออกมา
เพราะคนอย่างมันไม่สิทธิ ที่จะต้องติดคุก หรือตายง่าย ๆ อย่างการฉีดยา มันง่ายเกินไป
มันควรได้รับการทรมาน สูงสุด  อย่าให้มันติดคุกอีกนะ เพราะถ้ามันออก เด็กคนที่โชคร้าย
อาจเป็น ลูกคุณ
comment53:งั้นขอถามจริงๆ อันนี้ไม่ได้ประชดหรืออะไรใดๆ รบวน จขกท. ตอบให้ความเห็นด้วย

แล้วสิทธิมนุษยชนของคนอื่นๆในสังคมล่ะครับ? อ่ะ ประหารไป ก็เอาน้องๆที่ตายไปกลับคืนมาไม่ได้ อันนั้นก็ใช่อยู่  แต่คนอื่นๆล่ะครับ? เด็กๆคนอื่นๆ ลูกๆ ของคนอีกมากในสังคมที่สามารถเป็นเหยื่อรายต่อไปได้สบายมาก หากเราไม่มีกฎหมายที่แรงพอ หากเราไม่มีมาตรการใดๆ ทำให้คนในสังคมรู้สึกปลอดภัยได้ คุณจะมาเรียกร้องสิทธิมนุษยชนให้กับคนที่ทำผิดซ้ำแล้วซ้ำอีก มันไม่ดูผิดลำดับความสำคัญไปนิดนึงหรือ? 

ตัวผมเอง โดยหลักการไม่เห็นด้วยกับโทษประหารครับ แต่ในกรณีค่อนข้างเห็นด้วย เพราะเป็นการทำผิดซ้ำซาก ไม่ได้อยากจะประหารเพื่อล้างแค้นให้เหยื่อหรืออะไร แต่ต้องมีมาตรการที่ให้สังคมรู้สึกปลอดภัยจากบุคคลคนนี้ครับ จะขังตลอดชีวิตก็ได้ แต่เท่าที่ดูท่าทางเดี๋ยวก็หลุดออกมาอีก ยิ่งมีแบบจขกท.ช่วยสนับสนุน แล้วสิทธิมนุษยชนของคนในสังคมที่ควรรู้สึกปลอดภัยอยู่ตรงไหน??? 

คุณเรียกร้องเห็นต่าง สามารถทำได้ไม่แปลกครับ แต่อย่าลืมกฎสำคัญของธรรมชาติในสังคมว่ามันมี give and take มันมี need and offer คุณเรียกร้องสิทธิมนุษยชนให้ผู้กระทำผิด ได้ครับ ไม่เป็นไร แต่ญาติของเหยื่อที่ต้องการการชดเชยทดแทน (แม้มันจะทดแทนไม่ได้เลยก็ตาม) กับคนอื่นๆในสังคมที่ต้องการความรู้สึกปลอดภัยจากผู้กระทำผิดซ้ำซ้อนรายนี้ คุณมีทางออกใดที่ตรงกับความต้องการของคนอื่นบ้าง? หรือจะเรียกร้องเอาที่ตัวเองอยากจะได้อย่างเดียว โดยไม่ฟังเสียง ไม่ฟังความรู้สึก ความต้องการของฝ่ายอื่น? ถ้าแบบนั้นแล้ว คุณแตกต่างอะไรจากคนอื่นๆที่คุณปรามาสไว้ตั้งแต่ต้น? 

สนใจรอฟังความเห็นอยู่นะครับ
comment54:ไม่มีใครพูดถึงนายทุนหน้าเลือดเลย
comment55:ถ้าเด็กที่โดนข่มขืนเป็นลูกคุณเข้าในวันข้างหน้า 
คุณจงให้อภัยคนทำผิดให้ได้นะคะ
อย่าโกรธแค้น อย่าเรียกร้องโทษประหารให้คนทำผิดนะคะ
เค้าเป็นคนเหมือนคุณค่ะ จขกท. ส่งเค้าไปนอนในคุกสบายๆ ก็พอแล้วค่ะ
comment56:ถ้า จขกท. ไม่ใช่คนบ้าหรือประชด
V
ผมขอเชิญชวนชาว Pantip ทุกคนที่ได้อ่านกระทู้นี้  ให้ช่วยกันเข้ามา "รุมยำ จขกท" 
ข้อหา..มีความคิดที่ถ่วงความเจริญของชาติ (เข้าข้างฆาตรกร)

และถ้าเป็นไปได้..  
ขอให้ จขกท.มีลูกสาว  และขอให้ลูกสาวโดนฆ่าข่มขืนแบบนี้บ้าง

ปล..ถ้า จขกท.บ้าหรือประชด  ก็ขออภัยด้วยครับ.
comment57:ฟัง พล ตร โท คำรณวิทย์ ให้สัมภาษณ์เพิ่งจบไป

ถ้าเป็นผมประหารอย่างเดียว
comment58:กำลังสงสัยว่า

คนร้าย คดีนี้จะโดนกระทืบตายในคุกรึเปล่า?
comment59:การที่คนคนนึงจะลงมือกระทำทารุณหรือลงมือขมขื่นใครนั้น เราถือว่าคนๆนั้นหมดความเป็น และแย่ยิ่งกว่าสัตว์ เพราะฉนั้นมันสมควรตาย
คนที่โดนขมขื่นบางรายอาจจะไม่ตายแต่ก็เหมือนตายทั้งเป็น
comment60:แล้วถ้าเป็นคนที่ จขท รัก จะได้รู้สึก
comment61:แนะนำให้ประหารชีวิตสถานเดียว ...อ้อ..ฝากประหาร NGO กับ กับพวกคิดแบบนี้ไปด้วยเลย คนพวกนี้น่าจะเป็นคนส่วนน้อยของประเทศ เศษมนุษย์เท่านั้นน่ะ..ไม่มีค่าอะไร ชีวิตหมายังมีค่ากว่าคนพวกนี้
comment62:จขกท น่าจะโดนประหารนะ มีความคิดแบบนี้มีแนวโน้มจะทำความผิดในอนาคต
comment63:ผมคิดว่าคงไม่เป็นการละเมิลสิทธิมนุษย์ชน 

เพราะสิ่งที่เขากระทำ.... มันไม่ใช่พฤติกรรมของมนุษย์

แม้แต่สัตว์เดรัจฉาเอง.... ผมยังนึกไม่ออกว่ามีเผ่าพันธ์ไหนที่มีพฤติกรรมแบบนี้

ชัดเจนนะครับ....
comment64:ใจเย็นก่อนเถอะทู้กกคน เราว่าจขกท.ประชดอ่ะค่ะ 
ดูจากที่ไม่ค่อยไฝว้กับคอมเม้นท์ที่มีคนมาด่า
อ่านที่จขกท โพสให้หมดนะคะ ในเม้นท์ด้วย

จขกท. คุณพลีชีพมากเค่อะ
comment65:เอางี้นะคะ... คือถ้าคุณเคร่งเรื่องสิทธิมนุษยชนมากนัก ก็จับไอ้ฆาตกรไปขังรวมกับพ่อแม่เด็กด้วยหล่ะจะดีมาก...
ตามความคิดของดิฉัน ถ้าสามีภรรยาคู่นี้อาศัยอยู่ในประเทศที่เจริญแล้วเช่นอเมริกา ก็คงโดนตำรวจจับเข้าตะรางไปด้วยโทษฐานประมาท ละเลยต่อหน้าที่ความเป็นพ่อแม่ ก่อให้เกิดโศกนาฏกรรมดังกล่าวต่อสังคมและเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชนของเยาวชนอายุต่ำกว่า 12 ปี ผู้ยังไม่สามารถช่วยเหลือตนเองได้จนมีอันต้องประสบภัยจากผู้ก่อการร้ายเป็นเหตุให้ต้องจบชีวิตลงอย่างไม่มีสิทธิจะใช้ชีวิตอยู่ต่อไป 
สะใจมั้ยค่ะ?
comment66:เขาไม่ได้เพิ่งทำครั้งแรกนะคะ เขาข่มขืนมาแล้วกี่ครั้งคุณรู้ไหม

ถ้าเขาถูกประหารไปตั้งแต่รายแรกที่เขาข่มขืน 

ก็คงไม่มีเด็กที่มาตกเป็นเหยื่อของเขาอีกเหมือนครั้งนี้

แล้วถ้าเด็กที่ถูกฆ่าข่มขืนไม่ใช่น้องการ์ตูน แต่เป็นลูกของคุณ

คุณจะพูดแบบนี้ไหม จะเห็นใจไอ้ฆาตกรคนนี้ไหม

เหอะๆๆๆ ทำเป็นพูดดี ไม่เจอกับตัวมันไม่รู้สึกหรอก

กฎหมายประเทศไทยไม่รู้ว่าใครมันเป็นคนคิดขึ้นมาเนาะ 

ดูอย่างตายายที่เก็บเห็ดสิ โดนไปตั้ง 15 ปี 
แล้วเด็กที่ขับรถโดยประมาท ทำคนตายไป 9 คน เรื่องไปถึงไหนละ เห้อออออ ยุติธรรมจริงๆ
comment67:รอให้คนโดนข่มขืนแล้วฆ่าเป็นลุกสาวละกัน
comment68:จขกท นี้ไม่ทราบว่ารู้ซึ้งในเรื่องสิทธิมนุษยชนดีลึกซึ้งแค่ไหน ?  การตัดสินผู้กระทำผิดในคดีอาญากระทำการทารุณโหดร้ายผิดมนุษย์มนาหรือกระทำผิดซ้ำซากนั้น ไม่เป็นการริดลอนสิทธิมนุษยชนตรงไหน ทั่วโลกเข้าก็มีบทลงโทษทางกฏหมายสูงสุด คือประหารชีวิตเช่นกัน อย่างในรัฐเท็กซัสนี่ มีนักโทษรอการประหารเป็นร้อยๆราย มีการทำการประหารแทบจะทุกเดือน 

การกระทำผิดที่โหดร้ายทารุณ ฆ่าข่มขืนแม้กระทั่งเด็กอายุหกขวบ และผู้กระทำผิดก็กระทำผิดซ้ำซากมาแล้ว การถูกตัดสินประหารชีวิตก็สมควรแก่กรณีแล้ว ไม่เป็นการโหดร้ายในการลงโทษหรือริดรอนสิทธิมนุษยชนตรงไหน เพราะการปล่อยให้ผู้กระทำผิดเหล่าอยู่ต่อในสังคม ท่านไม่คิดหรือว่า นั่นจะเป็นการริดลอนสิทธิของสุจริตชนอื่นๆ ในการที่ต้องอยู่ร่วมสังคมเดียวกับฆาตกรโหดเหี้ยมอำมหิตเหล่านี้ 

ท้ายนี้ขอกล่าวว่า คำว่า NGO ในกระทู้นี้ คงต้องหมายถึง None good genius organization !
comment69:ไม่รู้ว่าตั้งใจพิมพ์จริงๆหรือแค่ประชดอะนะ  
ถ้าจริง 
- ประเทศไทยมีโทษประหารชีวิตค่ะ  แต่..น่าจะไม่ได้ประหารใครมานานพอสมควรล่ะ 
- อเมริกา ญี่ปุ่น  ประเทศที่พัฒนาแล้วตัวบิ๊กๆยังมีโทษประหารอยู่ค่ะ 

ถ้าขำๆ 
- เรียกแขกได้มากทีเดียวค่ะ

..................
comment70:ใช่ค่ะ คนที่ทำแบบนี้มันไม่ใช่คน มันไม่สมควรได้รับความเมตตา คสามเห็นใจจากใครทั้งนั้น อยากจะรู้ว่าถ้าเด็กคนนี้เป็นลูก เป็นหลานคุณ คุณยังจะมานั่งห่วงฆาตรกรคนนี้มั้ย อยากจะหยิบยื่นสิทธิมนุยชนอะไรให้มันอยู่หรือ อย่างมันน่ะโทษตายยังไม่สาสมเลย ถ้าเป็นไปได้อยากจะผูกร่างมันติดกับรถ แล้วจับลากมันไปตามถนนจนมันตายด้วยซ้ำ แค่ฉีดยาให้ตายนี่โทษเบาไปจริงๆ มันไม่ต้องเจ็บปวดทรมาณเหมือนที่มันทำกับเหยื่อ เลย !!
comment71:ประเทศที่ละเมิดสิทธิมนุษยชน อย่าง ลิเบีย อียิปต์ อีรัค อัฟกัน ถูกเชคบิลไปหมดแล้ว
หากไทยไม่หยุดการละเมิดสิทธิมนุษยชน ทางNGOs จะไปฟ้องต่อNATO ให้เอาระเบิดมาทิ้งใส่กรุงเทพนะครับ
comment72:จขกท.ประชดได้ลึกซึ้งมาก หวังว่ากลุ่ม NGO จะมาทำไรให้ดูเป็นตัวตลกผู้หวังดีสักอย่างนะ
comment73:ตั้งกระทู้เพื่ออะไรค่ะ  ล่อเป้า!  ดราม่า!  โลกสวย!  เพื่ออะไร !

ไว้เป็นคนในครอบครัวคุณบ้าง  ...คุณจะรู้สึกอย่างไร...  คุณจงให้อภัยนะค๊ะ
comment74:ผมไม่เห็นด้วยกับการประหารคั้บ    มันตายใวไป ต้องกระตื้บ กระตื้บ ซ้ำให้มันตายช้าๆ อย่างทรมาน
comment75:เหยื่อรายต่อไปขอให้เป็นญาติคุณคับ....
comment76:เงื้อมาแต่ไกล  แต่พออ่านมาเรื่อยๆถึงได้ถึงบางอ้อว่าคุณ จขกท เค้าประชด!  เฮ้ออออ!
comment77:อ่านแล้วไม่รู้ว่าประชดหรือพูดจริง 
คนอวยพรญาติเจ้าของกระทู้กันเพียบแล้วนะคะ 55


โดยส่วนตัว ทำผิดร้ายแรงไม่สมควรให้อภัยค่ะ
เพราะคนที่จะทำแบบนี้ได้ จิตใจต้องโหดเหี้ยมมาก
comment78:เคยคุยกับลุงขับแท็กซี่ แกเคยเป็นผู้คุมเรือนจำ แกเกษียณออกมา แกเล่าว่าคนที่โทษประหารตอนเข้าไปอ่ะ มีเยอะ 
แต่ไม่ค่อยโดนประหารแล้วเดี๋ยวนี้ เพราะจะมีพวกรับจ้างเขียนคำร้องขอพระราชทานอภัยโทษ ในวันพ่อทุกปี 
ต่อให้เลวขนาดไหน อยู่ในคุกทำตัวดีๆ จากโทษประหารก็จะเหลือ จำคุกตลอดชีวิตในปีแรก พอปีต่อไปก็ขอลดหย่อน
ลดไปเรื่อยๆ จนเหลือไม่กี่ปี และจนพ้นโทษในที่สุด ฟังลุงแกพูดแล้วอนาจใจกับกฏหมายไทยจริงๆ 

ถึงว่าพวกฆ่าหั่นศพ ออกมาลอยนวลนอกคุกกันแล้ว ไหนจะพวกฆาตกรอื่นๆ อีกมากมาย ที่พ้นโทษออกมา
ความปลอดภัยในชีวิตของเราๆ อยู่ที่ไหนหนอ บอกตามตรงรำคาญอิพวกนักพิทักษ์สิทธิมนุษยชนอะไรนี่มากกกก
เดี๋ยวไอ้เลวที่ฆ่าข่มขืนน้องการ์ตูนก็คงเหมือนกัน โทษประหารชีวิต แต่มันไม่โดนจริงๆหรอก เฮ้อออ
comment78-1:ทราบเรื่องแบบนี้มาเหมือนกันค่ะ คิดแล้วเพลีย เราไปประท้วงกันแบบอินเดียมั้ยค่ะ กดดันจนต้องประหารชีวิต จากตอนแรกจะให้จำคุกตลอดชีวิต
comment78-2:อีก 1 เสียงคะ ทราบเรื่องนี้มาเช่นกันบางคน  ทนายความยังสู้ไม่ได้เลย
comment79:ผมว่า จขกท เนี่ยอาจจะเป็นคนที่มีความผิดเหมือนไอ้เดรัจฉานที่ทำน้องการ์ตูนน่ะครับ
ก็เลยไม่เห็นด้วยกับโทษประหารชีวิต 

ผมไม่ได้เป็นพวกคิดว่า ชีวิต แลกชีวิต นะครับ แต่ เดรัจฉานตัวนี้ มันทำความผิดแบบนี้มาหลายครั้งแล้ว
เข้าคุก แล้วก็ยังไม่รู้จักปรับปรุงตัวให้โงหัวขึ้นจากโคลนตม ก็ยังเป็นแบบเดิมอีก

ไว้รอให้วันนึง เค้าไปทำ ญาติ พี่น้อง หรือ ลูกคุณดูก่อนล่ะกัน ถึงตอนนั้น อย่ามาเรียกร้องให้ประหารล่ะครับ

สำหรับผม ประหาร ครับ
comment80:เราใช้รูปนี้ในเฟสบุ๊คค่ะ ทำเป็นภาพหน้าปกเลย

สำหรับเรา เราว่าถ้าไม่ประหารพอหน่อยก็จะเหมือนที่อินเดีย ที่ข่มขืนบนรถเมล์ พอหน่อยก็จะมีการข่มขืนอย่างโจ่งแจ้ง อยากข่มขืนที่ไหนก็ทำได้เลย เพราะกฏหมายยังไงก็เอื้ออำนวยอยู่แล้ว ทำไปก็ไม่ผิด ยิ่งเป็นเยาวชนโทษยิ่งเบา เรื่องแบบนี้พูด 3 วันก็ไม่จบค่ะ เราขึ้นมากเลย เรื่องแบบนี้ ทำได้ยังไงกับเด็กไม่มีทางสู้ ไม่คิดบ้างว่าถ้าเป็นลูกเป็นหลานตัวเองจะรู้สึกยังไง
comment81:ไม่เข้าใจว่า คนที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาคุณคิดอะไรอยู่เหรอ ถ้าหากคดีนี้เกิดขึ้นในครอบครัวคุณ ลูกสาว น้องสาว หลานสาว ของคุณต้องโดนข่มขืนแล้วฆ่า
อยากรู้จริงๆ ว่าถึงเวลานั้นแล้ว คนที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาจะปากดีแบบนี้อีกมั้ย ดีไม่ดีสติคงจะเตลิดไปมากกว่าคนที่เค้าเรียกร้องให้ประหารชีวิตอีกล่ะมั้ง บางทีคุณอาจจะเป็นโรคจิตเสียเองมากกว่านะ ทางที่ดีอยู่เฉยๆ คงไม่มีใครมาโพสต์ด่าคุณหรอกนะ
comment82:สงสัยจขกท. จะเห็นใจไอ้คนนั้น....เอาเป็นว่าพอมันพ้นโทษ พ้นคุกมาแล้ว ก็ไปรับมันมาอยู่บ้าน จขกท. ซะนะ 

มอบโอกาสดีๆ ให้กับเค้า เผื่อเค้าจะกลับตัวกลับใจได้

อ้อ....อย่าลืมบอกแถวบ้านคุณด้วยละ โดยเฉพาะ ครอบครัวที่มีเด็ก  บอกว่า ไอ้นี่แหละ คนร้ายคดีน้องการ์ตูน และอีกหลายคดี ทั้งฆ่า ทั้งข่มขืน

ถ้าคิดจะโลกสวยก็โลกสวยให้มันสุดๆ
comment82-1:ชอบจังความคิดนี้ กฎหมายบ้านเรามันใช้กับคนแบบนี้ไม่ได้หรอก ทำให้หมู่บ้านของผมต้องมีกฎเพื่อรักษาระเบียบ วินัย ต่อต้านสิ่งชั่วร้ายซึ่งกฎหมายทำอะไรไม่ได้ นอกจากติดคุก ผมจะช่วยกรณีเดียว คือ เกณฑ์คนทั้งหมู่บ้าน รุมประชาทันณ์มันให้ได้รับความเจ็บปวดอย่างแสนสาหัสที่มันกระทำกับเหยื่อ ให้หลาบจำ ไม่ใช้แค่ทำแผนเสร็จ แต่งหล่อ รอศาลตัดสินแล้วไปนอนคุกอย่างสบายใจดังเช่นเคยมา พร้อมย้ำเตือนคนในหมู่ช่วยกันดูแลสอดส่อง ใครมีพฤติกรรมเยี่ยงนี้จะโดนแบบไอ้นี่เป็นตัวอย่าง ถึงแม้ว่ามันจะออกจากคุกมาได้ พวกเราก็จะขับไล่มัน ไม่ให้มันอยู่ ให้มันไปอยู่กับ จนกท.ท่าทางโลกสวยมาก ไอ้คนแบบนี้มันต้องโดนกับตัวมันถึงจะได้เข้าใจ เพื่อที่จะรักษาความสงบสุขของหมู่บ้าน เราต้องรู้จักแยกแยะ และ เข้าใจ เราใช้กับคนชั่ว เราเป็นคนพัฒนาแล้ว เข้าใจกฎหมาย เขียนมาให้คนปฎิบัติตาม แต่คนมันไม่กลัว เราจึงต้องสร้างกฎเหล็กขึ้นเพื่อสร้างความสงบสุขปลอดภัยแก่ชุมชนที่เราอยู่ และ ประกาศให้มันรู้ว่าถ้ามันกลับมาอีกเราจะกระทืบมันให้มันกลับไปอยู่กับจนทก.
comment83:คนตั้งกระทู้ ตั้งมาเพื่อ???? ล่อเป้า หรือเป็นพวกสิทธิฯ จ๋า...... 
ไม่ต้องประหาร ชีวิตก็ได้ค่ะ เคสน้องการ์ตูน โดน ฆ่าบีบคอ ข่มขืน 
งั้นก็เอาแค่ ริบของกลางพอค่ะ 
ฆ่าโดยการบีบคอ ก็ตัดมือทิ้ง 
ข่มขืน มันเอาอะไรข่มขืนก็ ตัดทิ้ง
แล้วทีนี้จะติดคุก 1ปี 2 ปี ก็ตามกฎหมาย ดีมั้ยคะ???? 
จะการตัดสินประหาร ชีวิต คนเลวๆคนนี้ แล้ว มันรุนแรงไป!!!!!!!
comment84:"ทางNGOs จะไปฟ้องต่อNATO ให้เอาระเบิดมาทิ้งใส่กรุงเทพนะครับ" 
NGO ไหนคะ ช่วยรีบไปฟ้องด้วย เราอยากเห็นวันที่นาโต้เอาระเบิดมาทิ้งกรุงเทพฯ 

ล่อเป้าแน่นอนค่ะทู้นี้ 

เอาไว้ให้ลูกสาว พี่สาว น้องสาว ญาติพี่น้องคุณโดนบ้างนะคะ คุณถึงจะเข้าใจค่ะ 
ผู้ต้องหาคดีนี้ ข่มขืนเด็กมาแล้วสิบคน ฆ่ามาแล้วสี่ คุณเคยได้ยิน third strike law มั้ยคะ ที่อเมริกา ถ้าก่อคดีลักษณะนี้ก็มีสิทธิ์้เจอโทษประหารค่ะ 
น้องการ์ตูนทำอะไรเหรอคะ ตอนไอ้เลวนี่มันฆ่าน้อง มันคิดถึงสิทธิมนุษยชนของน้องบ้างมั้ย ถ้าโดนประหาร เราก็ว่าสมควรค่ะ
comment85:ลองเป็นคนในครอบครัวโดนมั่งสิ จะได้รู้ว่าประหารชีวิตมันยังน้อยเกินไป
comment86:เอ่อ ให้ สร ยุทธ  แสดง ข้อความ กด 1 ประหาร กด 2 ตัด จู๋ กด 3 ขังคุก  vote กันเลยดีกว่า 

ยังไงก็ ไม่ 1 ก็ 2 ละ งานนี้
comment87:ไว้สมมุติให้ลูกคุณแม่คุณญาติพี่น้องคุณโดนข่มขื่นแล้วฆ่าบ้างนะครับ ตายไปแล้วก็ไม่เป็นไรหรอกไม่ใช่ญาติผม แล้วควรดูแลสิทธิของคนร้ายด้วยนะอย่าประหารเพื่อที่ว่าเค้าจะได้พ้นโทษออกมาข่มขืนพ่อของคุณอีกคน..สมมุตินะครับสมมุติ
comment88:ก็คุณเป็นผู้ชายไง ความคิดคุณเลยต่างออกไป เพราะคุณเป็นเพศที่ถูกข่มเหงลำบากไง รอให้เกิดกับลูกคุณก่อนละกัน จะได้รู้ว่า ควรขังมันสามปีหรือประหารมัน

คนที่ละเมิดทางเพศ เด็กๆ มันก็เข้าข่ายเป็นโรคจิตเพศแล้วพวกนี้มีปม อยู่ในสังคมไม่ได้หรอกถ้าไม่บำบัดจิต แต่ส่วนใหญ่ ถึงบำบัดแล้วก็เลิกไม่ได้ เพราะมันเป็นอาการทางจิต เป็นโรคจิต

จากใจผู้ปกครองที่มีลูกๆ วัยใกล้เคียงค่ะ ขอออกความเห็นด้วยจิตสำนึกและคุณธรรมว่า ไม่ต้องการให้ลูกอยู่ร่วมโลกกับคนแบบนี้ค่ะ และไม่อยากให้เกิดเรื่องแบบนี้กับเด็กคนไหนอีก เด็กๆ ถึงแม้อายุยังน้อย ก็มีสิทธิมนุษย์ชนค่ะ คุณเอาอะไรมารับรอง ว่าถ้าเค้าเดินผ่าน ลูกๆ คุณ ตอนดื่มเหล้า แล้วเค้าจะไม่ลากลูกหลานคุณไปฆ่าข่มขืนคะ ขอป่าเถื่อนเพื่อปกป้องลูกๆค่ะ 

คุณคงยังไม่มีครอบครัวสินะ
comment89:ก็ตามนั้นคะ ให้ จขกท มีลูก ก่อน จขกท ถึงจะเข้าใจ ที่สำคัญถ้าศพ ตรวจเสร็จแล้ว เป็นศพน้อง คุณคิดไหมว่าทำไมย่อยสลายไว
comment90:กระทู้นี้ล่อเป้า  
หรือโลกสวยอ่ะคะ

ถ้าไม่ใช่ ... คุณต้องการมาเรียกร้องสิทธิ ฉันว่าคุณเรียกร้องในรูปแบบอื่นจะดีกว่า
เพราะเด็กพวกนั้นก็ไม่มีสิทธิ์เรียกร้องอะไร
หากว่าการเรียกร้องให้ ประหารคือเถื่อน งั้นเอางี้สิคะ ตาต่อตาฟันต่อฟัน
มันทำอะไรกับใครไว้ ให้มันเจออย่างที่มันทำ โดยข่มขืนบ้าง(แบบอัดถั่วทำ) เพื่อความเท่าเทียมเนื่องจากเหยื่อคือเด็กคะ
ปัญหาคืออวัยะวะเพศของมันตัดมันออกไปคะ เพื่อสิทธิมนุษยชน ช่วยอย่าให้มันตายนะคะ มันบีบคอน้องเขาสดๆ 
ก็รบกวนตัดไอเจ้าปัญหาแบบสดๆคะ!! แล้วให้มันกินของมันเข้าไปคะ ของๆมันนิคะ 
อัอแล้วน้องคนอื่นโดนอะไรอย่าลืมจัดให้มันนะคะ อย่าให้มันตาย!!! เพื่อสิทธิเสรีภาพ
ถ้าที่กล่าวมาคุณหาว่าดิฉันเถื่อนอีก ฉันจะสอนให้นะคะ ลองเอาลูกไปให้มันทำแบบที่มันกับลูกคนอื่นสิคะ...หรือถ้ามันมาข่มขืนแล้วฆ่าคนที่คุณรัก
ลูกคุณหลานคุณน้องคุณ คุณจะ??? ลองเทียบความรู้สึก หยุดโลกสวย 

เมื่อมันทำกะคนอื่นแบบไม่ใช่คนและจะมาร้องขอความเป็นคนจากคนอื่นได้หรือคะ
และแม่สมัยใหม่ไม่โลกสวยแล้วคะ แม่ทำได้ทุกอย่าง เพื่อลูกคะ ลองกลับไปถามแม่คุณดูนะค!!!
comment91:พูดเลย ประหารขีวิตยังตายดีไป 
จขกท. พูดจาเหมือนจะมีความรู้นะ แต่ไม่ค่อยมีความรู้สึกนึกคิดเท่าไหร่
comment92:จขกท.คะ ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควรค่ะ
นาทีนี้ยังไม่มี ngo ตัวจริงเสียงจริงมาแสดงความคิดเห็นนะคะ
สรุปแว่...กระทู้นี้คุณโดนด่าฟรีค่ะ
ตอนนี้บทลงโทษประหารชีวิตโดยยิงเป้าเปลี่ยนเป็นฉีดยาแทนซะแล้ว
จริงๆ ที่อยากเรียกร้องให้ประหาร..และขอให้ประหารด้วยการยิงเป้าวิธีเดิมค่ะ
มีช่องทางไหนให้กดโหวตไหมคะ
comment93:จะมาเขียนว่า สนับสนุนให้คนทำรอดจากคดี ไม่มีหัวใจของคนเป็นพ่อเป็นแม่ ทำได้หรอกค่ะ ถ้าคุณมี คุณจะรู้ว่าทำไมเค้าถึงอยากให้โดนประหาร
comment94:จขกท...... ที่เขียนมาเนี่ย ...... ประชดรึเปล่า

เป็นไรมากมั้ย เข้าไปอ่านกระทู้ของคุณ ยิ่งไม่เข้าใจคุณ ทีคนมาจีบแฟนตัวเองคุณจะจัดการเค้าให้ตาย กับกฎหมายอยากจะตั้งศาลเตี้ย พอมากระทู้นี้เริ่มโลกสวย ถามจริงต้องการอะไรอ่ะคะ   ล่อเป้า ?!?

ดิฉันละโกรธนัก ไอ้"เป้า" อย่างนี้
ถ้ามีขอเสียงสนับสนุนการยิงเป้า เอาไปเลยค่ะ!!! 1 เสียงสดๆ.... แต่อย่ายิงด้วยปืนนะคะ เดี๋ยวสบายไป ขอเป็นหนังยางหรือหนังกระติ๊ก ยิง"เป้า" จนกว่าจะตายตกไปตามกัน สะใจกว่าเยอะ แถมคนไม่ดีทั้งหลายจะได้เห็นเป็นเยี่ยง จะได้ไม่เอาอย่าง คนไม่ดีจะในสังคมจะได้ลดลงไป ไม่ดีเหรอ?
comment94-1:ต้องเกิดกับตัวเองก่อนไง ถึงจะรู้สึ้กกกก
comment95:คือน่าจะมองที่จิตสำนึกมากกว่าว่ามีไหมเพราะทำมา 8 ครั้ง(เท่าที่จำได้) แล้วฆ่าไป 4 ศพ  คุณจะทำยังไงกับสิทธิมนุษยชน ของ 8 ชีวิต ที่โดนกระทำ โดนจับเพิ่งพ้นโทษก็ออกมาทำอีกไม่ใช่เรื่องของอารมณ์ชั่ววูบไม่ใช่รู้เท่าไม่ถึงการณ์ แต่มันคือความตั้งใจ ล้าน%  แล้วฆาตกรคนนี้มีสิทธิที่จะไปตัดสินชีวิตใครหรือไม่ถึงได้เที่ยวไปฆ่าเขา บางทีหลักการสิทธิมนุษยชนก็ต้องใช้ควบคู่ไปกับ มนุษยธรรม จริยธรรม  จริงๆติดคุกตลอดชีวิตก็ได้คะมันน่าจะทรมาณกว่าตายมันง่ายไป หรือไม่ก็ถ้าพ้นโทษมารบกวนเจ้าของกระทู้ไปรับมาทำงานที่บ้านจะได้ถือเป็นการให้โอกาสและรักษาหลักสิทธิมนุษยชนด้วยตนเอง (หลับให้สะบายนะคะ)
comment96:เบื่อพวกโลกสวยจัง
comment97:สงสัย จขกท จะเป็นเพื่อนไอ้หนุ่ยล่ะมั้งนิ ออกมาดิ้นแทนเลยนะ
comment98:ฮุค ค_ย โลกสวยงามฉิบ
comment99:ค่ะ สนับสนุนไม่ประหารชีวิตนะคะ แต่ต้องลงโทษยึดของกลางอาวุธที่ใช้ทำร้ายค่ะ
1. อวัยวะเพศ ที่ใช้ล่วงเกินน้อง
2. มือและแขนสองข้างที่ใช้ฆ่าน้องจนตาย
3.ขาทั้งสองข้างที่พาร่างกายน้องไปและนำศพน้องไปทิ้ง
4.ปาก ที่ล่วงเกินน้อง
5.จมูที่ล่วงเกินน้อง
ให้เฉือนสดออกมาทีละชิ้น อย่าให้ตายนะคะ มันสบายไปมากๆๆๆ
                                                           ฉ                                 ก                                                                                                                 ป                                    อ                                                                 ฝ
comment99-1:สนับสนุนการลงโทษแบบนี้ค่ะ   เราไม่ประหารเรายึดของกลาง
-น้องเจ็บปวดเท่าไรก่อนจะสินใจ
-พ่อแม่น้องเจ็บปวดแค่ไหนกับสิ่งที่ได้เห็นสิ่งที่รับรู้
-น้องสดใสแค่ไหนท่ามีชีวิตอยู่ต่อไป

ไม่ขอให้ลูกคุณโดนแบบน้องนะค่ะ ลูกคุณไม่ได้ผิดอะไร  ****แต่ขอให้คุณเจอนายหนุยนเกย์ข่มขืนรูตูดให้สาแก่ลำมัน แล้วต่อด้วยบีบคอปางตาย ลากไปทุบหัวด้วยหินก่อนจะโยนลงน้ำให้ไอ้เข้-แต่รอดมาได้ ค่อยรวบรวมความรู้สึกมาโพสต์กระทู้นี้ เพื่อเรียกร้องมนุษยชนให้คนที่ข่มขืนนะ****
comment100:จะให้เก็บไว้เป็นสมบัติของชาติหรอคะ แหมม  ไม่คิดถึงตอนมันข่มขืนเด็กอายุเเค่6ขวบ ช่องคลอดเล็กนิดเดียวจะเจ็บเเค่ไหน ผู้ใหญ่บางคนยังทนไม่ได้เลย เเถมบีบคอเด็กอีก.   จะมาเรียกร้องดูคนที่น่าเรียกร้องให้หน่อย ทำคนถึงเเก่ความตายอย่างโหดเหี้ยม ตัวเองได้รับความตายก็เท่าเทียมกัมดีนี่คะ. ไม่ยุติธรรมยังไง
comment101:เป็นไปตามความตั้งใจของ จขกท แล้วนะคะ
จิตวิทยาเยี่ยมจริงๆ
comment102:คุณจะวัดการศึกษาไม่ได้หรอกเพราะประเทศซาอุดิบ้านสามีของเราการศึกษาเขาก็ดีหน้าที่การงานก็ดีเขายังต้องมีการประหารชีวิตเลยประหารแบบตัดหัวโชว์สื่อเลยนะคะที่ทำอย่างนั้นเพราะเพื่อที่จะไม่มีใครกล้าทำอีกเขาตัดสินใจได้เด็ดขาดมากเพราะเขาไม่ต้องการเก็บขยะสังคมพวกนี้ไว้ พวกคุณเห็นไหมคะในระยะ1ปีสถิติเด็กถูกข่มขืนกระทำชำเรามีมากเท่าไหร่แล้วทุกๆปีที่ผ่านมามีมากเท่าไหร่ ที่เป็นอย่างนี้เพราะกฎหมายไทยอ่อนเกินไปค่ะ เราไม่ได้เป็นใจดำนะคะแต่เราก็ไม่อยากให้เกิดขึ้นกับใครอีกค่ะ
comment103:คุณ จขกท. เป็นญาติอะไรกับผู้ชายคนนั้นหรือครับ หรือว่าเป็นพวกเดียวกัน
ผมว่าคุณลบกระทู้นี้ดีกว่านะครับ
ฝากถึงท่านอื่นที่เข้ามาก็ช่วยกันแจ้งลบเยอะๆนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าจะให้ดี แบน จขกท. ไปด้วยนะครับ
comment104:ถ้าประเทศไทยมีบทลงโทษคนที่ไม่เคารพในสิทธิผู้ต้องหา ป่านนี้คงโดนกันเกินครึ่งประเทศแล้ว
comment105:เกินเยียวยา ก็ต้องกำจัด 
ถ้า จขกท มีลูกสาวถูกกระทำบ้าง
อยากรู้จะทำยังไง
comment106:
comment107:เอาไว้ให้เรื่องวิตถารพวกนี้เกิดขึ้นกับคนที่คุณรักก็แล้วกันค่ะ อยากจะรู้ว่ายังจะเรียกร้องอะไรให้ฆาตกรอีกหรือเปล่า
ฆาตกรคนนี้ทำผิดมาหลายครั้ง เคยรับโทษมาแล้วก็ยังไม่สำนึก เห็นได้ชัดเลยว่าถ้าปล่อยออกมาก็จะยิ่ง
เป็นอันตรายกับคนในสังคม เข้าคุกแล้วปล่อย สักวันก็ต้องมีคนตายเพราะมันอีก ต้องไปจับมันมาอีก
ดังนั้น สมควรตายแล้วค่ะ  

คนที่เรียกร้องสิทธิมนุษยชนให้ฆาตกร ทำไมไม่เรียกร้องความยุติธรรมให้เหยื่อบ้างล่ะคะ
ถึงน้องเขาจะไม่ฟื้นแล้ว แต่จะให้เขาตายฟรีเหรอ แสดงว่าคุณก็ไม่ได้เห็นแก่สิทธิมนุษยชนของน้องเขาเท่าไหร่เลย
จขกท.พูดแบบนี้เหมือนตบหน้าผู้เสียหายเลยนะ ถ้าศาลเข้าข้างฆาตกร แล้วประชาชนคนอื่นจะมีความมั่นคงในชีวิตเหรอ
ประชาชนต้องอยู่กับความหวาดกลัวว่าฆาตกรใจโหดจะได้รับการปล่อยตัวออกมาวันไหน
แล้วไหนจะครอบครัวผู้เสียหาย ถ้าคุณไม่ให้ประหาร คุณตอบหน่อยสิว่าจะเยียวยาพวกเขาอย่างไร
ในเมื่อชีวิตคนๆนึงเอาเงินหรือคำขอโทษสักกี่ล้านคำมาทดแทนก็ไม่อาจแทนได้
คุณนั่นแหละที่ไม่ยุติธรรม คนดีๆที่ไม่ได้ทำผิดตายคุณบอกแล้วไป แต่กลับเรียกร้องสิทธิในคนใจทราม
ตัวมันเป็นคน แล้วใจมันเป็นคนเหมือนคนอื่นๆหรือเปล่า ใจมันเป็นสัตว์

คนที่ทำเลวเยี่ยงสัตว์ ชีวิตมันก็ด้อยค่ากว่าสัตว์ ไม่ได้หมายความว่าเกิดมาตัวเป็นคนแล้วจะมีค่าสูงส่ง
ใจมันต้องสูงส่งด้วยเขาถึงจะเรียกว่ามนุษย์ควรค่าให้คนเขายอมรับและให้เกียรติ
comment108:คุณมีสิทธิคิดของคุณ แต่ละคนต่างมีสิทธิคิดต่างกัน ตอนนี้ผมเชื่อว่าคุณประชดครับ (ขอให้เป็นอย่างนั้น)
comment109:ถ้าคุณโดน ล่อ ตูด คุณยังจะปากดีแบบนี้ป่ะครับ
comment110:ถ้า สิงค์โปร์ ไต้หวัน ล้าหลัง ไทยจะเรียกว่าอะไรครับเนี่ย

อีกอย่างกฏหมายคนก็เป็นกำหนดขึ้นมา ถ้ามันไม่เหมาะสมก็ต้องแก้อยู่แล้ว
comment111:เค้าประชด ไม่ก็ ล่อเป้า
comment112:ก่อนจะอ้างถึงสิทธิของตนเอง ดิฉันว่าควรนึกถึงหน้าที่ของตนก่อนนะคะ อย่างคดีของน้องหน้าที่ของเขาคือ คนเปลี่ยนผ้าปูบนรถไฟ เพิ่งทราบเหมือนกันว่าพนักงานนี่กินเหล้าในเวลางานได้ด้วยหรอคะ  จะว่าถ้าเป็นตอนดึกแล้วก้ไม่ใช่ เพราะหน้าที่ถ้าขึ้นมาบนรถไฟไม่ว่าจะกลางวันกลางคืนก็ยังเป็นพนักงานอยู่ป่ะคะ ยังไงก็ผิดเห็นๆ แถมไม่กินเปล่าทำการกระทำชำเราผู้อื่นฆ่าอำพรางศพโดยทิ้งลงข้างทาง ผิดเห็นๆ แบบนี้ยังจะต้องนึกถึงสิทธิมนุษยชนหรอกค่ะ
comment113:ข่มขืนเด็กหกขวบมันทำลายชีวิตคนทั้งเป็นนะนั่น อยู่ไปก็เหมือนตกนรกสงสารเด็ก ไอ้พวกข่มขืนเอาไปประหารเถอะเก็บไว้ก็รกแผ่นดินพวกสัตว์นรก
comment114:โห ไอเจ้าของกระทู้มันคิดได้ไง ออกมาปกป้องเดนมนุษย์
แล้วที่มันทรมารคนตอนมีชีวิตอยู่ในตายทั้งเป็นและฆ่าเค้าล่ะ มันมีสิทธิ์อะไรไปฆ่าเค้า 
ลองเป็นลูกเป็นหลานเป็นแม่แกบ้างไหม ทุเรศ เอาอะไรคิด 
จิตใจไอเจ้าของกระทู้มันคงต่ำช้า อำมหิตพอๆกับฆาตกรพวกนั้น 
ถึงได้โพสแบบนี้ออกมาได้ 
ออกมาปกป้องฆาตกร เก็บไว้ให้มันไปข่มขืนลูกคุณหรอ 
เจ้าของกระทู้นี้เลวมากๆ
comment115:คุณเอาสมองส่วนไหนมาคิดคะ สิทธิมนุษยชนคือการไม่เบียดเบียนให้ความเดือดร้อนซึ่งกันและกัน การฆ่าขมขืนเด็กไม่มีทางสู้ถือว่าเป็นคดีสะเทือนขวัญ ซึ่งมนุษย์เราไม่ควรทำเป็นอย่างยิ่ง และนั่นแหละคือตัวอย่างของคำว่า ไม่เคารพในสิทธิมนุษยธรรม เด็กหกขวบไม่เคยทำร้ายใครเขาอยู่ของเขาดีๆ ผู้ร้ายคนนี้ก็ล่อลวงเขาไปและทำในสิ่งที่ผิดมนุษย์จะทำกัน อายุก็ขนาดนั้นแล้วเชื่อว่ารู้ผิดชอบชั่วดี อันไหนควรทำไม่ควรทำ การฆ่าคนและได้ไตร่ตรองมาก่อนถือว่าเจตนาจะให้ผู้ในตาย และทำมาแล้วหลายคร้ง นั่นบ่งบอกว่าเขาเป็นคนอันตรายต่อสังคม ไม่มีความพร้อมที่จะดำเนินชีวิตในตามปรกติ ถ้าออกมาจากเรือนจำขังก็มีแนวโน้มจะทำต่ออีก แล้วใครละที่เขาจะทำต่อไป คนผิดต้องยอมรับผิด ไม่ว่าจะมาจากสาเหตุไดก็ตาม ฆ่าเด็กตัวเล็กๆมันผิดมนุษย์ จิตใจโหดเหี้ยม เราควรเรียกร้องขอความยุติธรรมให้เด็กเหล่านั้น เพราะเขาเรียกร้องอะไรไม่ได้ อย่าเรียกร้องอะไรให้คนร้าย คนที่เราควรที่จะบริจากเงินให้คือทางครอบครัวผู้เสียชีวิต เพราะต้องตกอยู่ในสถานะการที่แย่สูญเสียลูกน้อยไป คนเขียนblog นี้คิดได้ยังไงหรือจะรอให้มันเกิดขึ้นกับคุณหรือครอบครัวคุณถึงจะรู้ซึ้งว่าการสูญเสียมันเป็นยังไง คุณเรียนมาจากที่ไหนจึงไม่รู้ว่า คนฆ่า กับคน ถูกฆ่า มันต่างกันยังไง ไม่ต้องเอาต่างประเทศมาอ้าง และว่าประเทศที่เจริญแล้วไม่มีประหารชีวิต ข้อมูลผิดๆ เขายังใช้กันถึงทุกวันนี้ ละเมิดสิทธิมนุษยชนที่คุณกล่าวมามันเป็นอีกกรณี แต่ที่คุณเขียนมาคือการส่งเสริมให้คนทำผิดไม่คิดว่าตัวเองผิด และส่งเสริมให้คนที่คิดจะทำผิดได้หาโอกาศที่จะทำถ้ามีช่องทางเพราะเขาคิดว่าการฆ่าข่มขืนคือเรื่องธรรมดา และคุณคนเขียนblogนี้ก็เขียนแบบว่าไม่มีการละอายใจ ยังมีหัวเราะนั่นแหละคือสิ่งที่แย่ที่สุด สังคมเราต้องการคนดี เด็กคืออนาคตของชาติ พวกเขาบริสุทธิ พวกเขาคือดวงใจของพ่อและแม่ ช่วยกันเรียกร้องความเป็นธรรม เป็นเสียงแทนเขาเถอะ คนผิดก็ต้องชดใช้กรรม การทำดีก็ได้ดี การทำชั่วก็ได้ชั่ว
