title:(กระทู้พลีชีพ เเละ ดราม่า ) ถึงน้องผู้หญิงกระโปรงสั้นที่พารากอน วันนี้
comment:กระโปรงสั้นนับเป็นเเฟชั่นการเเต่งกายที่อยู่คู่กับผู้หญิงมานาน
เเละนี่คือที่มาของการตั้งกระทู้ในครั้งนี้ เหตุการณ์เกิดขึ้นวันนี้
ที่ห้างพารากอน ตรงบันไดเลื่อนทางขึ้นร้านหนังสือคิโนะ
มีน้องผู้หญิงสองคน คนเเรกใส่กางเกง เสื้อออกเเนวเชิ้ตผู้หญิง
เเละน้องอีกคนที่นุ่งกระโปรงสั้นเลยหัวเข่าประมาณครึ่งขาอ่อน
ใส่เสื้อทรงเเบบดิว อริศราที่ใส่ในละครต้นรักริมรั้ว อยู่ข้างหน้า
ต่อมาก็เป็นกลุ่มน้องผู้ชายประมาณสี่ ห้าคน เมื่อบันไดเลื่อนมาถึง
ชั้นสามเเล้ว น้องผู้หญิงเข้าไปที่ร้านหนังสือ ส่วนกลุ่มน้องผู้ชาย
ก็ไปทางขวามือ เเละเรื่องที่ข้าพเจ้าได้ยินตอนที่อยู่ในร้านหนังสือ
จากการสนทนาของน้องผู้หญิงทั้งสอง
น้องผู้หญิงคนที่สอง   มะรึงเห็นกลุ่มผู้ชายที่อยู่หลังเราป่ะ
น้องผู้หญิงคนเเรก     เห็น ทำไมหรอ
น้องผู้หญิงคนที่สอง   พวกมานแอบมองใต้กระโปรง กรูด้วย
                          มะเเร่ง โรคจิต ผู้ชายสมัยนี้น่ากลัว
น้องผู้หญิงคนเเรก    กรูก็ว่ามันทำไม มะรึงมองพวกมานเเปลกๆ
น้องผู้หญิงคนที่สอง  เอ่อ กรูว่าจะด่พวกมานเหมือนกัน เเต่มะเเร่งกรูอายคน

ป.ล. ขอเพิ่ม ป.ล. เกี่ยวกับการเลี่ยงพิมพ์ภาษาพูด ไม่ให้หยาบคายเกินไป
สิ่งที่อยากจะฝากถึง   จะโทษกลุ่มน้องผู้ชายก็ไม่ถูก เพราะสาเหตุเกิดจากน้องใส่สั้นมาก 
                           อย่าว่าเเต่ผู้ชายเลย พี่ว่าผู้หญิงหลายคนก็มอง มันเป็นธรรมดามากที่
                           ที่ผู้ชายชอบมองขาของผู้หญิง(เเต่ขาน้องก็สวยจริงๆนะ ขาว ยาว เรียว)
                           ถ้าอยากจะใส่สั้นๆอยู่  อาจจะดูเพื่อนน้องเป็นตัวอย่างที่ใส่กางเกงขาสั้น 
                           เเต่ไม่อยากให้โป๊มาก ก่อนจะออกจากบ้าน น้องต้องเตรียมใจเเล้วว่า
                           จะต้องเจอเหตุการณ์นี้ กระโปรงน้องมันสั้นมาก จนพี่ไม่รู้ว่า ถ้าธนบัตรใบละ
                           หนึ่งพันบาทหล่นลงพื้น น้องจะก้มเก็บอย่างไร (หรืออาจจะใช้เพื่อน)
                           เเละสุดท้ายพี่ว่า ใส่มาเเล้วมีคนมองดีกว่า คนเดินผ่านเเล้วนินทาว่า"ขาลาย"
                           ปัญหาข่มขืน หรืออนาจาร มันอยู่ใกล้เรามากขึ้นในสังคมสมัยนี้ จะเห็นได้ว่า
                           เเม้เเต่บนรถไฟฟ้า ผู้หญิงบางคนยังโดนทำอนาจารได้เลย ที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา
                           เพราะเป็นห่วงน้อง เเละผู้หญิงทุกคน																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 ธันวาคม 2556 เวลา 20:20 น.
comment1:ใส่สั้นให้คนมอง พอคนมองแล้วก็ไม่พอใจ หาว่ามองไรกันวะ

งงจริงๆ
comment1-1:คนมองไม่หล่อไงครัช
comment1-2:
comment1-3:จริงๆอยากอวดเพือนว่ามีคนมองรึเปล่าครับ
comment2:ไม่ได้อยากมองครับ แต่สายตามันแพ้ของขาวๆเรียวๆ อดเหลือบมองไม่ได้ แต่ไม่ไ้ด้น่าเกลียดขนาดจ้องให้ทะลุไปไหนต่อไหนน่ะครับ คือสาวๆครับ ถ้าไม่อยากให้เค้ามองก็ใส่ให้มันยาวลงมาหน่อย เลยเข่าไปก็ไม่เห็นอะไรแล้ว แต่ถ้าคิดอยากจะนุ่งสั้นก็ต้องทำใจล่ะครับ
comment3:หรือเป็นวิธีอวดเพื่อนแบบเนียนๆคะ คือจะบอกว่า "แก๊ มีคนมองขาชั้นด้วย คริคริ" ก็ยังไงอยู่เลยแอ๊บไม่พอใจ?
comment3-1:เฮ่ย 
เออ เราว่าใช่แบบนี้แหละ
comment3-2:ท่าจะจริง5555
comment4:เสมอหู ??
comment5:เราเป็นผู้หญิงก็ชอบมองขาขาวๆเรียวของผู้หญิง
เมื่อก่อนเคยนั่งที่รถไฟฟ้าสถานีสยามคือนั่งมองแต่ขาสาวๆที่วิ่งเปลี่ยนสถานี
สถานีสยามนี่จุดรวมคนหน้าตาดีหุ่นดีขาสวยแต่งตัวเริ่ดจริงๆนะ

ส่วนนุ่งสั้นเราไม่ถือ หากไปในที่ที่ปลอดภัยและรู้จักกาลเทศะ

ชอบจริงนะผู้หญิงขาเรียวยาวเนี่ย
comment6:ครึ่งขาอ่อน...ยังดี

เมื่อวาน...ขับรถตามหลัง taxi แล้วมีสาวน้อยลงมาจาก taxi
อืม...เห็นไปถึง....อ่ะนะ
แบบว่า...สั้นเสมอ....แล้วเป็นกระโปงพองๆ


อยากจะบอกว่าน้องเอ๊ย...พี่ยังคิดเสมอว่าต่อให้ผู้หญิงแก้ผ้าเดินกลางถนน แต่ถ้าผู้หญิงไม่ยอม ผู้ชายก็ไม่มีสิทธิ

ในทางกลับกัน...น้องเอ๊ย 
ถ้าเรารู้ว่าสิ่งที่เราทำมันมีความเสี่ยงต่อความปลอดภัยของตัวเอง ไม่ทำก็น่าจะดีกว่านะจ๊ะ


สรุป...ถ้าน้องหนูเมา. มันจะไม่ยิ่งอันตรายเหรอลูก

ปล.  เมี่อวานขับรถอยูแถวแหล่งท่องราตรีค่ะ
comment7:ขอฝากถึงน้องที่ใส่กระโปรงสั้นด้วยว่าพวกน้องรู้ไหมครับ พี่หูยานเพราะพวกน้องหลายที่แล้ว
comment7-1:แฟนเราหูไม่ยานเลย
เพราะเราก็ชอบมองผู้หญิงสวยๆ
ผลัดกันชวนดูตลอด 555
comment8:โรคจิตกว่านะ ที่ใส่สั้นๆให้ชาวบ้านเค้าดู อ่ะ
comment9:ผมว่าถ้าเราเคารพสิทธิของคนอื่นปัญหาก็ไม่มีนะครับ

น้องผู้หญิงมีสิทธิใส่สั้นได้ครับ ตราบใดที่ยังไม่ถึงกับแก้ผ้า
ส่วนน้องผู้ชายก็มีสิทธิดูครับ ไม่ว่าจะดูตรงๆเลยหรือแอบดู ไม่มีสิทธิด่า
comment10:เก็บแบงค์พัน จะก้มทำไมครับ ย่อตัวลงก็ได้ครับ

ส่วนเรื่องการแต่งกาย ควรอายตั้งแต่แต่งแบบนี้แล้วครับ
comment10-1:ลองย่อตัวทำตามดูแล้ว คิดว่าถ้าสั้นมากย่อก็ยังเห็นค่ะ
comment10-2:ต้องคุกเข่าสถานเดียว
comment10-3:ย่อยังไงก็เห็น ที่ม.ทรงพีท เข้าโรงอาหารต่อแถวซื้อข้าว เงินหล่นทีนี้มีให้ลุ้นตลอด
comment10-4:อืมม  ถ้าสั้นจริงๆ ย่อเข่าก็เห็นค่ะ....คงต้องนั่งพับเพียบเก็บ
comment11:น้อง ผญ. สองคนนี้...น่าจะอยู่ใกล้ๆ กับฆาตกรที่ฆ่าน้องการ์ตูน..เน๊อะ !......" ตรูเลือกคนไหนก่อนดี...เนี่ย "
comment11-1:ผมว่า มันไม่เอา ผญ สองคนนี้ อายุ เกิน สิบ ขวบ แล้ว
comment12:เราเคยเจอกางเกงสั้นค่ะ สั้นเห็นตูดเลยค่ะ ตอนไปแพลตตินั่ม
ไม่รู้ใส่ออกมาจากบ้านได้ยังไง นึกออกไหมคะ ว่ามันสั้นเสมอหู แล้วพวกก้นที่มันไม่ได้ฟิตเปรี๊ยะ ก็หย่อนยานโผล่กางเกงออกมา
เซลลูไลท์นี่เป็นลูกคลื่นเลย ไม่ได้ตั้งใจมอง แต่แบบว่าตูดนางอยู่หน้าเราพอดี =_='
comment12-1:T T เหมือนกัน ล่าสุดพึ่งเจอ แถมตูดแทบจ่อหน้าเรา ฮ่า
ใส่กางเกงสั้นมาก เว้ามาก เว้าแบบกางเกงในยีนส์ไรประมาณนั้น
แต่ก้นสิ ดันย้อยออกมาทักทายโลกแบบครึ่งก้นเลย อึ้งทึ่งเลย
comment12-2:เคยเจอเหมือนกัน เซลลูไลท์ตรึม จุดด่างดำ ปื้นด้าน ๆ เพียบ

ฮือๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment12-3:หญิงแท้ หรือ หญิงเทียม
comment12-4:แบบนี้พบเจอบ่อย..ทำร้ายสายตามากๆๆ
comment12-5:คนเดียวกันหรือเปล่านะ 55
เราก็เห็นแบบนี้แหละที่แพลตตินั่ม ยังพูดกับเพื่อนอยู่เลย
ว่าเค้าจะรู้มั้ยนะ ว่าก้นออก
comment12-6:หญิงแท้เลยค่ะ ตอนขึ้นบันไดเลื่อน อ๊ากกกกกกกกก เพลีย ต้องเสยหน้าตัวเองไปทางอื่น
comment13:เราเป็นผู้หญิงเจอแบบนี้ก็มองนะแต่ไม่กล้ามองแบบเต็มๆหรือตั้งใจมองคือมองผ่านๆ 

สดๆร้อนๆ เมื่อวันศุกร์ที่ออฟฟิตก็มีเด็กคนนึงใส่กระโปรงสั้นเหมือนกันแบบยาวปิดแค่ก้น เดินขึ้นสะพานลอย 

น้องเค้าอยู่ข้างบน เผลอมองขึ้นไป เต็มตาเลย ขาสวยมากนะ แต่คือ ....ชัดมากกกก 

ไม่กล้าบอกเพราะไม่สนิท จริงๆเราควรบอกเค้าไหม?

แต่จริงๆใส่สั้นขนาดนั้นเค้าควรจะรู้ตัวเองนะ บางคนเวลาขึ้นลงสะพานลอย ก็จะเอามือมาปิดกระโปรง

ถ้ามีกระเป๋าหรือแฟ้มก็จะเอามาบังเพราะว่ากระโปรงยังไงเดินขึ้นลงสะพานลอยจะสั้นไม่สั้น

(ถ้ายาวเลยเข่าก็อีกเรื่อง) ยังไงคนที่ดูข้างล่างมองขึ้นไปก็เห็นอยู่แล้ว
comment14:คือถ้าจะใส่สั้นก็ต้องทำใจนะเวลาเดินขึ้นบันได ทั้งบันไดธรรมดา และบันไดเลื่อน บางทีก็ไม่ได้ตั้งใจจะมองหรอกแต่มันต้องมองไปข้างหน้าไง จะให้มองไปด้านข้างตลอด ตอนถึงชั้นคงตกบันไดพอดี
comment15:เคยได้ยินเขาพูดกันนะ 
 .....ถึงใส่สั้นก็ไม่ได้แปลว่าอยากโชว์ ....
คือเราก็เข้าใจ50 งงอีก50 อะนะ555

หลานเราแต่งตัวค่อนข้างโป๊ แต่นางก็บอกว่า แต่งโป๊แต่ไม่เคยคิดจะยั่วใครนิ
อืม ก็ไม่รู้ซินะ เรามันแก่แล้วไม่เข้าใจความคิดวัยรุ่น
comment16:เคยเจอบนรถเมล์ นางนั่งข้างหน้าต่าง แล้วนางจะลงป่าย นางลุก     รถวิ่งเร็ว ลมแรง กระโปรงแทบจะครอบหัวเรา
comment17:เราไม่ต้องรอให้ก้มเก็บอะไร ก็มีคนทักว่า  ขาลาย แระ

ยิ่งมาอ่านที่จขกท.พิม มันเศร้าใจยิ่งนัก T T
comment18:น่าจะใส่กางเกง (ไม่รู้ว่าเขาเรียกอะไร)ไว้อีกชั้นดีกว่า
comment18-1:เราใส่ตล๊อดดดด
comment19:ผมว่าผู้หญิงหลายๆคนนุ่งสั้นก็เพราะเห็นว่าชุดสวยดี ใส่ชุดนี้แล้วดูสวยก็เลยอยากใส่
ผมเชื่อว่าสัญชาตญาณของผู้หญิงคือรักสวยรักงาม บางครั้งนุ่งสั้นไม่ได้คิดไรมากคืออยากสวยแต่ไม่ได้คิดลึกอะไร

แต่คุณผู้หญิงก็อย่าลืมว่าผู้ชายก็มีสัญชาตญาณแบบผู้ชายเหมือนกัน คือผู้ชายเห็นอะไรสวยๆงามๆ
ก็มอง เห็นผู้หญิงแต่งตัวสวย นุ่งสั้นก็มอง คือมันเป็นอัตโนมัติครับ ยิ่งมากับกลุ่มเพื่อนความคึกคะนองมันมี
ความยับยั้งชั่งใจมันลดลงครับ

การที่ผู้หญิงแต่งตัวสวยนุ่งสั้นไม่ผิดเป็นสิทธิของแต่ละคน 
ส่วนการที่ผู้ชายแอบมองกางเกงในผู้หญิง ข่มขืนผู้หญิงไม่ว่าผู้หญิงจะนุ่งสั้นหรือไม่ก็ตามก็เป็นเรื่องที่ผิด 
แต่!!!มันคุ้มไหมครับที่นุ่งสั้นแล้วถูกผู้ชายมองแบบนี้
ผู้ชายผิดครับที่แอบมองกางเกงใน แต่มันไม่คุ้มครับ ถึงจับได้ผู้ชายโดนตำรวจจับ ยังไงก็ไม่คุ้มกับสิ่งที่เสียไป
จริงอยู่ที่ผู้ชายต้องเป็นฝ่ายยับยั้งช่างใจครับ แต่ถ้าคุณโชคร้ายเจอคนยับยั้งชั่งใจไม่ได้ ผมว่าผู้หญิงก็ต้องป้อง
กันตัวเองระมัดระวังเรื่องการแต่งกายด้วยครับ เพื่อตัวเองครับ คนแต่งตัวสวยไม่นุ่งสั้นเยอะแยะไปครับ
comment19-1:จริงอยู่ที่ผู้ชายต้องเป็นฝ่ายยับยั้งช่างใจครับ  <<< ถ้าหมายถึงยับยั่งช่ีงใจไม่ให้มอง  ไม่เห็นด้วยครับ

แต่ถ้ายับยั่งชั่งใจ  ไม่ให้  ทำผิกกฎหมาย อันนี้เห็นด้วยครับ

แล้วผมเชื่อว่า 80-90% up คิดแล้วว่า ใส่สั่นออกไปนอกบ้างแล้วคนต้องมองแน่ๆ  มันจะเป็นสัณชาตญานอันโนมัติครับ
comment20:ผมว่าเรื่องแบบนี้มันเป็นสิทธินะ  ไม่มีใครผิด สาวๆมีสิทธิที่จะใส่เพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัวของเขา  ส่วนผู้ชายก็มีสิทที่จะมองเพราะการมองก็ไม่ใช่การกระทำที่ผิดกฏหมาย(ตราบใดที่ยังอยู่ในกรอบของกฏหมาย)  แต่ถึงที่สุดแล้ว อย่างไรก็ดี ทั้งสองฝ่ายก็ต้องยอมรับผลของการกระทำการตัดสินใจของตนเอง   มันก็เหมือนกับการที่คนจะเดินป่าแต่มี ป้ายเตือน เพราะว่าในป่ามีเสือ ถ้าเกิดเสือมันกินคน  จะไปโทษเสือมันก็ไม่ถูกเสียทีเดียวเพราะธรรมชาติของเสือหม่ำเนื้ออยู่แล้ว ขณะเดียวกันจะไปโทษคนเดินป่าก็ไม่ได้ เพราะป่าเป็นพื้นที่สาธารณะ คนย่อมมีสิทธิที่จะเดิน   สรุปคือ  คนได้เดินป่าส่วน เสือ  ได้แดร็กอิ่มสบายใจไป  WIN WIN ทั้งคู่ดี 5555
comment21:เราเองก็ชอบใส่สั้น เพราะเราคิดว่าขาเราสวยเราเลยอยากอวด แต่ก็ไม่ได้ใส่สั้นจนเสมอหู ยาวเหนือเข่ามาประมาณ 1 คืบ เราเป็นคนสูงผอม ดังนั้นกางเกง หรือกระโปรงที่ชาวบ้านใส่แล้วไม่สั้น เราก็ใส่แล้วดูสั้นกว่านิดหน่อยอยู่ดี ไม่ว่านะถ้าคนจะมอง เพราะเรามั่นใจว่าเราดูดีพอ (ออกแนวโรคจิตนิดๆ ฮ่าๆๆ)

คือเราจะบอกว่า เวลาผู้หญิงใส่สั้น เขาก็ชอบให้มองทั้งนั้นแหละ แต่ชอบให้มองแบบเนียนๆ มองแบบชื่นชม ว่าเห้ย!! ขาสวยว่ะ
ไม่ใช่มองแบบหื่นมากกกกกกกกกกกก มองช้อนใต้กระโปรงขึ้นมาเหมือนจะดูกางเกงใน คือแบบว่าฉันอวดขาย่ะ ไม่ได้อวดกางเกงใน ชิส์!!

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น เวลาจะแต่งอย่างไรก็แล้วแต่ก็ต้องดูกาละเทศะด้วย ว่าคุณไปสถานที่ไหน ไปทำอะไร เพราะบางคนไปวัดก็ใส่สั้นเหมือนเดิม มันไม่ถูกไม่ควร แต่ถ้าไปทะเลจะเสมอหูก็ไม่ใช่เรื่องผิด เพราะมันเข้าบรรยากาศ จะใส่กางเกงใน เสื้อใน(บิกินนี่) เดินริมทะเลยังได้เลย มันก็ขึ้นอยู่กับความเหมาะสมอ่ะ
comment21-1:ผิดป่ะที่เราอ่านคห. นี้แล้วรู้สึกหมั่นไส้จัง =_=

อวดขาน่ะอวดได้ค่ะ แต่แน่นอนว่ามันต้องมาควบคู่กับการอวดสีกางเกงในด้วย ในมื่อคุณใส่สั้น แล้วสองสิ่งนี้มันก็อยู่ติดกัน

อย่างไรก็ตามเป็นผู้หญิงเซฟตัวเองไว้ดีที่สุด เค้าก็ไม่ได้ห้ามให้ใส่สั้น แต่ถ้ามันสั้นมากๆๆๆๆ คุณก็ไม่ควรใส่ ดูเป็นผู้หญิงที่ไม่รักนวลสงวนตัวเปล่าๆ ค่ะ ไม่ว่าจะในสถานที่ไหนนั่นแหละ ส่วนที่ไปริมทะเล มันน่าจะเป็นชุดว่ายน้ำมากกว่า ถ้าอันนั้นก็อีกเรื่องนึง เพราะว่ามันไม่ใช่ ขาสั้นที่สั้นมากๆ มันคือ "ชุดว่ายน้ำ"

ไหนๆ คุณก็มั่นใจว่าขาคุณสวย คุณก็ซักกางเกงในให้สะอาดๆ แล้วกันค่ะ จะได้อวดต่อได้อย่างไม่ต้องแคร์สื่ออะไร

ปล.ขออภัยหากแรงไปนิด :X
comment21-2:อ้าว...มีบังคับด้วยว่าห้ามมองแบบหื่น....หนูจ๋า..จะไปบังคับคนอื่นเค้าได้ยังไงว่าให้มองหนูแบบขาสวย ชื่นชมอย่างเดียวหรือ....
เฮ้อ!!!!!....เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางโลกมาก
comment21-3:เอ๊า คนไม่มีมารยาทกลับเป็นฝ่ายถูก คนที่ไม่ชอบพวกเสียมารยาทกลายเป็น เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางโลก ซะงั้น
comment21-4:เอ้า คนไม่มีมารยาทมันมีจริงในโลกนี้ คุณจะบังคับให้ทุกคนมีมารยาทซะงั้น
comment21-5:"คือเราจะบอกว่า เวลาผู้หญิงใส่สั้น เขาก็ชอบให้มองทั้งนั้นแหละ แต่ชอบให้มองแบบเนียนๆ มองแบบชื่นชม ว่าเห้ย!! ขาสวยว่ะ
ไม่ใช่มองแบบหื่นมากกกกกกกกกกกก มองช้อนใต้กระโปรงขึ้นมาเหมือนจะดูกางเกงใน คือแบบว่าฉันอวดขาย่ะ ไม่ได้อวดกางเกงใน ชิส์!!"

ประโยคนี้คือเราจะสื่อว่า ชอบให้มองแบบชื่นชม มากกว่ามองแบบหื่น แต่ถ้าว่าถ้ามีคนมามองแบบหื่นๆจริง เราจะว่าอะไรเขาได้ไหม เราก็คงว่าไม่ได้ เพราะเรารู้ว่าเราเลือกที่จะใส่สั้นเอง เราก็ต้องมั่นใจพอที่จะไม่ถือโทษโกรธคนที่มองเราแบบนี้ เพราะมันก็สิทธิ์ของเขา เราใส่ของเราเอง เราแค่บอกไม่ควร เพราะตามเนื้อหากระทู้ เขาสื่อว่าผู้หญิงบอกผู้หญิงเขาบ่นว่าโดนแอบมอง แสดงว่าผู้ชายอาจมองหน้าหื่น  คือเราก็ไม่ชอบ แต่ถ้าโดนมองจริง ก็ช่างเขา เพราะเขาก็ได้แค่มอง ตราบใดที่เขายังไม่เข้ามาทำอะไรเรา เราว่ามันสิทธิ์ส่วนบุคคลค่ะ

ส่วนเรื่องที่มองกางเกงใน เราต้องขอแสดงความเสียใจกับคนที่พยายามมองกางเกงในเราด้วย เนื่องจาก เราชอบใส่กระโปรงกางเกง มันเซฟดี ถ้าเป็นกระโปรงอย่างเดี๋ยว เราก็ใส่ขาสั้นข้างในตลอด แล้วก็ไม่ได้ใส่สั้นเสมอหู ดังนั้นคนที่หมั่นไส้เรากรุณาถอยกลับมาก่อน ถ้ารักจะใส่สั้นต้องรู้จักเซฟตัวเองอยู่แล้วค่ะ ถึงเราจะใส่กางเกงทับกางเกงในอีกที แต่เราก็มั่นใจว่าซักกางเกงในสะอาด เราเองก็จะไม่มั่นใจเหมือนกัน ถ้าสั้นแล้วมีด้านในมีแต่กางเกงในปิดบังน้องสาว เพราะเราบอกแล้วเราไม่ชอบถูกมองกางเกงใน อันนี้เข้าใจนะ อีกอย่างเราอยากอวดขา เราไม่ได้อวดกางเกงใน เราจึงต้องเซฟตัวเองอยู่แล้วนะคะ

เราเข้าใจว่ามันมีคนที่ตั้งใจจะอวดข้างใน และไม่มีใครรู้ว่าเราเป็นคนเช่นไร เราเขียนอธิบายไม่ละเอียดเอง ถึงมีคนเข้าใจเราผิด แต่เราขออธิบายตอบกลับคนในนี้ที่มาตอบกลับเราทุกคนนะคะ เพราะเราถือว่าคุณคุยกับเรา หมายถึงเรา ไม่ได้หมายถึงคนอื่น เนื่องจากถ้าคุณหมายถึงคนอื่น คุณคงไปเขียนคอมเมนต์ใหม่ ไม่ใช่มาตอบกลับเรา

ดังนั้น
คุณสนุ๊กเกอร์เบอร์รี่ XD ไม่ผิดค่ะที่คุณจะหมั่นไส้เรา แต่ช่วยเข้าใจตรงกันนะว่าเราเซฟตัวเอง และถ้าอ่านดีๆ เราจะอธิบายไว้แล้วว่าเราใส่สั้นแค่ไหน ดังนั้นเราว่าไม่น่าสั้นมากไปหรอกค่ะ

คุณต๊อกโต  เข้าใจแล้วนะคะ ว่าเราไม่ได้ห้ามมองให้มองแบบหื่น ถ้าคุณคิดว่าคุณหื่น คุณเจอเรา คุณจะมองแบบหื่นก็ได้ เราแค่บอกว่าไม่ควร และเราไม่ชอบแค่นั้น แต่ถ้าถูกมองจริงเราจะไม่ว่า เพราะมันสิทธิ์ส่วนบุคคล ตราบใดที่คุณแค่มอง มันก็ไม่ได้ผิดอะไร ของแบบนี้มันอยู่ที่สามัญสำนึกค่ะ

คุณAcater  ขอบคุณที่เข้าใจเรานะคะ

คุณdeucehk  เราเข้าใจว่ามีคนไม่มีมารยาทค่ะ  ดังนั้นไม่เคยบังคับให้ใครมีมารยาท ของแบบนี้มันอยู่ที่สามัญสำนึกส่วนบุคคลนะคะ

ปล. ขออภัยหากแรงไปนิด

ถ้าอยากรู้ว่าเราใส่สั้นขนาดไหน http://www.sale-pants.com/ ประมาณเว็บเนี่ย
comment21-6:เราเข้าใจคุณนะคะ เพราะเราก็ชอบใส่สั้นๆ

เพราะขาเราสั้นง่ะ แหะๆใส่ยาวละดูเตี้ยมากๆๆๆๆ

แต่เราใส่สั้นก็ไม่สั้นมาก อาจเพราะขาเราสั้นง่ะ 555+ที่สำคัญเราก็ใส่ขาสั้นข้างในตลอดเช่นกัน
comment21-7:เราเข้าใจคุณค่ะ
เราเองหุ่นไม่ดี เลยอิจฉาสาวๆสูงๆที่ใส่สั้น(แบบพอดีๆ) ขาสวยๆ
เราคิดเสมอเลยว่าถ้าเราขาสวย หุ่นดี เราจะใส่สั้นมั่ง ฮ่าๆ
comment22:เคยเห็นหญิงนางหนึ่ง ใส่จั๊มสูท สีครีมผ้ายืด เนื้อบาง  เดินนวยนาดอยู่
แม่จ้าวว   กางเกงสั้นมากก สั้นจนเห็นก้นอ่ะ คิดดู    เหมือนใส่กางเกงในแบบมีเสื้อในตัวมาเดินเลย
เห็นแล้วต้องเป็นฝ่ายอาย   หลบสายตาแทบไม่ทัน  กลัวนางคิดว่าแอบมอง
ผู้หญิงด้วยกันยังเพลีย
comment23:ช่วงนี้ เจอคนใส่กางเกงสั้น จนเห็นแก้มก้นหลายคนเลยค่ะ
สงสัยจะเป็นเทรน (เราไม่กล้าใส่ ขาใหญ่ ไม่สวย)

แต่มีอยู่คนที่เห็น แบบ ตูดน้องดำมาก คือขายาว สวย แต่ตูดดำก็ไม่ไหวนะคะ
สั้นแต่พองามเถอะค่ะ ถ้าตูดดำอ่ะ

พี่ผู้หญิงเหมือนกัน อดมองไม่ได้เช่นกัน
comment24:ปัญหานี้ ควรแก้ด้วย การหาวิธี ที่จะมองแบบเนียนๆ มากกว่า การแก้ที่กระโปรงสั้นครับ
comment25:คงคิดว่า โลกภายนอกมันปลอดภัยมั่ง 

สงสัยปัญหาเกิดแล้วน้องเค้าจะมีสติ และคิดแก้ปัญหาทัน

เป็นห่วงแต่รู้ว่าเป็นสิทธิ ส่วนบุคคล แต่เรื่องถูกมอง

คงแก้ไม่ได้หรอกครับ อยู่ที่น้องเค้าจะระวังตัวเอง
comment26:เคยเจอผู้หญิงคนนึงหน้าตาดี ใส่ชุดเดรสยาวถึงตาตุ่ม ช่วงบน no bra และเปิดเกือบครึ่งเต้า ขนาดเราเป็นผู้หญิงเห็นแล้วหัวใจจะวาย ตอนเค้าเข้าไปตรวจกับหมอ ยังคิดเลยว่าหมอจะหัวใจวายหรือเปล่า
comment26-1:มาตรวจท่อนบนหรือเปล่าคะ ? จะได้ไม่เสียเวลาถอด
comment27:เคยเห็นเหมือนกันครับ หลายครั้งด้วย แบบว่าก็ไม่ได้ตั้งใจนะ แต่มันบังเอิญพอดี
โดยเฉพาะตอนขึ้นบันไดเลื่อน หรือสะพานลอย แหงนหน้าขึ้นไปเจอเลยเต็มๆ
ไม่รู้จะใส่สั้นไปไหน เซฟก็ไม่มี ลูกไม้เอย สีรุ้งเอย โอ้ยยย
comment28:จขกท น่าจะเซฤรูปมาให้ดูนะครับ นึกภาพไม่ออกเลยผม ^ ^
comment29:เลยครับ ล่อดีนัก 

มองหาโรคจิต อ่าวอีสึดใส่มาให้มองเองนี่หว่า 

นี่มึนยั่วกุหรอออออออ 


*** ทำไมไม่ไปโรงเรียนนนนนน เด็กไม่ดีๆๆๆๆ*****
comment30:อย่าว่าแต่ผู้ชายเลยนะ .....
เราเป็นผู้หญิง เจอคนขาสวยๆเรียวๆใส่สั้นมา เราก็มองตาค้างเลยอะ
คือ อิจฉา อยากได้แบบนั้นบ้าง >.<
เราขาใหญ่ ไม่มีสิทธิใส่สั้นแบบนั้น (ร้องไห้ ฮือๆ)
comment31:ถ้าใครชอบใส่สั้น แต่รู้จักเซฟตัวเองเนี่ย มันก็โอเึคนะ
แต่บางคนนี่เหมือนจงใส่จะใส่มาเรียกสายตาคนอยู่แล้ว
นอกจากจะดูไม่งามแล้วยังดูไม่ปลอดภัยอีก

อ้อ เราก็ชอบมองขาผู้หญิงนะ ยิ่งใครขาสวยๆ นี่มันเรียกสายตาอ่ะ
แต่ก็อย่างว่า...ถ้าคุณรู้จักเซฟตัวเอง มันก็คงดีกว่านี้
comment32:ทำไมผมขำ อิอิ
comment33:เราเคยเห็นที่สยาม
เธอคนนึง สวยนะ ขาสวยมาก ใส่สั้น
แต่มันไม่ใช่แค่สั้น มันเว้าขึ้นมา จะพูดยังไงดีล่ะ
แบบทรงคล้ายๆ กกน เพราะวันเว้าขึ้นมา แล้วเป็นเกงยีนส์แบบหลวมๆหน่อย
กับเสื้อกล้ามเอวลอย
เราเป็นผู้หญิงเรายังคิดไปถึงไหนต่อไหนเลย

เข้าใจนะว่าบางทีใส่เพราะชุดมันสวย
แต่จะสวยอย่างเดียวไม่พอ มันต้องเซฟด้วย สมัยนี้มันน่ากลัว
comment34:"ผู้ชายสมัยนี้น่ากลัว"

ผู้ชายสมัยไหนก็น่ากลัวหมดแหละหนู หืดหาด หืดหาด
comment35:ใส่ไปโชว์ละยังทำเป็น...
เคยดูเดี่ยว 9 แล้วใช่มะ
เค้าบอกอยู่คนเราชอบทำตัวเป็นนกยูงรำแพน
มีอะไรจะอวดก็อวด กลัวเค้าไม่รู้ว่ามี
ผู้อวดโชว์กล้าม ผู้หญิงอวดนม
ชอบที่จะดึงดูดสายตา แต่พอเค้ามองมาทำเป็น...
comment36:รูปปลากอบมีหลายแบบให้เลือก
comment37:ผมคนนึงละที่แพ้ของขาวๆ อวบๆ สวย ทำงานเจอเด็กผู้ชายทั้งวันนี่ มาเจอบนบีทีเอส เอ้อแฮะ โลกนี้มันยังมีของสวยๆงามๆ

ทำใจล่ะครับ เมื่อใส่มาให้มองผมก็มอง เห็นแล้วใจชื้นอย่างบอกไม่ถูก เด็กสมัยนี้มันโตเร็วแท้

ขอคารวะซักจอก อย่าว่านู่นนี่นั่นเลยครับ คนเรามันหื่น เป็นเรื่องธรรมชาติ
comment38:เซงกับอิพวกนี้มาก ทำเปนอยากใส่มา พอเจอคนมองก้อหาว่าคนเขาโรคจิตหื่นกาม บลาๆ ต่างๆนาๆ
comment39:จริงๆ ใส่สั้นมันก็เรื่องของเขานะ  และผู้ชายมองมันก็เรื่องของผู้ชายมอง
comment40:บางคนไปกับพ่อแม่นะยังสั้นเสมอหู เราละงงจริง ๆ ว่าเค้าไม่คิดที่จะเตือนลูกเลยหรอ
ว่ามันสั้นอ่ะ อย่าใส่เลยไว้ใส่อยู่บ้านดีกว่าหรือเค้าคิดว่ามันปกติไม่เห็นแปลก
ใคร ๆ ก็ใส่กัน ....
comment41:ขึ้นบันไดเลื่อนตามกัน บางทีไม่ต้องพยายามก็เห็นนะคะ

ยิ่งกระโปรงทั้งสั้นทั้งบานเนี่ย....
comment42:ชอบมองครับ ขาเรียวๆ ขาวๆ กระโปรงสั้น น่ารักที่สุด ถ้ากลัวคนอื่นแอบมองกางเกงในให้ถอดกางเกงในออกครับ
ไม่ต้องใส่
comment43:แฮะ แฮะ แฮะ
comment44:คือ มองเฉยๆด้ไม่เท่าไหร่ แต่ทำไมจะต้องทำหน้าตาหี่นโรคจิตด้วย
comment45:อยากจะเนียนๆเอาลูกปิงปองป๊าบติดขา อิอิ เนียนเกิน
comment46:ก็เหมือนใส่เสื้อแหวกอกน่ะแหละครับ ไม่ได้อยากมอง แต่มันเป็นสัญชาตญาณอะ พยายามไม่มองก้อดไม่ได้ที่จะหันไปมอง

คือถ้าไม่อยากให้มองก็อย่าใส่มาอวดครับ ใส่ดูเองที่บ้านเหมาะสุด
comment47:ขนาดอากาศหนาวๆเย็นๆแบบนี้ยังใส่สั้นเสมอหูเดินห้างกันได้เลย 

ผมเชื่อแล้วว่าเพศหญิงมีความอดทนต่อสภาพอากาศได้ดีกว่าผู้ชาย
comment47-1:ข้อนี้ขอเถียงค่ะ
เพราะอ.เราเคยถามนักศึกษาที่ใส่กระโปรงนักศึกษาสั้นมาก ๆ ว่าทำไมใส่สั้นจัง
(อ.คนนั้นแกออกแนวอายุน้อยหน่อยค่ะ เลยไม่กล้าด่าว่าอะไรมาก)
นักศึกษาสาวต่างบอกเป็นเสียงเดียวกันว่า "ก็มันร้อนอะค่ะ"

แสดงว่าผู้ชายทนต่อสภาพอากาศได้ดีกว่าผู้หญิงนะ 555
ใส่ขายาวไปเรียนกันได้ไม่ยักกะร้อนจนต้องใส่ขาสั้นไปเรียน

ป.ล. ชุดนักศึกษาใส่สั้นเวอร์มันไม่เหมาะ แต่เราก็ไม่รู้จะห้ามยังไงได้ อาจารย์ก็ไม่ใช่ พ่อแม่ก็ไม่ใช่ 
ดังนั้นอยากใส่ก็ใส่ไปเถอะ เราคงทำอะไรไม่ได้
แต่อย่ามาอ้างเลยว่าร้อนเลยต้องใส่แค่คีบเดียว - - คนฟังก็ไม่ได้โง่ขนาดนั้น
comment47-2:ผมหมายถึงเวลาหน้าหนาวเงี้ย ยิ่งปีนี้ผมว่าหนาวกว่าปีที่แล้วอีก ไปเดินแถวสยามพาราก้อน หรือ mbk เนี้ยเจอแต่สาวๆนุ่งสั้นๆ

บางคนสั้นไม่เท่าไหร่แต่บางคนนี่ใส่ ยีนสั้นเสมอหูมาเดินห้างกันเลยทีเดียว

แล้วปัญหาของผมก็คือตามันเหมือนเป็นระบบ ออโต้ มองหาเป้าหมายได้เองอะไรแบบนั้น
comment47-3:คือเราตอบขำ ๆ ค่ะ - -"
แค่จะบอกว่า ถ้าคนมันจะใส่แต่ดันไม่กล้าพอที่จะบอกว่าอยากใส่อยากโชว์ ก็อ้างได้เรื่อยเปื่อยแหละค่ะ
ตอนหน้าร้อนใส่สั้นเพราะบอกว่าร้อน แต่หน้าหนาวทำไมไม่ยักหนาว อะไรแบบนี้น่ะค่ะ
comment48:เราก็เป็นคนใส่สั้นคนนึงนะ แต่ก็ต้องดูว่าไปที่ไหน เดินทางยังไง ปลอดภัยไหม แล้วก็ต้องใส่กางเกงซับข้างในตลอด จนหลังๆมาขี้เกียจมาคอยระวัง ใส่ยาวเลยดีกว่า ;))
comment49:คือผู้หญิงน่ะ มีเอกลักษณ์ประจำเพศที่ดึงดูดผู้ชายปกติอยู่แล้ว

ถ้าไปเน้นโชว์ เน้นตรงนั้น มันก็ไม่แปลกที่เขาจะมองเป็นจุดสนใจไม่ใช่หรือ?

ทำไมชอบทำหน้าหรือพูดจายังกะเราจะไปลวนลามมัน... มันอดมองไม่ได้ ไม่ได้แปลว่าเราเป็นโรคจิตซะหน่อย -___-"

และบางคนอยากจะบอกตรงๆ (บ่องตง) ว่า "เห็นหลังแล้วอยากเห็นหน้า เห็นหน้าแล้วอยากหงายหลัง" ครัชชชช
comment50:เทรนใหม่พี่จีนค่ะ อย่าได้เข้าไทยเชียวนะ
comment50-1:คิดว่าอยู่ จจ จะไปอุดหนุนทุกอาทิตย์เลย
comment50-2:เมื่อกี้ลูกค้าเดินมาซื้อกาแฟที่ร้านใส่แบบนี้เลย พวกเด็กปั้มเอยเด็กโรงแก็สเอยพวกกรุปทัวร์เอย มองกันตาเป็นมันเลย
comment50-3:กางเกงขนาดนี้ ไม่อยากจะคิดถึงกางเกงในเลย
comment50-4:สั้นขนาดนี้ กกน คงไม่ต้องใส่กันแล้วละมั้งครับ
comment51:ผมเคยเจอแบบนี้ที่ สยามครับ เดินตามหลังมา ก็ไม่ได้คิดอะไรเลยนะครับ แต่หูไปได้ยินว่า พี่คนข้างหลังอ่ะ มองขาแก 
ผมเลยตะโกนไปดังๆ บนสถานีเลยว่า

น้องผู้หญิง เสื้อม่วงแขนกุน กระโปรงสั้นครับ แต่งตัวมาหาผู้ชายหรอครับ พี่ไม่อยากมองหรอกครับ สมเพช  พี่มองด้วยความสมเพช ได้ยินไหมครับ น้องๆๆๆๆๆๆ  น้องอย่าเดินหนีสิ มาด่าพี่ก่อน ไม่แฟร์ 

น้องนะโรคจิตตั้งแต่ใส่กระโปรงแบบนี้ออกจากบ้านแล้ว ไม่อายพ่อแม่หรอน้อง 

คนก็มองสิครับ ผมเองทำหน้าโกรธด้วย ผมไม่อายนะครับ แต่คนที่สมควรอาย คือน้องคนนั้น นี่รอรถไฟฟ้า 3 นาที คนมุงไม่รู้เท่าไหร่แล้ว มีเจ้าหน้าที่มาถามผมด้วยว่าเกิดอะไรขึ้น

ผมก็เล่าไปว่า เดินตามหลังน้อง แล้วน้องมาว่าผมแบบนี้ แล้วผมก็ถาม เขากลับไปว่า พี่ว่าถ้าไม่อยากให้คนมอง ต้องแต่งยังไง

พี่แกตอบว่า ใส่สุภาพ ไม่สั้น ไม่โป๊

ผมหันไปหาเด็กสองตัวนั้น บอกไปว่า ถ้าจะแรด ก็ต้องไม่แคร์ ถ้าใจจะใสสั้นใครจะมอง ก็ต้องปล่อยให้เขามอง ถ้าไม่อยากให้มอง มรึ..ใส่อยู่บ้านไป
comment51-1:10 10 10 

เด็กสองคนนั้นทำอย่างไรบ้างหลังจากนั้น 

อยากรู้ 555
comment51-2:คง​ประทับใจ 
มี​คน​เป็น​พัน​จ้อง​น้อง


กระโปรงสั้นจริงนะนะครับ สั้นเลยหูมาไม่ถึงคืบดีเลย

พวก​นี้​เอาจริง​นะ​รำคาญ​ลูกตาจะ​ตา
 ประมาณใส่โป้แล้วมาดึงนั่นปิดนี่เวลาคนอื่นมอ

ผมเคยถามไปว่า  ที่บ้านมีเสื้อตัวเดียวหรอหรือ  ถึงแสดงกิริยาเหนียมอายเวลามีคนมอง ประมาณหนึ่งว่าถูกบังคับใส่เสื้อเสื้อ
comment51-3:เยี่ยมค่ะ
comment51-4:มีปุ่ม สุดยอด มั๊ยครับ จะกดให้ครับ
comment51-5:55 ส่งเสริมให้ด่าเลย ในกรณีที่ถูกกล่าวหาค่ะ
บอกตรงๆ คนที่อายก็คือ คนที่แต่งตัวล่อตะเข้นั่นแหล่ะ
comment51-6:เยี่ยมๆ เดี๋ยวเอามุกนี้ไปใช้มั่ง เวลาแอบมองใต้กระโปรงแล้วโดนจับได้
comment51-7:ปลาบปลื้ม เราเป็นญ ก็มองนะ อิอิ
comment52:แถวบ้าน ผู้ชายมักพูดว่า  ผู้หญิงสมัยนี้ชอบใส่กางเกงในยีนส์ เห็นท่าจะจริง
comment53:ขนาดเราไม่ใช่เลสเบี้ยนยังชอบมองขายาวๆ สวยๆ แล้วผู้ชายจะเหลือเรอะ
comment54:คุณเปิดประตูบ้าน นั่งเล่นในบ้าน เปิดหน้าต่าง นั่งเล่นในบ้าน คือเชื้อเชิญให้โจรเข้าไปปล้น
ถ้ามีโจรเอาปืนบุกเข้าไป อย่าบ่นล่ะกัน

ถ้าไม่อยากให้โจรปล้นบ้าน เมิงก็ปิดบ้านให้มิดชิดสิ!

(กรณีแบบนี้ คล้าย ๆ กันแหละ)
comment54-1:อันนั้นโจรทำผิดกม.ครับ แต่การมองมันไม่ผิดกม. เพราะงั้นจะไปว่าเค้าไม่ได้
เหมือนคุณเปิดบ้านไว้ เปลี่ยนเสื้อกลางบ้าน
มีคนเดินผ่านไปมา คุณว่าควรถามเค้าว่ามองอะไรหรือว่าควรจะไปปิดประตูบ้าน
comment54-2:ผมเปล่าบุกเค้าไปในกางเกงน้องเค้าซะหน่อยน้า 55555555555
comment55:อยู่เมืองฝรั่ง ผู้ชายเขาก็มองนะ แต่ผู้หญิงที่ถูกมอง เขาจะมั่นใจมากๆ เราไม่เคยเห็นผู้หญิงฝรั่งคนไหน ว่าหรือด่า ผู้ชายที่มองเลย ผู้หญิงอาจจะไม่ได้ใส่มาให้คนมอง แต่เขาใส่แบบว่า มันเป็นแฟชั่น หรือเคยชินที่หน้าร้อนชั้นต้องแต่งแบบนี้

เราว่า คนไทยที่รักจะใส่สั้น ใส่โชว์ ต้องมีความมั่นใจกันหน่อย คือ ถ้าถูกคนมอง ก็ไม่ต้องไปด่าหรือมีอารมณ์ร้ายอะไรกับคนมอง นั่นแสดงว่า ไม่มีความมั่นใจในตนเอง กล้าทำ แต่ไม่กล้ารับ 

ตัวเรา เป็นคนที่ชอบใส่เสื้อคอกว้าง มั่นใจในคุณภาพคับแก้ว ใครมองฉันไม่สน เพราะ มั่นใจว่าหน้าอกสวย
comment55-1:เยี่ยมไปเลยครับ
comment56:อ่า เราก็อยากใส่สั้นนะ แต่เผอิญว่าขาไม่สวยพอเลยหมดสิทธิ์
comment57:ถ้ารักจะใส่ต้องมั่นใจด้วยนะครับ บางทีเห็นใส่มาแล้วไม่มั่นใจ
ยิ่งดูเสียบุคลิกไปเลย 

วันนั้นเห็นคนใส่เกาะอกโชว์ไปจะครึ่งนึงแล้ว ยืนตัวห่อๆไม่กล้ายืนตรง
เสียดายแทน ใส่ชุดปกติๆมา ป่านนี้ลั้ลลาไปแล้ว
comment58:เป็นเราก็มองค่ะ จริงๆคนใส่ออกมาแบบนั้นลึกๆตั้งใจโชว์นะ
comment59:ถ้า ผญ ใส่สั้นแล้ว ผช ไม่มอง เดี๋ยวโดนข้อหาเป็นเกย์อีกแน่ะ! ตานี่มีของดีให้ดูแล้วยังไม่สนใจ
comment60:เราชินแล้ว มาอยู่ตปท.ใหม่ๆ เราก็โห กางเกงขาสั้นของเราก็ว่าสั้นแล้วนะ  พอเจอของฝรั่งที่เว้าๆนี่แหละ มันมาจากฝรั่งส่วนใหญ่จะรูปร่างแบบต้นขาใหญ่ ตูดงอน ทำให้ใส่ทรงสั้นขาเล็กแบบคนไทยไม่ได้เพราะมันจะรัดขาเป็นปล้อง

พอเราอยู่ซักพัก อ้วนขึ้นกางเกงของไทยใส่ไม่ได้ เลยต้องไปซื้อของฝรั่งแบบเว้าๆมาใส่ โห...สบายแฮะ
แต่เอากลับไปใส่ที่ไทย เพื่อนถามว่าสั้นไปป่าว แต่เรารู้สึกเฉยๆอ่ะ เพราะใส่ทั้งซัมเมอร์เลย เห็นแก้มก้นก็เฉยๆ ชินแล้วอ่ะ 
ตอนนี้ใส่กางเกงยีนส์ขายาวนะ เดินไม่ได้ อึดอัดแปลกๆ

เวลาใส่ฝรั่งรวมทั้งเราไม่ได้ต้องการโชว์หรอก แต่ว่าเพราะว่ามันสบาย ไม่ร้อน ไม่อึดอัด  ถ้าใส่แล้วคนมองก็เฉยๆไม่ได้มีความรู้สึกอาย ก็เหมือนเวลาเราใส่บิกินี่นั่นแหละ คนมองตูด ก็เหมือนมองแขน มองหน้า คือก็คือส่วนหนึ่งของร่างกาย ไม่ได้รู้สึกอะไร

กรณีนี้เราว่า คนไทยเองนั่นแหละรู้สึกว่ามันโป๊ พอมีคนใส่ก็เลยมองเยอะ มองจ้อง ตัวคนใส่ก็ต้องทำใจนะ ถ้ากลัวคนมองก็อย่าใส่ เพราะว่าใส่แล้วยังไงคนก็ต้องมอง รู้อยู่แล้ว
comment61:กูก้อมอง แล้วจะทำไม แล้วกุไม่เคยทำหน้าหื่นด้วย อย่ามาคิดเอาเองว่ากุหื่น
comment62:เพิ่งเจอมาเมื่อวันศุกร์เลย
กระโปรงสั้นประมาณครึ่งขา (ถ้าอยู่ระนาบเดียวกันก็คงดูไม่สั้นมาก)
ยืนติดกับระเบียงกระจกชั้น 3  ด้านที่เป็นโถงบันไดเลื่อน 
ดิฉันขึ้นบันไดเลื่อนจากชั้น 1 เพื่อจะไปชั้นที่เขายืนอยู่
พอเงยหน้าขึ้นเพื่อมองหาเพื่อน โอ้ววววว
มันเห็นลึกทะลุทะลวงมากค่ะ เห็นกกน. เลย ถ้าตั้งใจมองคงเห็นถึงเอว ><"

- กระโปรงบานที่สั้นเหนือเข่า เวลายืนอยู่ที่สูง ระเบียงโปร่ง เห็นแน่นอนค่ะ
    สาวที่ขึ้นรถเมล์ เวลาลงรถ ลมจะตี กระโปรงข้างหลังจะเปิด เห็นค่ะ
- กระโปรงแคบ ทรง A ทรงตรง ทรงสอบ ที่สั้นเหนือเข่าขึ้นไป
    เวลานั่งเก้าอี้ หรือพับเพียบกับพื้น จะเห็นเป็นช่อง 3 เหลี่ยมลึกถึง กกน. ค่ะ
ที่พูดนี่ประสบการณ์ล้วนๆ
comment62-1:เราเรียกสามเหลี่ยมเบอร์มิวด้า 555  เห็นเสมอเวลานั่งรถไฟฟ้า รถไฟใต้ดิน
comment63:เดี๋ยวนี้กระโปรงสั้น ขาสั้น มาแรงมาก  บางคนใส่ชนิดแก้มก้นโผล่มาเลยก็มี
เคยเจอพวก AE สาวๆ มาที่ออฟฟิศเรา   นุ่งสั้นเป็นเรื่องปกติ แต่มีอยู่คนนึง ใส่กางเกงขาสั้นแก้มก้นโผล่ออกมาเลย
แถมขาดำ มีเม็ดๆขึ้นอีก  มันไม่น่ามองซักนิด
อีกแบบนึง กระโปรงสั้นหรือขาสั้นที่ขาบานๆ ผ้าบางๆ  ขึ้นบันไดทีคนที่ตามหลังมองเห็นไปถึงไหนถึงไหนหมด
comment64:
comment65:กล้าใส่ก็อย่าได้แคร์
เวลามีคนมองจงเข้าใจด้วยว่าเปอร์เซ็นต์ที่เค้ามองแบบชื่นชมหรือหื่นน้อยนิดถ้าขา ผิวและหุ่นไม่ได้แป๊ะจริงๆ
ส่วนใหญ่มองด้วยความสมเพช เสียสายตา ประนามคุณทั้งนั้นว่าโชว์มาได้อุจาดตาจริงๆ
คือรับให้ได้ด้วยว่าคุณไปทำให้เค้าเสียสายตาน่ะ
comment66:เราเคยเจอผู้หญิงใส่กระโปรงแบบนี้ คือกระโปรงแบบนี้มันจะฟิตช่วงก้น แต่แค่ครึ่งก้น แล้วก็จะเป็นระบายตามภาพ(ยกเว้นสีเหลือง)

วันนั้นเราขึ้นเรือด่วนเจ้าพระยา เรายืนอยู่ด้านหลังตรงที่เป็นเครื่อง ด้านหน้า เกือบหัวเรือมี ผู้หญิง 2 คนใส่กระโปรงสั้น คนนึงใส่แบบในภาพเลย

วันนั้นคนเยอะมาก...ที่นั่งเต็ม...คนเริ่มยืนกันพอสมควร...นั่งเรือก็ลมแรงมาก

มีจังหวะนึงกระโปรงนางเปิด...ที่สำคัญมันพับขึ้นแล้วไม่ยอมลง  

คนที่อยู่ด้านหลังเริ่มเงียบและมองหน้ากัน สายตา  พากันจ้องไปที่กระโปรงที่พับขึ้น และแก้มก้นที่โผล่พ้นกางเกงในสีขาว(นางใส่ กกน.แบบครึ่งก้น)

อยากจะว่าขาสวยมากกกกกกกกกกก ^^ เราเป็นผู้หญิงเรายังชอบมองเลย

หลังจากนั้นลมพัดแรงอีก กระโปรงจึงพับลงมาปิดตามเดิม และจบการจ้องมองด้วยการที่นางได้ที่นั่งตรงหัวเรือ 

บอกเลยพอหันมาหน้าตาน่ารักเหมือนแก้มก้นเลย......

ขอบคุณวิวสายตาดีๆระหว่างการเดินทาง (เหมือนเราหื่นยังไงไม่รู้ ฮ่าๆๆๆ)
comment67:มองอยู่คนเดียวไม่สะใจ....ถ่ายแล้วส่งไปให้เพื่อนดูด้วย....  เลวเนอะ~
comment67-1:แถวบ้านเรียกคนพวกนี้ว่า รู้จักแบ่งปันให้เพื่อนร่วมโลกมีความสุข
comment68:ผญ ที่แต่งตัวโชว์นม โชว์จิ๋ม นิ ไม่เข้าใจว่าต้องการอะไรจากสังคม? ถ้าจะใส่ให้คนมองก็อย่าไปว่าเขาโรคจิต ถ้ามันสั้นขนาดนั้นก็ใส่อย่างอื่นที่มันมิดชิด ก็จบแล้ว แต่นี่ไม่อยากโดนมองแต่ใส่สั้นๆ ถ้าไม่เป็น ka-ree ก็โสเภnee  นะที่ทำแบบนี้
comment68-1:โสเภณีค่าตัวแพงๆ บางคนเขายังรู้จักแต่งตัวโป๊แบบมีคลาสเลยนะคุณ ไอ้พวกแต่งแบบสั้นสมีเหอ เสื้อครึ่งเต้าน่ะมันพวกราคาถูกน่ะ
comment69:กด Vote ครับ
comment70:บันไดเลื่อนพารากอน มองใต้กระโปรงได้ง่ายมากจริงๆ

เวลาหันหรือเงยหน้าแบบไม่ได้ตั้งใจเห็นตลอด

แต่ส่วนมากที่หันไปเจอจะแบบว่า....
comment71:เราก็ชอบใส่กระโปรงสั้น แต่ไม่ถึงกับประเภทเลยก้นมานิ้วเดียว 

แต่ก็ใส่กางเกงขาสั้นข้างในเซฟทุกครั้ง ก็อยากใส่สั้นแต่ไม่อยากโชว์ 555+

ถ้าน้องเค้าริจะสั้นแล้วไม่เซฟ ชีก็เป็นชะนีอยากโชว์ธรรมดาดีๆนี่เองไม่งั้นคงใส่ผ้าถุงเดินสยามละ
comment72:พวกลามก นี่มันสิทธิ์ของหนู เรื่องส่วนตัวของหนู หนูใส่สั้นเลยหูก็เรื่องของหนู หนูผิดเหรอคะที่เรียวขา แก้มก้นหนูไปสะกิดต่อม...ของพวกผู้ชาย คราวหลังก็ดินหลับตาสิคะจะได้ไม่เห็น...หนู สิทธิ์ของหนูที่จะโชว์ พี่ๆไม่มีสิทธิ์ Horny เวลาเห็น // ปล ประชด
comment73:บางคนขาล่ำมากแต่ชอบใส่แบบเห็นตูดเลยอ่ะ แล้วเวลาเดินนะ ก็จะมีเซลลูไลท์ขึ้นเป็นก้อนๆ

แล้วก็ทำเป็นดึงกางเกงที่มันเข้าไปในง้ามตรูดออก เพื่อ????????????????
comment74:ผมไม่เชื่อครับ
เดี๋ยวเย็นนี้ไปพิสูจน์ก่อน
comment75:เราก็ชอบมองนะ...
ชอบมองมากด้วย
หากริใส่สั้นต้องทำใจ๖๖๖
comment76:อืม มันจะไม่มองได้อย่างไร ขนาดแฟนผมยังสะกิดให้มองเลย 555+


ถ้ารักจะใส่สั้น ใส่เปรี้ยว อย่ากลัวสายตาเด้
comment77:แอบมองใต้กระโปรง...ถ้าแค่ขาก็โอเคนะคะ แต่เห็นไปถึง...ไม่อายเหรอ
ถ้าอยากให้เห็นแค่ขาแนะนำกางเกงรัดรูป(เราเรียกว่าซัพพอร์ท)ใส่ใต้กระโปรงค่ะ
เห็นขาแต่ไม่เห็น...แน่
comment78:คนเค้าอยากใส่ก็เป็นสิทธิของเค้า ส่วนคนที่เค้าจะมองก็เป็นสิทธิของเค้าเช่นกัน 
ไม่ควรมีใครด่าว่าใครทั้งนั้นนะ
comment79:"รักจะใส่สั้นๆ อย่ามาอั้นเอามือปิดนะหนูนะ The Show Must Go On!!"

เคยเจอป้าสุดเปรี้ยวคนนึง ประชดน้องสั้นเสมอหู ที่พยายามเอาแฟ้มปิดตูด ตอนขึ้นบันไดเลื่อนกลางห้าง

..ขำก๊าก
comment80:เพิ่งเจอขึ้นบันไดเลื่อนบีทีเอส
ใส่กระโปรงสั้นแบบที่มีกางเกงในด้วย 
นางก็เลยมั่นใจไม่ปิด ..หน้าเชิดขึ้นไป 
อิปร้ามองแล้วคิดไปมากมาย  
คืออยากจะรู้ว่ารูปพรรณมุมที่มองไม่เห็น
แถว ๆ หนังตรูดมันจะเป็นตุ่ม ๆ ดำ ๆ 
เหมือนที่มันโผล่มาให้เห็นหรือเปล่า 
.. จนใจ .. ไม่รู้จะกลับหัวกลัวหางดูยังไง 


ขาน่ะสวยนะ .. แต่ปรับปรุงตรูดให้หน่อย
comment81:สนับสนุนครับ
comment82:เราเป็นผู้หญิง แต่พูดตรงๆ  ขาเรียวๆ ไม่ต้องขาวก็ได้ ฝรั่งหลายคนทำผิวแทน ขาเรียวสวยยยยมากกกก  ทำเราเหลียวทุกครั้งยิ่งกว่า หน้าสวยหรือนมใหญ่อีก
comment83:เสื้อผ้าเดี๋ยวนี้ก็ประหยัดผ้ากันจริงๆ เราเป็นคนชอบใส่ชุดเดรส  
ส่วนใหญ่ที่ซื้อมักจะความยาวไม่พอดีคือยาวไป เพราะเราตัวสูงน้อยไปหน่อย
แต่พักหลังนี่ ขนาดเราใส่ยังสั้น นี่ถ้าคนสูง 160 กว่าคงใส่เป็นเสื้อตัวยาวได้อย่างเดียวอ่ะ
เวลาแม่ค้าติดป้ายก็บอกชุดเดรสสั้น ไม่เห็นจะเขียนว่าเสื้อตัวยาว
comment84:มีวันนึงเราซ้อนมอเตอร์ไซแฟนกลับบ้าน อยู่ๆแฟนเราเขาก็หันมาบอกว่า "ตัว ตัวเห็นเมื่อกี๊ป่าว" เราก็ถามไปว่า เห็นไรอ่ะ
แฟนเราก็เร่งมอเตอร์ไซไปบอกให้เรามองขวา ปรากฏว่า เราเห็นผู้หญิงคนนึงซ้อนมอเตอร์ไซ(น่าจะ)แฟน ด้วยความที่ลมแรง รถก็เร็ว ทำให้กระโปรงพีทที่ใส่อยู่ถกขึ้นมาถึงขาอ่อน เราก็ขำกะแฟน พอรถมอเตอร์ไซคันนั้นแซงไป เราถึงได้รู้ว่า กระโปรงพีทของผู้หญิงคนนั้นเปิดขึ้นมาถึงเอวแล้ว เห็นหมดกางเกงใน

เราก็สงสัยว่าเขาไม่รู้สึกหนาวบ้างหรอ ???
comment85:ขาสวยก็ดีไป เคยเห็นแบบว่า Hot pants โชว์แก้มก้นแล้วเอาผ้าลูกไม้โปร่งต่อให้หลอกตา ขึ้นบันไดเลื่อนต่อนาง..ฮือออออ  เซลลูไลท์เพียบ ตูดดำด้วยยยยย
comment86:ดี ที่เราเป็นมุสลิม
comment87:มองไปเลย

ใครอยากโชว์อะไร เขาก็จะแต่งแบบนั้น 
พวกที่คิดว่าสวยเลยใส่ ไม่ได้อยากให้ใครมอง อย่าไปเชื่อออออออออออ 
คนที่เสมอหู ก็เพราะอยากโชว์ถึงหู คนที่อยากโชว์เรียวขางามๆ เขาก็จะโชว์แค่ขา จะสูงเท่าไหนก็ตามความอยากโชว์นั่นแหล่ะ

ถ้าถูกมองก็ต้องยอมรับผล เหมือนไม่อยากให้คนเห็นหน้าเขาก็ปิดเหมือนพวกผู้ร้ายมันก็จะพรางหน้า
ถ้าเปิดหน้าจะไปห้ามคนไม่ให้มองหน้าได้ไง

ตราบใดที่ไม่มีใครเอากล้องมาถ่าย ไม่มีสิทธิ์ไปว่าเขาหรอกนะ เพราะการโชว์ของพวกเธอก็รบกวนสายตาคนอื่นเหมือนกัน
comment88:คนใส่เขาชอบน่ะ แค่ปากไม่ตรงกับใจ
comment89:เรื่องทำไมผู้หญิงใส่สั้น ผมว่าผมเข้าใจ และทำไมไม่รู้ผมถึงรู้ศึกว่าเป็นคนเดียวโนโลกที่เข้าใจ ทั้งที่มันเข้าใจไม่ยาก

ผู้ชายส่วนใหญ่จะไม่เข้าใจ มักจะบอก ใส่สั้นๆมาเวลาถูกแอบมองกางเกงในจะบ่นทำไม หรือถ้าจะโชว์ขนาดนี้ไม่แก้ผ้าซะเลยล่ะ หรือแย่ไปกว่านั้นก็บอก ใส่แบบนี้สงสัยอยากโดน พอไปถามผู้หญิง ตัวผู้หญิงเองก็อธิบายไม่ได้นะว่าทำไม มันเหมือนเป็นความรู้สึกก้ำกึ่งระหว่างอยากโชว์ แต่ก็ไม่อยากให้เห็น

จริงๆมันเข้าใจง่ายมากว่า มันเป็นธรรมดาอยู่แล้วที่มนุษย์ทุกคนอยากให้คนมองแล้วชอบ การใส่สั้นหรือแต่งโป๊ มันคือไปอยู่ในจุดที่มีค่ามากที่สุด มีค่าในที่นี้ก็หมายถึงต้องไปสร้างความอยากหรือความต้องการในการมองก่อน ถ้าใส่มิดชิดหมด มันก็ไม่เกิดความรู้สึกอยากเห็น แต่ถ้าแก้หมด พอเห็นแล้วก็หมดค่า จุดที่ดีที่สุดคือจุที่เกือบจะเห็นที่สุดแต่ไม่เห็น ดังนั้นผู้หญิงใส่สั้นเขาก็ใส่มาโชว์แหละถูกแล้ว เขาต้องการให้ผู้ชายอยากเห็น ย้ำอีกทีว่า "ต้องการให้อยากเห็น" ไม่ได้ "ต้องการให้เห็น" 

ผู้ชายหลายคนไม่เข้าใจก็มักจะมองไปแย่ถึงขนาดว่า ใส่แบบนี้คงอยากโดนสินะ พอมองไปแง่นั้น ผู้หญิงก็ไม่อยากใส่ ชั้นแค่อยากใส่ให้พวกแกรู้สึกอยากมอง ไม่ได้อยากใส่มาให้พวกแกลวนลาม 

ถ้าเพียงแต่ผู้ชายเข้าใจตรงนี้ มันก็จะโดีกับทุกฝ่าย ผู้หญิงเขาก็จะกล้าใส่ ได้โชว์ไปตามประสา ผู้ชายก็มองอย่ามมีมารยาท เราก็จะมีสาวๆใส่สั้นๆสวยๆมาให้มองให้ชื่นใจ ดีกับทุกฝ่าย
comment89-1:ทำไมถึงต้องอยากให้มอง  อยากโดนผู้ชายมาจีบ มาซั่ม ไปต่างๆนาๆ หละสิถึงอยากให้คนมอง 

เป็นคนปกติธรรมดาไม่ได้ ก็แปลกดี
comment90:เราก็เคยเจอค่ะ บันไดเลื่อนพารากอนนี่แหละ

น้องผู้หญิงยืนอยู่ข้างหน้าเราใส่กางเกงขาสั้น(ไม่ถึงกับเสมอ.. แต่สั้นกว่าครึ่งขาอ่อนแน่นอน) ประเด็นคือกางเกงขาบานค่ะ แบบว่าถ้าน้องจะใส่สั้นควรเลือกผ้าที่แนบๆเนื้อไปเลยดีกว่าไหม? นี่ขยับทีเห็นไปถึงแก้มก้นอ่ะ 

เราเหลือบไปด้านหลังเจอทั้งหนุ่มทั้งแก่เต็มบันไดเลื่อน เลยขยับไปบังน้องเค้าเนียนๆ เห็นใจในฐานะผู้หญิงด้วยกัน 

คิดว่าน้องเค้าคงไม่ตั้งใจมั้ง
comment91:ถ้าเราเจอสาวๆ นุ่งสั้นขึ้นบันไดแล้วเราเดินตามหลัง
เราจะเข้าไปยืนบังให้นะ
เพราะเคยมองขึ้นไปแล้วเห็น กกน ของสาวๆ บางคน

บางทีสาวๆ เค้าอาจจะอยากให้มองด้วยความชื่นชม แต่ไม่อยากโดนลวนลามด้วยสายตามั้ง
comment92:สายตามันก็มองไปตามจุดสนใจล่ะนะ

คนมองเขาไม่ได้โรคจิตหรอก อะไรเด่นๆ มาสายตามันก็มองเป็นธรรมดา

ขนาดผู้หญิงอย่างเราเห็นคนใส่สั้นๆ ขาสวยๆ ยังมองเลย
บางคนหน้าอกลอยมาแต่ไกล ใส่เสื้อคอกว้าง เราก็มอง แล้วค่อยเบนสายตาไปทางอื่น
แต่ระหว่างที่มองเราไม่ได้คิดอะไรนะ แค่มองเฉยๆ เพราะมันสะดุดตา
comment93:เราเป็นผู้หญิง แต่เวลาเจอผู้หญิงนุ่งสั้น โชว์ขา เราก็มองเหมือนกันค่ะ
ยกเว้นคนที่ขาลาย เซลลูไลท์เยอะ ตูดดำ มันก็ไม่ค่อยน่ามองเท่าไหร่

แต่ที่เจอมาล่าสุด ประมาณเดือนก่อน เจอผู้หญิงคนหนึ่งขึ้นรถเมล์มา
เธอสวมเสื้อลักษณะคล้ายทรงเสื้อยืด เสื้อมีแขน ไม่สั้น ไม่เอวลอย แต่เป็นแบบลายลูกไม้ + ซีทรูค่ะ 
เรามองตอนเธอเดินขึ้นรถเมล์มาแวบเดียว ยังเห็นลายชุดชั้นในชัดเจนเลย ระบุยี่ห้อได้เลยค่ะ ว่าเธอใส่ยี่ห้ิออะไร
ในใจเราก็คิดว่าเธอจะรู้ตัวมั้ยว่าเสื้อมันบางมาก แถมยังไม่ใส่เสื้อซับในอีก.. 

ส่วนอีกเหตุการณ์ที่เจอ คือเราไปเดินตลาดนัดจตุจักร ขากลับ เราเดินเลาะริมฟุตบาทเพื่อไปขึ้น BTS
ระหว่างทาง เห็นผู้หญิงคนหนึ่งกำลังก้มตัวเลือกเสื้อผ้าอยู่ เธอก้มตัวประมาณ 45 องศาฯ ค่ะ
แล้วเสื้อที่เธอใส่เป็นเสื้อตัวใหญ่ๆ และคอกว้าง ชั้นในโผล่มาเต็มสองตาเราเลยค่ะ
เห็นชั้นในด้านหน้าชัดเจน จนระบุไซส์หน้าอกได้เลยว่าเธอคัพอะไร..
comment94:เป็นผู้หญิงใส่สั้นค่ะ มองได้ค่ะไม่ว่า แฟชั่นมันมาช่วยไม่ได้อ่ะค่ะ ก็ไม่ได้เห็นหมดสะหน่อย เสื้อในก็สวยๆ
ปล.ที่เค้าเอาไปนินทากะเพื่อน เค้าอวดตะหากค่ะ (ตามผู้หญิงให้ทันหน่อยนะคะคุณผู้ชายทั้งหลายยยยย)
comment95:ส่วนใหญ่ก้นดำด้วยค่ะ

เนียนจริงๆนี่หายากมาก
comment96:น้องใส่สั้นแบบนั้นเพื่อขายอะไร คนก็มองในสิ่งที่น้องขายนั้นละครับ
comment97:เคยเจออยู่คนหนึ่ง อ้วนมากกกกก ตูดดำเป็นจุดๆ แต่ใส่กางเกงยีนส์สั้นฟิตเปรี๊ยะรัดจนปลิ้นเห็นขาลาย
เป็นอะไรที่สยองมาก แถมยังเห็นบ่อยซะด้วยสิ ไม่รู้จะมั่นใจอะไรกันนักหนา
comment98:ผมกลับชื่นชม ญที่แต่งตัวเรียบร้อยขายาว กระโปรงแค่เข่ามากกว่าเยอะเลยครับ
comment99:ดิฉันเป็นคนที่แต่งหลากสไตล์มาก ยกเว้น สั้นจนเนื้อตูดแพลม ขึ้นบันไดเลื่อนขนาดเราเป็น หญิง เรายังอายแทนเลย
comment100:เราเคยเจอคนนึง เห็นจากข้างหลังเรายังจ้องเลย
หุ่นดีมาก ใส่สายเดี่ยว กางเกงยีนส์สั้นเสมอหู
ขาก็เนียน เรียว คือขาสวยมาก หุ่นดีมาก แต่ว่าก้นดำ ลายด้วย
เราไม่รู้จะเรียกว่าอะไร มันก็ไม่เชิงก้นนะ แต่กางเกงนางขาสั้นเสมอหูไง
แล้วส่วนที่เลยกางเกงมาน่ะ มันทั้งลายทั้งดำ 
คือขาเนียนไม่มีที่ติเลยนะ แต่ดำแค่ตรงช่วงนั้นนิดนึงประมาณเกือบฝ่ามือได้
เรายังคิดเลยว่า ทำไมนางกล้าใส่นะ หรือนางไม่รู้ตัวว่ามันดำ

ส่วนตัวเราเองก็ชอบใส่สั้นนะ แต่ทุกครั้งที่เราใส่กระโปรง ไม่ว่าจะยาวหรือสั้น
เราจะใส่กางเกงขาสั้นไว้ข้างในตลอด ขนาดใส่แล้วเวลามีคนมอง
เรายังเขินเลย เพราะบางคนก็จ้องจนเราเขินเลย
comment101:ใส่สั้น  ยังไงก็ขอร้อง  ลงทุน โกนขนหน้าแข้งบ้าง  

บางคนหยุบหยับ สุดๆ - -
comment102:สิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า ซึนเดเระ
comment103:มองประจำ ผมอยากมองไปทางไหนมันก็เรื่องของผม  และขึ้นบันไดเลื่อนคนปกติมันก็ต้องมองขึ้นไปข้างบนสิครับ  ไม่พอใจมากนักก็ไปแจ้งความเถิด
comment104:ผู้หญิงสมัยนี้ มะแร่ง ไม่เหลืออะไรไว้ให้ลุ้นแล้วจริงๆ

สำหรับเรา การเปิดเผยเกินไปไม่ได้ดูเซ๊กซี่เล้ย
แต่กลับดูว่า พวกนี้เรียกร้องความสนใจ
ขาด กาละเทศะ และ โลวคลาส มาก
comment105:วิเคราะห์จากความเห็นด้านบนๆ แล้ว ผมคงต้องไปเดินพารากอน บ่อยๆ แล้วละครับ
comment106:เคยเจอคนนึง ใส่กระโปรงสั้นขับมอเตอร์ไซค์ 
แล้วมีผู้ชายหันมอง นางก็ด่าว่า "มองอะไร ใส่กางเกงข้างในโว้ยยย"

เอ้า ใครจะไปรู้กะนางมั้ย จะรู้ก็ตอนโดนลากเข้าป่าไปแล้วโน่น
comment107:สั้น เสมอหู ใบเตย คงเป็นแกนนำ ในการสร้างพฤติกรรมใหม่ให้ เด็กสมัยนี้มั้งคับ
comment108:เอาจริงๆ เราอิจฉาผู้หญิงที่มั่นใจใส่สั้นๆออกไปข้างนอก เพราะเราไม่กล้ากระโปรงหรือกางเกงขาสั้นเลย ขาใหญ่ มีรอย บลาๆๆๆ
เพราะเราไม่ได้มั่นใจในตัวเองขนาดนั้น เลยคิดว่าคนที่มีความมั่นใจใส่กล้าใส่ออกไปก็อย่าไปโทษสายตาชาวบ้านเค้าเล้ย
comment109:ตามจริงแล้ว น้องที่ใส่สั้น แค่อยากอวดเพื่อน ว่าตัวเองสวยกว่า มีคนสนใจมากกว่า ชั้นเหนือกว่า
ผู้หญิงมักชอบแข่งกับหญิงด้วยกันเองโดยการเอาผู้ชายมาเป็นเครื่องมือวัดความสวย ความเหนือชั้น
ในโฆษณาก็อัดสิ่งเหล่านี้ให้ผู้หญิงอยู่แล้วทุกวันวันละหลายๆสื่อ


น้องผู้หญิงคนที่สอง   มะรึงเห็นกลุ่มผู้ชายที่อยู่หลังเราป่ะ (ถามให้เพื่อนสนใจ กลัวเพื่อนไม่ได้สังเกต กลัวเพื่อนไม่รู้ว่ามีคนมองชั้นอยู่นะ)
น้องผู้หญิงคนเเรก     เห็น ทำไมหรอ
น้องผู้หญิงคนที่สอง   พวกมานแอบมองใต้กระโปรง กรูด้วย
                          มะเเร่ง โรคจิต ผู้ชายสมัยนี้น่ากลัว ( ฮะฮะ เห็นไหม มีคนสนใจชั้น มากกว่าเธอ แต่อย่ากระนั้นเดี๋ยวเสียฟอร์ม แกล้งบ่นก่นด่าซะหน่อยดีกว่า เดี๋ยวจะรู้ว่าเราชอบ อยากให้ผู้ชายมอง บ่นไปงั้น พรุ่งนี้ใส่อีก โชว์อีก)
comment110:ถึงไม่ค่อยอยากเดินตามหลังคนใส่สั้น โดนหาว่าเป็นโรคจิตทุกที 55
comment111:พารากอนเหมือนกันค่ะ
เดินขึ้นบันไดเลื่อนตามน้องผู้หญิงคนนึง
ขึ้นตามแบบว่าห่างนึดนึงอ่ะค่ะ
น้องใส่กระโปรงสั้นนนนมาก บานด้วย
ขุ่นพระ เห็นแก้มก้นเลยค่ะ
เรากะเพื่อนๆ รวมสามคน มองค่ะ
ไม่ได้ตั้งใจ แต่ก็มองนะ นานด้วย
น้องแกหันมาเห็นค่ะ ทำหน้าไม่ค่อยพอใจด้วย
comment112:
