title:เด็ก ม.ต้น มาขอสามีเราเป็นแฟน (44ปี)
comment:เป็นเด็กแถวบ้านค่ะ เห็นกันมาตั้งแต่เกิด ปั่นจักรยานผ่านหน้าบ้านทุกวัน เมื่อวานสามี เข็นรถผาลูกเดินเล่นแถวบ้าน
เหมือนทุกวัน กลับมาเขาก็มาบอกเรานะว่า น้อง A มาชวนเป็นแฟนเฉยเลย   สามีเราเขาไม่ได้คิดอะไรหรอก 
แต่ น้อง A อ่ะสิต้องคิดจริง เพราะเคยได้ข่าวมาเหมือนกันว่า น้องเขาเล่นจ้ำจี้กับคนแถวบ้าน อายุเยอะแล้ว ตอนนั้นก็
ไม่สนใจหรอก แต่มาเจอกับตัวอึ้งเลย เด็กสมัยนี้ขนาดนี้แล้วหรอ อยากมีเงินใช้ถึงขนาดถวายตัวเลยเหรอ หุหุ 
ปล.น้องอยู่ชั้นอะไรไม่แน่ใจ แต่ยังไม่ จบ ม.ต้นเลย
comment1:มันกลายเป็นค่านิยมผิด ๆ ของเด็กสมัยใหม่ไปแล้วน่ะครับ

พยายามป้องกันคนของเราไว้นะครับ   เด็กมันยอมซะขนาดนั้น
comment1-1:จริงคะ คงคิดแบบว่า ถ้ามีเสี่ยเลี้ยง แล้วจะสบาย มีเงินมีของใช้ เห้อ
comment2:ไม่ว่า เด็กจะ 11รด ยังไง แต่ถ้าสามียุ่งด้วย มีแต่ คุก!!!  พยายามเลี่ยง อยู่ห่างๆ ดีสุด
comment2-1:ค่ะ แกล้งแย่สามีเหมือนกัน ไม่สนเหรอ แต่เขาบอกไม่เอาหรอก คุกๆๆ แค่ลูกเมียก็เลี้ยงไม่ไหวแล้ว 5555
comment2-2:kook ruy
comment2-3:ผม จน อิอิ
comment3:
comment4:
comment5:สงสัย สามี จขกท รออายุ 18 ก่อน
ระวังนะ!!!
comment5-1:เย้ยยย !!
comment6:โชคดี แถวบ้านเรามีแต่ผู้เฒ่าผู้แก่ เฮ้อ!!!!
comment6-1:ผู้เฒ่าผู้แก่แบบนี้ป่ะคับ
comment6-2:นี่มันพระเอกหนังโป๊!!!
comment6-3:แว้กกกกก แบบนี้ไม่เอ๊า!!!!
comment7:ตายๆ เด็กสมัยนี้
comment8:มอ.ต้น เรายังติดการ์ตูน
มอ.ปลาย ยังเกมส์อยู่เลยนะ น้องคนนี้เขาไวจัง

จขกท ระวังดีๆนะ เด็กมันยอม มันอ่อยขนาดนี้ .. ขู่สามีเล่นๆไว้เลย 555
comment8-1:ช่วงนั้นยังหลงพระเอกการ์ตูนอยู่เลย ผู้ชายที่เป็นคนไม่มีเหลียวแล(เค้าก็ไม่เหลียวแลเราเหมือนกัน)
comment9:ดีนะคะ ที่สามีมาเล่า ลองคิดดู ถ้าสมมุติผู้ชายเล่นด้วย แล้วไม่บอกเรา ก้อน่ากลัว เด็กสมัยนี้บางคน น่ากลัวจริงๆ แถวบ้านก้อมีค่ะ ไปมีอะไรกะคนแก่ข้างบ้าน แค่เค้าให้เงินนิดหน่อยก้อเอา เรื่องมาแดงตรง มีวัยรุ่นชายมาชอบเด็กคนนี้ แล้วคนแก่หึง อาละวาด  แม่เด็กเลยเอาเรื่อง ติดคุกหัวโตอยู่หลายปี   จ.ข.ก.ท. ระวังไว้ก้อดีค่ะ เพราะเธอใจกล้าและ อ่อย ขนาดนี้
comment10:ขอให้ปลอดภัยนะค่ะ
comment11:เราบอกสามีไปแล้วค่ะ ว่า ตอนนี้ เด็กใสๆที่เป็ผลผลิต พ่อแม่เอดส์ เริ่มโตเป็นสาวแระ รู้หน้าไม่รู้ใจเนอะ 
ยังเวอรจิ้นก็ใช่จะปลอดภัย 
และวันก่อน มีป้า 50กว่า เป็นเอด งงเลย ไม่น่าเป็น แถมยังจะแต่งงานไม่เ แกบอก อยากปิดผัว ไม่ให้รู้

พูดบ่อยๆ แบบเล่าให้ฟังน่ะ หาเคสนู้นนี้มาพูด. ไม่คิดว่าเธอจะจำ
เพราะมีคนรู้จัก ทำทืาชจะหลอกเด็ก เธอรียเตือนเลย แบบคุำพูดเราเด๊ะๆๆๆ

ลองเอาๆไปใช้ดูนะจ๊ะ
comment11-1:คุณนี่แย่จัง เอาคนเป็นเอดส์มาใช้ขู่คนอื่น คนที่ต้องเป็นเอดส์แต่เกิดและต้องทนทุกข์กับสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ทำ และไม่ต้องการแพร่เชื้อก็มีนะ
comment11-2:อ่านไม่ออก
comment11-3:จริงครับ ผมอ่านอยู่หลายรอบ ไม่รู้เรื่องเลย
comment11-4:คนหลายคนติดเอดส์เพราะแฟนตัวเองแอบไป หรือ ติดมาจากแฟนคนก่อนที่คบกันมานานก็มีนะครับ
ไม่ใช่คนเป็นเอดส์ต้อง เรื่องนี้อย่าเอามาพูดเล่นนะครับ คนใกล้ตัวผมเจอกับตัวแบบนี้ ผมยังเปิดใจเลย

คุณไม่เจอกับตัวคงอาจจะไม่ทันคิด
comment11-5:ผมอ่านไม่รู้เรื่องเลย  คุณช่วยกลับมา Re Write อีกทีได้มะ
comment11-6:ขอบคุณที่ช่วยแปลไทยเป็นไทยนะคะ
comment11-7:พิมพ์อะไร อ่านไม่ออกเลย คะ
comment11-8:ใจเย็น ค่อยๆพิมพ์นะคะ อ่านออกนะคะ แต่ตัวหนังสือมันวกๆวนๆ ทำให้ งง
comment12:เด็กสมัยนี้11รดกันขนาดนี้กันแล้วหรอเนี่ย
comment13:พ่อแม่ไม่สั่งสอน ให้สามีสั่งสอนกลับไปด้วย
comment14:
comment15:กรรมของเวร เวรของกรรม
ทำบุญอุทิศส่วนกุศล มีลูกมีหลานขออย่าให้เป็นแบบนี้เลย
comment16:ตอนมอต้น เรายังเล่นตุ้กตา ยังกระโดดยางกับเพื่อนอยู่เลยค่ะ = =
comment17:
comment18:
comment19:น่ากลัวจังนะคะ
comment20:
comment21:ม.ต้นผมยังเล่นซ่อนแอบอยู่เลย
comment22:บ้านจขกทอยู่แถวไหนครับ
comment22-1:555+ จะไปอาสาเปลี่ยนหลอดไฟให้หรอคะ
comment22-2:เค้าเป็นช่างแอร์ครับ
comment23:บอกสามีนะครับ  ระวังตัวไว้ เดียวเอส์ดจะถามหา

ได้ชื่อเสียงขนาดจ้ำจี้กับคนแถวๆบ้านเนี้ย ซักวันคงได้โรค
comment23-1:เอดส์
comment23-2:เดี๋ยว
comment24:เด็กสมัยนี้น่ากลัวจัง
comment25:ม. ต้น เรายังติดแร๊คนาร๊อคอยู่เลย อยู่ติดกับคอมจนแงะจะไม่ออก
comment26:เวรกรรมเด็กสมัยนี้ทำไมมันหื่นเร็วจังสมัยเราจะบอกชอบใครยังไม่กล้าเลยได้แต่ช่วยเหลือนู่นนิดนี่หน่อยแต่พอมาสมัยนี้โหข้ามรุ่นสุดๆ
comment27:ผมมองอีกมุม ผมไม่รู้จักเด็กคนนั้น เเต่ผมว่า คนเกิดมาฐานะประสบการณ์ที่เจอมามันต่างกัน จริงๆเราควรสงสารเขา
comment28:ไม่ใช่แค่เด็กสมัยนี้หรอกนะ  สมัยผมเด็ก   เพื่อนโรงเรียงกัน  เค้ามีสามีเป็นผู้ใหญ่วัย30กว่า ตั้งแต่อยู่มัธยมเลย  ท่าทางปกติก็เรียบร้อยนะ
comment29:จริงๆบางทีก็โทษเด็กอย่างเดียวไม่ได้นะคะ เคยได้ยินมาว่าพ่อแม่ปลูกฝังมาเลยก็มี ต้องจับผู้ชายจะได้สบายนะลูก สมัยนี้อยู่ยากจริงๆ
comment30:น่าจะคิดได้นะ ถ้าสามีคุณไม่มาบอก หรือไปเออออกับเด็ก คุณก็คงไม่มาตั้งกระทู้หรอก
comment31:นึกว่าน้องงเค้าอยู่ซัก ม ปลาย หรือ มหาลัย แล้วน่ะ เนี่ย โลกเราสมัยนี้ไปไกลกว่าที่คิดเว้ยเฮ้ย
comment32:สามีจขกท. คงไม่ต้องห่วงเพราะ คงไม่ได้สนใจจริงๆ เลยเอามาเล่าไง

  ที่น่าเป็นห่วง คือสามีบ้านอื่นๆ ละแวกนั้น นี่จะยังไง
comment33:เด็กผู้ชายรึเปล่าที่มาขอเป็นแฟน
ขำๆนะฮ่ะ
โชคดีแล้วครับที่มีสามีดี
comment34:ไม่ใช่แค่สมัยนี้หรอกครับ

เป็นแบบนี้มาตั้งนานแล้ว
comment35:สามีไปเที่ยวงานวัดเพราะเราฝากซื้อของกิน สามีบอกว่าตอนยืนๆอยู่ 
มีเด็กผู้หญิง3คนถือเบียร์คนละกระป๋อง ใส่ชุดนักเรียน เข้ามาเสนอขายตัว สามีไม่สนเลยเดินหนี
รู้สึกแย่มากเลย สังคมแถวบ้านเรามันขนาดนี้แล้ว เฮ้อ....
comment36:ชีแรงเกินเด็กไปนะ
comment37:โอ้วววว ช่างเป็นแผนที่แยบยลจริง ๆ กลับมาสารภาพกับเมียว่ามีเด็กมาชวนเป็นแฟน เมียต้องคิดว่าเราไม่เล่นด้วยแน่ ๆ เลยอิอิ
comment37-1:เออ เม้ท์นี้ น่าคิดนะ
comment37-2:ใช่ เราก็คิด เหอๆ (คิดมากไปป่ะเนี่ย 55)
comment38:จริงๆเด็กสมัยนี้ที่ท้องและติดโรคกันมากเพราะวัฒธรรมเราที่ไม่ค่อยจะใส่ใจอะไรมากกว่าที่เด็กจะอายไม่กล้าจะซื้อเพราะวัฒธรรมเราดูจากหลายๆอย่างเช่นเราไม่ยอมใส่หมวกกันน๊อก ก็เหมือนเด็กไม่ใส่ถุงยาง มีคนชอบโทษว่าเป็นเพราะวัฒธรรมรักนวลสงวนตัวผมว่าไม่เกี่ยวหลอกที่จะทำให้เด็กอายจนไม่กล้าไปซื้อถุงยางหรือไม่กล้าที่จะศึกษาเด็กสมัยนี้เล่นโทรศัพโปรแกรมอะไรยากๆได้บวกกับตอนนี้สังคมอิสระในเรื่องนี้มากไปด้วยซ้ำและเด็กก็ใจกล้ามากแค่การใส่ถุงยางแค่นี้เป็นไปไม่ได้เลยที่จะทำไม่เป็นเพียงแต่เด็กไม่ใส่เองเพราะว่าอย่างว่าทำอะไรตามใจคือไทยแท้มากกว่าเด็กพวกนี้ถึงมีถุงยางทีมือพวกเขาก็ไม่ใส่หลอก เราต้องแก้ที่วัฒธรรมรักสบายของเราก่อน
comment39:จับเด็กคนนั้นมากระทืบเลยดีไหมคะ โอ้ยย ล้อเล่น เอาจริงๆนะคะ ก็ระวังไว้ เด็กสมัยนี้มันร่านค่ะ แต่จะรังแกเด็กมันก็ไม่ผิดนะคะ กรณีนี้ อิอิ
comment39-1:คำพูดแบบนี้มันก็ดูไม่ต่างจากเด็กหญิงที่ จขกท. เล่าเลยนะคะ (เราไม่ได้โลกสวยนะ แต่คำที่คุณพ่นออกมานี่เหลือรับจริงๆค่ะ)
comment40:ม.ต้นเรายังดูการ์ตูนอยู่เลยค่ะ
ม.ปลายเล่นเกม
ตอนนี้อยู่มหาลัยก็ยังทั้งดูการ์ตูนทั้งเล่นเกม...

แต่คนข้างบ้านเรา(รั้วบ้านติดกันเลย) นางอายุเท่าเราค่ะ นางแต่งงานตอนอยู่ ม.2 เพราะท้อง(อาจจะมีไปจ้ำจี้กับคนอื่นก่อนหน้านี้เราก็ไม่รู้) ตอนนี้นางมีลูก 5 คน และคนละพ่อกันด้วย... ตอนนี้น้องสาวนางก็กำลังเจริญรอยตามพี่สาวเลยค่ะ

น่ากลัวสังคมไทยในอนาคตนะคะ...

และจะบอกว่านี่ไม่ใช่คนส่วนน้อยด้วยนะ ตามบ้านนอกหรือ ตจว. อาจจะมีให้เห็นมากกว่านี้
comment40-1:จะกดขำกลิ้งจขคห. แล้วกด สยองกับเรื่องที่เล่า ทำไงดีเนี่ย
comment40-2:มีเหมือนกันค่ะ เพื่อนเรียนรุ่นเดียวกัน ไม่สนิท แต่อยู่บ้านละแวกเดียวกัน
ตอนช่วงใกล้ขึ้น ม.ปลาย ไม่ได้เจอกันมาประมาณ 3 เดือน เจออีกทีท้องป่องแล้ว *คือ อึ้ง ยังไม่เปิดเทอมเลยนะเฮ้ยยย*

ณ ตอนนั้นฉันยังนั่งเล่นเกมคอมอย่างบ้าคลั่ง แต่งตัวเป็นเด็กป. 6 (เสื้อยืด เกงวอร์ม หนีบแตะ)อยู่เลยนะ
เธอเร็วไปมั้ย? // แต่ ณ ตอนนั้น พูดอะไรไม่ออก ได้แต่มองอย่างเดียว
comment41:เเต่ละเม้นหยอก จขกท จนน่ากลัว   คุณสามีของ จขกท ต้องสะดุ้งจามเป็นวรรคเป็นเวรเเล้วเเน่ๆ



ไม่เเค่  ใจง่าย 11รด s่าน อย่างเดียว  ยังมายุ่งกับคนที่เขามีลูกมีเมียเเล้วอีก

ในฐานะที่เป็นเด็ก ม ปลาย เเละกำลังจะขึ้น ม.6 อยากบอกตรงๆเลยว่า กับเเฟน เเค่โดนโอบก็จะตบกันตายเเล้ว

อยากกระโดดตีลังกาสามตลบ เเล้วตบเด็กคนนั้นให้หัวทิ่มจริงๆ
comment41-1:อีก 20 ปี ถ้าสามีไม่ยอมโอบ อาจจะต้องฟันศอกใส่แล้วครับ (ถึงตอนนั้นคงกระโดดไม่ถึง 3 ตลบแล้วล่ะ)
comment42:คุณพ่อกับคุณแม่ไปไหนหรอครับ ?
comment43:ไป รพ. ตรวจเรื่องซีสต์ เด็ก ม.ต้น ม.ปลายมาหาหมอ เนื่องจากเป็น รพ. รัฐ ห้องก็จะแคบๆ ได้ยินคุณหมอบอก เด็กม.ต้น หูดหงอนไก่ อะไรซักอย่าง หูผึ่ง มันยังไงวะหูดหงอนไก่ กลับบ้านมาเสริชรูปดู เอิ่มมม งดมื้อเย็นไปเลย
comment43-1:เพราะคุณแท้ ๆ ทำผมนอนไม่หลับ
comment43-2:ไปเสิร์ทดูเหมือนกัน ฝันร้ายแน่งานนี้ ภาพติดตามาก
comment44:#คห.9

พ่อผมอายุ จะหกสิบแล้ว ไปติดเด็กเหมือนกัน
เด็กก็มีแฟนแล้วนะ 

ผมเครียดมาก จนจะย้ายหนีออกจากบ้านไปอยู่ที่อื่นเดือนหน้านี้แล้ว

พ่อผมเอาเงินไปลงกะเด็กเยอะมาก เลย ผมทำงานเลี้ยงไม่ไหวแล้ว
comment45:พวกนี้น่าส่งไปอยู่ญี่ปุ่นนะครับ ญี่ปุ่นเค้ากำลังต้องการกำลังผลิตพอดี

http://trachoo.com/2014/02/26/japan-to-maintain-population-level/
comment46:ไวกันเกิ๊น เด็กสมัยนี้
comment47:ส่วนมากจะเป็นสก๊อยด้วยนะพวกนี้ ได้มีโอกาสพบกับผู้ปกครองเด็กประเภทนี้+จากปากคำของเพื่อนที่ทำงานกู้ชีพเจอกับผู้ปกครองของเด็กประเภทนี้หลังจากหามเด็กพวกนี้จากกลางถนนเพราะแว๊นล้ม

บอกได้คำเดียวว่าอย่ามีลูกเลยจะดีกว่า วุฒิภาวะความสามารถในการเลี้ยงดูอบรมณ์ถึงขั้นติดลบเลย
comment48:แหม่ กระผมยังหนุ่มแน่น ไม่เห็นมีใครมาจีบเลย
comment49:เด็กสมัยนี้ฉลาดนะ    

เพื่อนสนิทจับได้ว่าสามีไปเลี้ยงดูเด็กมหาลัย  ตามไปจนถึงห้องพัก  
เด็กพูดจากปากเลยว่าชอบผู้ชายมีครอบครัวแล้ว  เพราะว่าเป็นงาน แล้วก็ไม่ิ้งไปง่ายๆ เพราะจะได้อ้างได้ว่าจะฟ้องเมีย 555+
comment50:ป๊าดดดติโถ่....

สงสัยเด็กคงชอบคนสูงวัยล่ะมั้ง จะได้ค่าขนม  เอ๊ะ หรือชอบปิ่นโตหว่า อิอิ
ผมว่าปัจจุบันก็มีเด็กที่ชอบมีเสี่ย เสี่ยเองก็ชอบเลี้ยงเด็ก มันก็เลยไปด้วยกันได้แหละ...
แต่สามีคุณไม่คิดอะไรก็ดีแล้วล่ะ

10 ปีที่แล้วก็เคยได้ยินเรื่องแบบนี้เหมือนกัน
คงไม่แปลกเท่าไหร่ใช่ไหมนะ..
comment51:4-5ปีก่อนแถววงเวียนใหญ่ สนามหลวง มีอยู่เหมือนกัน บางคนผมติ่งหู ตัวแห้งๆไร้นม ยังมาวิ่งเกาะรถเจรจาราคากัน
comment52:ผมเข้าใจความรู้สึกคุณนะครับ...
comment52-1:5555555
comment53:จขกทได้ทำการแจ้งผู้ปกครองเด็กไปมั้ยคะ ว่าลูกเค้ามีพฤติกรรมแบบนี้ เราว่าควรบอกไว้หน่อยนะคะ เผื่อเค้าจะคิดได้แล้วดูแลลูกเต้าเค้ามากขึ้น หรือตัวคนพ่อคนแม่ก็เป็นนิ?　ไม่งั้นลุกคงไม่กล้าขนาดนี้
comment53-1:ค่ะ บอกแน่ค่ะ เตือนๆกันไว้บ้าง
comment53-2:มาเล่าความคืบหน้าให้ฟังบ้างนะคะว่าพ่อแม่เค้าว่าอย่างไร เห็นมาเยอะพอสมควรเหมือนกันว่าพ่อแม่ของเด็กประเภทนี้ค่อนข้างเป็นพวกสปอยลูกจ๋า ไม่ก็ปล่อยปะละเลยลูกแบบสุดๆ
comment53-3:บางทีพ่อแม่เค้าอาจจะสนับสนุนให้ลูกทำแบบนี้ก็ได้นะคะ หลายปีก่อนจังหวัดเราเคยมีเรื่องเด็กอายุสิบสี่คนหนึ่งโดนผู้ชายเข้าไปข่มขืนถึงในห้องโดยที่พ่อแม่เองก็ยินยอมเพราะว่าผู้ชายค่อนข้างมีฐานะ  ปรากฎว่าเช้าวันถัดมาเด็กทะเลาะกับพ่อแม่แล้วก็หนีออกจากบ้านไปเลย ทุกวันนี้ไม่รู้น้องแกจะเป็นไงบ้าง แต่เราสงสารนะ ไม่รู้พ่อแม่คิดได้ไง
comment54:มีเยอะครับจากประสบการณ์ตั้งแต่เรียนมัธยม ปวช. ปวส. เพื่อนผู้หญิงก็มีแฟน ไปเที่ยวกลางคืนมีอะไรกัน มีเสี่ยขับรถมาหาถึงในวิทยาลัย นั่นมันตั้ง20กว่าปีมาแล้วสังคมยังไม่เหลวแหลกขนาดนี้ ยิ่งตอนนี้เด็กที่เกิดจากวัยรุ่นรุ่นก่อนก็กำลังเป็นวัยรุ่น บางคนแม่กับลูกนึกว่าเป็นพี่น้องกัน สังคมก็เปิดมากกว่าสมัยก่อน สิ่งล่อตาล่อใจก็เยอะกว่า การสั่งสอนให้รักนวลสงวนตัวจึงยากกว่าสมัยก่อนครับ
comment55:ระวังเด็กจะไปบอกพ่อแม่ว่า สามีคนทำ มิดีมิร้ายเด็ก คนนั้นนะครับ ยิ่งถ้าเรื่องที่เด็กโดนกินตับไปแล้ว ยิ่งจะซวยใหญ่


ปล.เด็กแถวบ้านผมก็มีแฟนกัน เลียนแบบเพื่อนในห้องเรียกเพราะกลัวน้อยหน้ากัน มีตั้งแต่ ประถม5-6 ยัน ม.1234
comment55-1:บอกสามีเหมือนกันค่ะ คุกเลยนะพี่ อิอิ
comment56:ขอบคณทุกความเห็นนะค่ะ  
แกล้งแย่สามีค่ะ ว่า ไม่เอาล่ะ เอ๊าะๆเลย อิอิ สามีบอกว่า "ไปบอกมันถ้าอยากมี -ัว มาก ไปเดินเล่นแถวแคมป์คนงานก่อสร้างนู้น" 
555 วันนี้นั่งรอน้องเขานะ ปกติเขาจะปั่นจักรยานผ่านหน้าบ้านทุกวัน แต่คงรู้ว่าเราต้องด่าแน่ เพราะเราไปถามเพื่อนของน้องเขา ก็
เป็นหลานเราเองนี่ล่ะ เด็กมันคงเอาไปบอกกัน คงไม่กล้าผ่าน แต่ถ้าเจอแม่น้องเขา ว่าจะบอกเหมือนกัน ว่าลูกตัวเองมาพูดแบบนี้
ให้เตือนๆกันบ้าง เด็กมันคงอยากได้เงินใช้ มีของเหมือนคนอื่นเขาแหล่ะ เพราะที่บ้านน้องเขา พ่อก็เป็นอัมพฤกษ์ แม่ก็ไปติดผู้ชายใหม่
(ไม่ได้ดูถูกน้องเขานะค่ะ) แล้วพฤติกรรมน้องคนนี้ ดูๆแล้ว ไม่ธรรมดานะ บางวันสี่ห้าทุ่มยังเดินเล่นกันอยู่เลย เห้อ เพลียกะเด็กสมัยนี้
อะไรจะขนาดนั้น 
ปล. ถ้าเจอตัวเมื่อไหร่ ด่าแหลกค่ะ อิอิ
comment56-1:ผมว่าเรียกน้องมาเตือนแล้วก็ค่อยๆสอนดีกว่าจะด่านะครับ ดูๆไปสภาพครอบครัวเค้าไม่ค่อยเวิร์คเท่าไหร่
comment56-2:อย่างนี้นี่เอง สงสารที่สุดคือพ่อเค้านะคะ ตอนนี้ถ้ารู้คงหัวใจสลาย แต่ยังไงก็ต้องบอกค่ะ ตัวคนลูกจะสำนึกหรือไม่ แล้วคนแม่จะคิดได้หรือไม่อันนั้นก็อีกเรื่อง  

ปล.　ขอถามอะไรเสียมรรยาทนิดนึงนะคะ คืออย่างงี้หลาน จขกท จะมีส่วนรู้เห็นด้วยมั้ยคะ เพราะการเอาไปบอกเพื่อนให้เพื่อนไหวตัวทันแบบนี้คงเป็นการสปอยเพื่อนแน่เลย เราขอเสียมรรยาทนิดนึงว่าควรเป็นหูเป็นตาและสอนหลาน จขกท อย่าให้คบเพื่อนแบบนี้ต่อไปนะคะ เดี๋ยวจะพากันเสียผู้เสียคน ช่วงมอต้นก็เป็นวัยพลิกพลันอยู่แล้วด้วย
comment56-3:พอรู้สภาพครอบครัว เห้ย สงสารเด็กครับ อนาคตของชาติ เจอแบบนี้เข้าไป ไม่แกร่งพอไม่รอดแน่น้องคนนั้น
comment56-4:หลานก็เป็นเพื่อนในกลุ่มแถวบ้านอ่ะค่ะ เมื่อวานถามว่า น้องคนนี้ เขามาขอเป็นแฟนกับ....(สามีเรา) หรอ
หลานมันก็บอกไม่รู้เรื่อง เลยบอกหลานไปว่า ไปบอกมันนะ อย่ามาขึ้นหน้าให้มันมาก เดี๋ยวจะด่าให้ดู เด็กมันคงเอา
ไปบอกกันแล้วล่ะ
comment56-5:ผมนึกถึงหนังเรื่องเสียดายภาคแรกเลยครับ ที่มีครอบครัวนึงพ่อเป็นอัมพาต แม่ขายตัว
comment57:ม.ต้นยังดีผมเคยได้ยินเด็กมันเล่าให้ฟังว่ามันยุ่งกับผู้ชายครั้งแรกตอนป.3เอง
comment58:คุณคิดอยากลองเรียกน้องเขามาคุยแบบดีๆ ไหมครับ
comment59:ตอนม.ต้นพ่อผมยังบังคับให้นอนตอนกลางวันอยู่เลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เด็กๆพวกนี้ก็คงนอนกลางวันเหมือนกันส่วนกลางคืนออกเที่ยว
comment60:ศีลธรรมกำลังจางหาย พ่อแม่สมัยใหม่ก็เลี้ยงลูกไม่เป็น อคติกับวิธีการเลี้ยงดูลูกของพ่อแม่ตนเองเลยไม่คิดจะเอามาใช้ตอนที่ตัวเองมีลูก เลยทำให้เด็กกลายเป็นเช่นนี้แหละ น่าสงสารเด็กนะ
comment61:บร๊ะเจ้า !! กระทู้เรา ไปลงใน ดราม่าจ่าด้วย !!
แต่ละคอมเม้น ไปกันใหญ่ คือ น้องเขาอ่ะ แค่มาพูดแซวๆสามีเราเฉยๆว่า เป็นแฟนกันไหม๊ ?? 
ยังไม่ได้ไป โซเดมาคอม กันนะจ๊ะ 
อ่านแต่ละคอมเม้น ก็ไม่ได้คิดอะไรนะ แล้วแต่ความคิด เหอะๆๆ
ที่แย่กว่านั้น หาว่ากระทู้ ดริฟมั่ง นิยายมั่ง เหอๆๆ เรื่องจริงค่ะ ไม่ได้แต่ง จะแต่งเพื่อ ??
comment61-1:เชื่อค่ะว่าไม่ได้แต่ง มีประสบการณ์ตรง

 อิน้องสาวลูกพี่ลูกน้องมันหางานให้

สมัยมันอายุ 12แรดไปฟาดกับไอ้แก่หัวหงอก วันเกือบ 60

กะอิแค่ อยากได้โทสับมือถือ  เป็นเรื่องเป็นราวมาก

ถ้าไม่ผิดปกติทางจิต หายากน่ะที่เด็กจะอยากกินโคแก่เนี่ย
comment61-2:คิดว่าน้องคนนี้คง กรณีคล้ายๆกันค่ะ อยากมีเงินใช้ ประมาณนั้น
comment62:ผมแนะนำว่าอย่าไปแลก 
เราอบรมหรือด่าไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา

เราเป็นใครก็ไม่รู้ เค้าไม่ฟังเราหรอกครับ

ถ้าพาลให้เด็กมันโกรธ เด็กสมัยนี้ร้ายกว่าที่คุณคิด ทำอะไรไม่ยั้งคิด

อาศัยแต่เด็กผญ. อาจจะไม่ร้ายแรงเท่าไหร่ แต่บางที ไอเด็กแว๊นผู้ชายที่ร่วมแก๊ง/ตามจีบ/เป็นแฟนอะไรนี่สิ
comment63:เมื่อหลายวันก่อนนั่งวินมอไซด์ไปตลาดแถวบ้าน แถวนั้นจะมีโรงเรียนอยู่ 
มอไซด์ขับผ่านหัวโค้งตรงนั้นเป็นร้านคาราโอเกะแต่ปิดตอนกลางวัน
หน้าร้านมีเด็กสาวม.ต้นประมาณ4-5คนใส่ชุดนักเรียนยืนสูบบุหรี่อยู่กับพวกผู้ชายที่ดูแว้นๆนั่งสูบกันบนรถมอไซด์
เรานี้ช็อคเลย ตรงหัวโค้งนั้นก็ไม่ได้ห่างจากโรงเรียนมากนักนะห่างแค่5-6เมตรเอง
เห็นแล้วจะเป็นลม เห้ออออ เด็กสมัยนี้
comment64:เด็กดอกค่ะแบบนี้
comment65:
comment66:
comment67:พูดแล้วมันเข้าการเมือง-สังคม นิดๆว่า โลกเรามันเจริญแค่วัตถุ แต่ใจคนต่ำลงๆๆๆ แทนที่จะหางานทำดีๆ เผื่ออาจจะมี ผช-ผญ ดีๆอยากมาเป็นผัว-เมีย แต่กลับหาผัว-เมียรวยๆสะเลยทางลัด ไม่ใช่แค่ ผญ ผช ก็เหมือนกัน ทำตัวเป็นแมงดา เอาเงินของคนที่รักคุณ ไปให้คนที่คุณรัก ไม่อยากให้เป็นแบบนี้เลย เพราะชีวิตมักง่ายมันเลยเกิดเรื่องแบบนี้ สมัยก่อนคนไปขายตัวเพราะจำเป็นจริงๆ แต่สมัยนี้คนไปขายตัวเพราะใช้เงินไม่พอ ไม่รู้จักพอ หามาได้วันเป็นหมื่นก็หมดภายใน 2-3 วัน ไม่เหมือนไอ้พวกเรียนสูงๆ แต่ทำงานแทบตาย กว่าจะมีลูกมีผัวมีเมียก็อายุปาเข้าไปเท่าไร 

ไหนจะกระบวนการขายตรง แท๊กเฟสบุ๊ค นโยบายของพรรคการเมือง ที่เอามาล่อลวงจิตใจคนให้หลงในวัตถุ กาม โลภ สังเกตุว่าการขายตรงมักจะพูดถึง ความสำเร็จก่อนวิธีการ เพราะมันก็ไม่ได้มาง่ายๆเหมือนกัน ข้างนอกดูดี ข้างในเน่า 

เรื่องต่อไป พอหาเงินกันจนหน้ามืดตามัวจนทำให้คำว่า พี่-น้อง-พ่อ-แม่-ครอบครัว มันหายไปพร้อมกับความโลภ เช่นนักการเมืองจอมแฉคนดัง สุดใจนักเลง แต่เค้าก็ยังโกงแม้กระทั่งพ่อตัวเอง 

ผมไม่รู้หรอกนะ ว่าทุกคนกำลังจะทำอะไร ไม่รู้หรอก ทุกคนใส่เสื้อสีอะไร แต่อยากจะให้คิดหน่อยได้ไหม ว่าเราคือคนไทยเหมือนกัน ทำอะไรคิดถึง คนที่คุณรัก ญาติสนิท มิตรสหายบ้าง ว่าเค้าจะเกิดผลกระทบต่อความผิดคุณเพียงใด ป้องกันไว้ก่อน หากผิดไปแล้วก็แก้ไขซะ ใส่ใจ กันและกัน ใส่ใจคนรอบข้าง ใส่ใจคนทั้งชาติ ทำแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ บ้านเมืองจะสงบเองแหละ ไม่มีการทะเลาะเองแหละ เปลี่ยนที่ตัวเราซะ ตั้งแต่วันนี้ 
"ไม่ทำตอนนี้แล้วจะทำตอนไหน ?" 
1911 ใหญ่ผ่าใหญ่
comment68:หน้าเป็นห่วงน้องผู้หญิงคนนี้มาก น่าจะพาน้องเค้าไปพบแพทต์จิตเพศ แล้วครอบครัวพ่อแม่ของน้องเค้า.....
ถามเจ้าของกะทู้เลย เคสนี้หน้าจะเป็นตัวอย่างได้ ไม่รู้ว่าจะติดต่อกับเจ้าตัวเค้ายังไง สนใจในเคสนี้มากๆ
comment68-1:(แอบมาแก้ คิดว่า จขคห. คงชินเลยไม่รู้ตัว)

น่าเป็นห่วงครับ ไม่ใช่ หน้าเป็นห่วง ส่วนคำว่าแพทย์ ใช้ ย์ ครับ 
ถ้า "หน้า" แบบนี้ ใช้ ในกรณี "หน้าตาดี" (เห็นเยอะเหมือนกัน น่าเป็นห่วงคนหน้าตาดี  )

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะโดนเคืองมั๊ยเนี่ยเรา
comment69:มองได้หลายแง่อ่ะครับ แบบว่าครอบครัวน้องเค้าเป้นยังไงบ้างอ่ะครับ น้องเค้ามีคุณพ่อมั้ย ที่บ้านขาดความอบอุ่นหรือเปล่า ถ้าใช่ น้องเค้าอาจจะอิจฉาที่เห็นคุณสามีเดินจูงมือเล่นกะลูกอยู่ เลยอยากเป็นลูกสาวอีกคนอะไรแบบนี้ก็ได้ แต่ความคิดเด็กๆก็ใช้คำว่าแฟนไรงี้ สมัยผม ม.ต้น เมื่อยี่สิบปีที่แล้วนี่เด็กๆจะเด๋อด๋ามากเลยนะ โดยเฉพาะเด็กผู้หญิงแบบว่ายังไม่รู้เรื่องอะไรพวกนี้เลย จะใสๆมาก เพราะยุคนั้นยังไม่มีคอมมีเนต พวกสื่อลามกยั่วยุมันไม่ได้เข้าถึงง่ายมากๆเหมือนทุกวันนี้ เด็กสมัยนี้รับสื่อพวกนี้เยอะมาก ทำให้ใจแตกก่อนวัยอันควร น่าเป็นห่วงมากครับอนาคตของชาติ ถ้าให้ดีสุดเพื่อความสบายใจลองเรียกน้องเข้ามาคุยในบ้านดูก็ได้ครับแต่อย่าไปด่าไปว่านะครับ คุยกันด้วยเหตุผลว่าทำไมอยากได้สามีเป็นฟนน่าจะดีที่สุดครับ 

ปล.ถุงยางอนามัย ปลอดภัยที่สุด
comment70:สามีคุณกำลังอยู่ในอันตราย ส่งเด็กคนนั้นมาให้ผมเถอะครับ
ผมจะรับเด็กคนนั้นไปอบรมสั่งสอนเอง
อยู่แถวไหนครับ อินบ๊อกมาเด๋วผมไปรับตัวมาสั่งสอนเอง



ไม่รอดแน่นังหนู
comment70-1:55555  แก้แค้นให้ จขกท. เลยค่า
comment71:ต้องหลีกทางให้เธอเธอมัน 11 ร.ด.
comment72:ผมสงสัยว่าค่านิยมของเด็กตามที่ จขกท และความเห็นอื่นๆเล่ามานั้น มันเริ่มจากตรงไหนของสังคมและเมื่อไร
คือผมก็ยอมรับนะว่าค่านิยมเกาะเสี่ย, มีสัมพันธ์ไปทั่วเพื่อความสนุก มีมานานแล้วแต่ที่สงสัยคือทำไหมผู้ที่ทำตามค่านิยมดังกล่าวถึงมีอายุน้อยลงเรื่อยๆ
comment72-1:ค่านิยมความฟุ้งเฟ้อ จากข้าวของเครื่องใช้ที่เกินความจำเป็นสำรหับเด็กๆ มันมากขึ้นเรื่อยๆ
โทรศัพท์แต่ละรุ่นที่ออกมา คุณสมบัติ ภาพลักษณ์ มันยั่วใจเหลือเกิน
ของอื่นก็มีอีกมาก เสื้อผ้า เครื่องแต่งกาย
ค่านิยมทางวัตถุมันมากเกินกว่า ค่านิยมคุณงามความดีของจิตใจแล้ว
comment72-2:อายุน้อยลงอาจเพราะว่า เดี๋ยวนี้โลกโซเซียล มันเข้าถึงหมด เด็ก ป.4 ป.5 ก็มีเฟสบุ๊คกันล่ะ มีเพื่อน เพื่อนมีโทรศัพย์
ก็เลยคงอยากมีบ้าง ประมาณนี้ล่ะค่ะ
comment72-3:แถวห้วยขวางดินแดงอ่ะเด็กเสี่ยเพียบครับ เมียลุงแก่ๆ ใช้กระเป๋าแพงๆแต่งตัวดีๆนึกว่าลูกคุณหนู แต่ความจริงเป็น นศ SL พวกขายบริการน่ะ ตะก่อนผมก็ไม่อยากเชื่อว่าจะมีเด็ก นศ ทำงานแบบนี้จริงๆ จนได้เห็นกะตาหลายครั้งนี่แหละ สมัยนี้วัตถุนิยมจริงๆครับ
comment72-4:เพราะการรับรู้เรื่องราวต่างๆ มันทันกันหมด สมัยก่อนต้องรอให้โตก่อนถึงจะรู้ สมัยนี้ไม่ว่าอายุเท่าไหร่ก็รับรู้ข่าวสาร เรื่องราวจากสื่อต่างๆ ได้เท่ากันหมด อย่างข่าว"คาว"ของดารา หรือคนดัง เมื่อก่อนมีน้อยมาก แต่เดี๋ยวนี้เหมือนขยันให้เป็นข่าว คนในระดับอายุต่างๆ ได้รู้พร้อมกัน แต่วุฒิภาวะทีรับสื่อมันไม่เท่ากัน 
ว่าแล้วก็วกไปที่สื่อต่างๆ สื่อที่นำเสนอแย่ ๆ เอาสัก 3 - 4 ปี ผมคิดเอาเองว่ามีผลต่อกับการสร้างทัศนคติหรือพฤติกรรมเลียนแบบของเด็ก-วัยรุ่น ในเจนเนอเรชั่นนั้นได้เลย (เช่น ยุคหนึ่งที่ละครมักมีพระเอกข่มขืนนางเอก ยุคหนึ่งที่ไม่ว่าจะเป็นหนังบู๊ล้างผลาญขนาดไหน แม้แต่หนังผีสยองขวัญ ก็ต้องมีฉากบนเตียงให้ได้ ข่าวความรุนแรงทางการเมือง เป็นต้น) 
การเลี้ยงดูของ พ่อแม่ปล่อยให้ทีวีเลี้ยงลูก ไม่ได้อบรมอะไร เวลาเรียนก็โยนให้เป็นหน้าที่ครู แต่ครูสมัยนี้ก็ทำอะไรไม่ได้มาก ตีก็ยังไม่ได้ จิตสำนึกก็น้อยลง ก็โยนภาระกลับไปหาพ่อแม่ นี้ยังไม่นับพ่อแม่ที่สั่งสอนลูกหลานแบบผิดๆ หรือพ่อแม่วัยใส ซึ่งวุฒิภาวะในการเลี้ยงดูลูกก็น้อยลงไป
แล้วก็เรื่องวัตถุนิยม สิ่งยั่วยุมันเยอะ ขาดที่พึ่งทางใจ ขาดเป้าหมายในชีวิต
comment73:วันก่อนไปออกกำลังกายตรงเครื่องเล่นที่ชุมชน(วัด) สภาพสังคมก็คือระดับรากหญ้าที่เห็นเด็กอายุ14มีลูก2คนได้อย่างชินตา  
ระหว่างที่ออกกำลังกายอยู่มีผู้ใหญ่อายุ50กว่า(สมัยอดีตเปรี้ยวมาก)สอนน้องเด็กอนุบาล3 ถามว่ามีแฟนหรือนัง ...เราน่ะหน้าตาดีต้องรีบมีแฟนนะ ไปโรงเรียนน่ะไม่ต้องไปเรียนน ให้ำปหาแฟนเอา  เด็กก็งงๆแล้วบอกว่าหนูนังเด็กเกินไปต้องจบปริญญาก่อน
ป้าก็ยุต่อว่าจบปริญญาน่ะนานไป จึ  ขึ้นคานทั้งนั้น ป้าอ้อมีแฟนตั้งแต่อนุบาล1 เราน่ะสวยต้องรีบมีแฟนนะ ไปเรียนน่ะ ต้องไปหานะรู้ไหม...
เอ่อ...สอนลูกหลานชาวบ้านอย่างนี้ เจริญล่ะค่ะ
comment73-1:ไม่เคยคอมเม้นในPantipเลย จนมาเจอข้อความนี้ ได้อ่านแล้วมันขึ้นจริงๆ! เป็นผมถ้าเห็นล่ะก็เดินไปแหน็บแรงๆทันที(ไม่ได้ด่านะ แบบกึ่งยิงกึ่งผ่านอ่ะ 555) หรือไม่ก็เดินไปช่วยป้าแกสอนเด็ก ก็สอนไปเหน็บไปเรื่อยๆถอนหงอกแกไปเรื่อยๆ ถ้าด่าตอนนั้นเด๋วเด็กเห็นจะไม่ดี อิอิอิ
comment74:ขอบคุณทุกความเห็นนะค่ะ
ในใจเราคิดนะว่า สามีไม่ไปยุ่งแน่นอน เพราะน้องเขายังเด็ก ไม่ได้สวยหรือหุ่นดีอะไรเลย (พี่สวยกว่าเยอะ ฮ่าๆๆๆ)
สามีจะเป็นคนแบบถ้าชอบคือชอบ แต่ถ้าไม่ชอบก็คืออย่ามายุ่งเลย อาจเกลียดไปเลย เราคิดเองนะว่า 
ตอนที่น้องพูดออกมาอาจจะคิดจริง แต่ไม่คิดในระยะยาว ว่าอะไรจะตามมา เราเองก็ไม่ได้เอาเรื่อง
อะไรกับน้องเขาหรอก แต่ถ้าเจอน้องคงต้องมีสั่งสอน นิดหน่อยไม่ได้ทำร้ายร่างกายนะค่ะ แค่ประลองฝีปากเฉยๆ อิอิ
เล่าให้คนอื่นฟัง ยังตลกกันเลย กลุ้มใจมีสามีหล่อ หุหุ
comment75:สมัยก่อนก็มีเหมือนกันแหละครับไม่ต้องโทษสมัยนี้หรอก แค่เทคโนโลยีมันไม่ค่อยถึงเลยไม่รู้จริงรู้เร็วแบบสมัยนี้เท่านั้นแหละ
comment76:แถวบ้านเราก็มีแบบนี้เหมือนกันค่ะ จนพ่อแม่น้องเค้าเอือมแล้ว
comment77:เราจะขึ้นมหาลัยปีสามแล้วยังไม่กล้าทำไรแบบนี้เลยคะ เสียศักศรีตัวเอง  - -*
comment78:เด็กผู้ชายหรือผู้หญิงครับ..555 ล้อเล่น..
สามีมาบอกก็ดีแล้วครับ แต่..ขอให้ระวังไว้หน่อยก็ดีนะครับ ขึ้นชื่อว่าผู้ชาย มีเด็กเข้าหาวันนึงอาจพลาดได้ การที่เค๊ามาบอกตอนนี้ ไม่ได้แปลว่าวันหน้าถ้าเกิดอีกแล้วเค๊าเผลอตัวไป จะมาบอกให้เรารู้อีก การบอกความจริงครั้งแรก กับการโกหกครั้งต่อไปมันเป็นอะไรที่พิสูจน์ไม่ได้นอกจากจับได้ การบอกความจริง 9 ครั้ง โกหกครั้งเดียว เราก็เชื่อใจแล้ว ว่า 10 เรื่องคือความจริง ...ยิ่งเรื่องนอกใจเรื่องชู้สาวควรระวังนะครับ (ผมเป็นผู้ชาย คิดว่าเข้าใจผู้ชายด้วยกันดี) ..(ยังไม่เคยนอกใจนะ) ยังไงก็คอยส่องๆ ไว้บ้างนะครับ เป็นกำลังใจ..
comment79:นกต่อครับ ถ้าคุณหลวมตัวจะมีขบวนการเรียกเงินปิดคดี เหตุที่ต้องใช้เด็กเพราะโทษรุนแรง เรียกเงินได้เยอะ เรื่องแบบนี้เด็กคิดเองไม่ได้หรอกครับ
comment80:แจ้งพ่อแม่น้องไปหรือยังคะ ว่าน้องมีพฤติกรรมแบบนี้
comment81:ฮือออ เสียใจ เกิดเร็วไป
comment82:เศร้าเนอะ........
comment83:เราอยู่ ม.ต้นเหมือนกันนะ แต่ติดการ์ตูนอ่ะ นั่งอยู่หน้าคอมทั้งวัน ถถถถถถถถ สมัยนี้หนออ
comment84:อีหนูรีบมีแฟนไปมั้ยคะลูกกก เรียนก่อนดีมั้ย ???? -*-
comment85:มันมีเพจในเฟสด้วยนะ เพจหาคนเลี้ยงอะไรซักอย่างอะ เคยไปเจอ 

ซึ่งตลกมากตรงที่เด็กพวกนี้บางคนก็เรียกร้องแบบเอาแต่ได้มาก 
แบบ"ขอคนที่ไม่ดูถูกผญ" #ที่หล่อนทำอยู่นี่ก้ดูถูกตัวเองไปสิบชั่วโคตรแล้ว 
ไม่ก็ "ไม่sexนะคะ" แล้วก็มีผชมาเม้นต์ตรึมเลยว่า "ไม่ให้เ*ดแล้วจะเลี้ยงไว้ทำอะไรวะ" 

ศักดิ์ศรีกินไม่ได้ แต่มนุษย์โลกไม่ได้เกิดมาเพื่อกินอย่างเดียวนะ 
แล้วแต่ละคนที่เรียกเงินต่อเดือน เรียกไอโฟน เรียกนั่นเรียกนี่อะ 
ไม่ได้ทำเพราะจำเป็นแล้ว อยากใช้ชีวิตฟู่ฟ่าแบบไม่ลงแรงชัดๆ
ยอมรับในด้านมืดของโลกน่ะเข้าใจ แต่ในเมื่อโลกก็มีด้านสว่างแล้วจะวิ่งหานรกทำไม 

เป็นคนดีๆไม่ชอบชอบจะเป็นวัตถุสนองตัณหา พอถึงเวลาซักวันก็จะมานั่งร้องไห้ตอนไม่มีใครเห็นคุณค่า ไม่มีใครยอมรับ 
ถ้าวันนึงอยากกลับตัวใช้ชีวิตใหม่แล้วเรื่องแดงขึ้นมา โดนซุบซิบนินทา
ก็จะมาโทษสังคมอีกว่าทำไมใจดำไม่ให้โอกาส 

สรุปคืออยากทำอะไรก็ทำ จะเด็กมอต้นหรือแก่คราวป้าก็ไม่เกี่ยว มนุษย์ทุกคนต้องได้รับผลจากการกระทำ
ทำอะไรก็จะได้อย่างนั้น ไม่มีใครมีสิทธิ์พิเศษเหนือใครไม่ว่าจะอายุเท่าไร 
ไม่มีสิทธิ์โทษสังคมหรือโทษใครทั้งนั้นในเมื่อตัดสินใจเลือกเอง นี่แหละความโหดร้ายของโลกที่แท้จริง
ไม่ใช่โลกมืดโลกสวยอะไรที่มโนกัน
comment85-1:เพจ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หาคนเลี้ยงดู  ไหมคะ 
เห็นแว้บๆ 
เพื่อนเราไปไลค์ไว้ค่ะ ๕๕๕ เลยเด้งขึ้นฟีด
comment86:
comment87:เป็นเรื่องปกติครับ ตอนผมอยู่ม.ต้น ก็มีเพื่อนที่แอบชอบครู (อายุ 40 กว่า) ทั้งๆที่ครูมีเมียมีลูกแล้วนางก็ยังพร่ำเพ้อถึงครูอยู่ครับ แนะนำให้ใจแข็ง อย๋าไปยุ่งครับ เดี๋ยวก็เลิกลาไปเอง
comment88:ถ้าที่บ้านใครยังมีลังหนังสือ นิตยสารเก่า หรือเอกสารเก่าๆที่มีคอลัมถามตอบปัญหาชีวิตเก็บไว้ (ตัวอย่างในกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/31661878) ที่ตีพิมพ์มาตั้งแต่หลายสิบปีก่อนก็จะรู้ว่าเรื่องลักษณะนี้ไม่ใช่เรื่องใหม่เลยครับ แต่มีมาเนิ่นนานแล้วราวกับว่าเป็นบทละครที่ถูกฉายซ้ำไปซ้ำมาในสังคมของมนุษย์ เพียงแต่เปลี่ยนนักแสดงหรือตัวละครไปเรื่อยๆ เราก็ต้องเลือกเอาครับว่าจะเล่นบทไหน(ถ้าเลือกได้)
comment89:เรื่อง จขกท ไม่แปลก เชื่อว่าสังคมสมัยนี้เป็นแบบนี้จริงๆ ลูกสาวอยู่ ม.2 ถูกเพื่อนผู้ชายจับขึงผึด แล้วก็รุมกันจับนม ดญ ยังหัวเราะคิกคัก ไม่สะทกสะท้าน แถมบอกคนอื่นด้วยว่า ตัวเองไม่จิ้นแล้วด้วย โดยไปเมื่อตอน ป.6 เฮ้อออออ
comment90:ผมเจอที่ห้างใหญ่แถวงามวงค์วาน ยืนดูรอบตั๋วหนังอยู่น้องหน้าใส มากันสองคนบอกเลี้ยงหนังหน่อยสิเป็นน้องมอปลาย ถ้ามหาลัยอาจจะเลี้ยง5555แสดงว่าเรดติ้งยังดีอยู่5555
comment91:เอาตรงๆเรารับกับเรื่องแบบนี้ไม่ได้เหมือนกันค่ะ
 แต่เรามองแบบไม่ได้โลกสวย เรื่องแบบนี้มันมีมานานมากแล้ว
แต่ที่เดี๋ยวนี้ดูเหมือนมันเร็วอาจเพราะว่ามันมีสื่อและอินเตอร์เน็ตมากขึ้นทำให้เราได้รับรู้เรื่องแบบนี้ได้เร็วมากขึ้น
สมัยเรายังมอต้นเราก็ไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้กับคนใกล้ตัว เลยไม่คิดว่ามันมีมาก่อน
แต่ถ้าคิดจริงๆมันมีมานานมากกกกกก แล้วค่ะ เพียงแต่เราเข้าไม่ถึง

แต่ถ้าเป็นลูกหลานเราคงเหนื่อยใจน่าดูค่ะ 
น่าสงสารเด็กกลุ่มนี้นะคะ แต่เราคงช่วยอะไรไม่ได้มาก เพียงแต่ต้องดูแลคนของเราดีๆ
comment92:ไปคุยกับแม่น้องมาแล้วค่ะ ไม่ได้ไปคุยที่บ้านหรอก พอดีเจอกันเลยบอกไปว่า 
น้องเขาอ่ะ เมื่อวานแฟนหนูเดินจูงลูกเล่น แล้วลูกป้าอ่ะ มาบอกว่า เป็นแฟนกันไหม๊ ?? 
แม่น้องเขาก็อึ้งนะค่ะ เราก็บอกไปว่า แฟนหนูอ่ะ เขาไม่ได้คิดอะไรหรอก เขาก็มาเล่าให้ฟัง
แต่ถ้าเป็นคนอื่นที่เขาเล่นด้วยจะทำำไง เขาก็บอกว่าเดี๋ยวเย็นนี้จะจัดการให้ ให้มันกลับมาจาก รร.
ก่อน เขาก็บอกเรา ดีนะที่มาบอก ก็เราไม่ได้มีปัญหาอะไร ไปเตือนกันเอง
--เมื่อกี้ น้องเขามาหาเราค่ะ ก็หน้าเศร้ามาเลย (คงโดนแม่เล่นงานแน่ๆ) มาบอกว่าหนูไม่ได้พูดนะ
เราก็บอกว่า ก็แฟนพี่มาเล่าให้ฟัง เขาจะโกหกทำไม น้องก็บอกว่า หนูไม่เคยพูดนะ จะมีก็แต่แซว
น้อง...(ลูกคนโตเรา) เล่นแค่นั้นเอง ก็เลยบอกไปว่า พี่ไม่ได้มีปัญหาอะไรหรอก เดี๋ยวพี่จะถามแฟน
พี่เอง พอล่ะขี้เกียจวุ่นวาย แต่น้องยืนน้ำตาคลอเบ้าเลยนะ เห้ย ยังไม่ได้ด่า หรือพูดไม่ดีเลย 
ปล. ไม่ได้เข้าข้างสามีตัวเองนะค่ะ แต่เรารู้นิสัยสามีตัวเอง และรู้นิสัยน้องเขา 
เราคิดว่าน้องพูดจริง แต่ก็เหอะ ไม่อยากมีปัญหาค่ะ
comment92-1:อย่าไปคิดมากครับ น้องเค้ายังเด็กๆอยู่เรื่องเล็กมาก ปัญหาหลักอยู่ที่คนของเรามากกว่า
ถ้าคนของเราซื่อสัตย์ไม่ไปยุ่งด้วยปัญหาก็จบครับ น่าเป็นห่วงตรงนี้มากกว่า ยังไงก็สั่งสอนน้องเค้าดีๆน่าจะดีกว่าครับ ประมาณว่าเรื่องแบบนี้อย่าไปพูดเล่นมาก มันไม่ดี อะไรแบบนี้
comment93:ตอนอยู่ ม.ต้น เรายังเล่นเอาขี้ยางลบ มาปั้นใส่รูโต๊ะนักเรียนอยู่เลย
comment94:เสียดายที่บ้านไม่มีเด็ก ม. ต้น มีแต่คนแก่
comment95:แล้วถ้ามันเป็นเรื่องเข้าใจผิดกันจริงๆล่ะ?
comment96:ถ้าเด็กคนนั้น เค้าตั้งใจแซวลูกคุณจริงๆ 

คุณจะ ขอโทษน้องเค้าไหมครับ คุณ จขกท.?
comment96-1:แต่วันที่น้องคนนั้นพูด ลูกชายไม่ได้ไปด้วยค่ะ มีแต่ลูกสาวเพิ่ง 10 เดือน เพราะพ่อเขาต้องพาเดินเล่นตอนเย็นประจำค่ะ
comment97:ถ้าไปยุ่งละก็ได้ตั๋วฟรีไปเยี่ยมคุกสินะท่าน !! 

โลกสมัยใหม่ สำหรับ ไทยแลนด์ <- วัฒนธรรมผิดๆ ค่านิยมที่ลงเชื่อมันผิดทั้งนั้น ผู้ใหญ่บางคนทำตัวอย่างที่ไม่น่าเคารพ สื่อต่างๆพวกหนัง โฆษณา ข่าว มันทำให้เด็กในสังคมเปลี่ยนไป ละครที่ไม่มีสาระ ไม่ได้สอนคน มีแต่ตบตีแย่งผัวไร้สาระไปวันๆ <- ทั้งหมดมีผลตามมาในอนาคต

 ต้องมีการเปลี่ยนแปลงได้แล้ว ทั้งวัฒนธรรม ค่านิยม ผู้ใหญ่ เฒ่าแก่ หัวโบราณ ยึดค่านิยมเดิมๆจนหลับหูหลับตาดูโลกปัจจุบันที่กำลังเดินไปเรื่อยๆ โลกมันเหมือนสายน้ำไม่มีวันหยุดอยู่กับที่และไม่สามารถย้อนกลับได้ !!
comment98:เราว่าเขาคงแซวเล่นอ่ะค่ะ สมัย ม.ปลาย เคยมีคนรู้จักชอบทำนิสัยแบบนี้ = =
แต่ต้องสนิทกันนะ ถ้าไม่สนิทกันทำแบบนี้ก็น่าเกลียด แฟนคุณคุยกับน้องเขาบ่อยมั้ยคะ
comment98-1:ไม่สนิทนะค่ะ เพราะแฟนไม่ใช่คนที่นี่ แต่หลังจากนั้น น้องเขาคงกลัวมีปัญหาอ่ะค่ะ
มาคุยกับเราดีนะ เจอตลาดนัดก็มาทัก คงเข็ดนะ ดูแล้วอ่ะ
comment99:เจอสังคมเด็กวันรุ่นแบบนี้เข้าไป เราจะเลี้ยงลูกและสอนเขายังไงดีล่ะเนี่ย เฮ้ออออออ~
comment100:เมืองไทย คือเมืองพุทธ ดูงดงาม น่าเลื่อมใส คำว่ารักนวลสงวนตัว ไม่มีอีกแล้ว ทำแท้งมากที่สุดในเอเชีย หรืออาจจะอันดับโลกเลยก็ว่าได้ ฟอนเฟะจริงๆสังคมไทย พ่อแม่ วันๆ ทำมาหากิน ลูกวันๆ โดดเรียนไปมั่วสุมบ้านเพื่อนๆ นี่คือเรื่องจริงๆ ยอมรับความจริงๆ เราหนีความเป็นจริงไม่ได้
comment101:ว่าแต่ เด็กคนนั้น ชายหรือหญิงครับ???
comment101-1:ผู้หญิงค่ะ
comment102:ทานโทษ จขกท ย่อมาจากอะไรครับ
comment102-1:จขกท = เจ้าของกระทู้
เสิร์ชกูเกิ้ลแป๊บเดียวก็รู้แล้ว...
comment103:เอิ่มมมมมม ม.ต้นยังเอ๋อๆอยู่เลยค่ะ 
เพิ่งเริ่มแอบปิ๊งปั๊งหนุ่มๆตามประสาสาวน้อยก็ม.6 จนมหาลัยน่ะแหล่ะ
เด็กสมัยนี้ไวจริงๆ ปล.เราอยู่ปี 2 อายุ 20
comment104:..
comment105:เดี๋ยวก่อนนะครับ น้องมอต้นนี่ ผู้หญิง หรือ ผู้ชาย ครับ
comment106:เพื่อนตอนประถมผมเพิ่งออกมาจากคุกปีนี้เองครับคิดคุกมาราวๆ 5 ปีมั้งโดนเด็กอายุ 13 
เล่นเอากำลังบะๆโอบะๆกันแม่น้องเค้าก็มาที่ห้องแล้วให้เลือกว่าจะจ่ายแสนนึงหรือจะติดคุก
แม่เพื่อนรู้เรื่องเลยตามไปที่โรงพักจะให้รับผิดชอบคุยนานเลยหิวข้าวไปกินส้มตำแม่ค้าส้มตำบอกโดนอีกคนแล้ว
เด็กคนนี้ขึ้นโรงพักแบบนี้บ่อย พอรู้ความจริงเลยบอกลูกว่าติดคุกดีกว่าอย่าให้มันได้เงิน
comment107:จะไปซีเรียสอะไร๊  คุณก็บอกไปเลย "มาเอาผัวพี่ไปหน่อยสินนู๋จ๋า  ถ้ามันยังมีสมรรถภาพอยู่น่ะนะ"
comment108:เด็กบางคนพ่อแม่สนับสนุนมาทางนี้ด้วยนะคะ เคยเจอมาแล้ว
comment109:คืออ่านกระทู้นี้แล้วตกใจ เดี๋ยวโลกมันไปไวจริงๆ
comment110:หนูอายุ17ยังดูการ์ตูนอยู่เลยค่ะ555แฟนแม่บอกว่ามีได้แต่หนูไม่เอายังเด็กอยู่ต้องเรียนและไปเปิดบริษัทของตัวเองค่ะ#พ่อแม่มีบริษัทอยู่แล้วแต่หนูอยากลองเผิดบริษัทด้วยลำแข้งของตัวเอง.มีผู้ชายมาชอบแต่หนูไม่เอาค่ะ55เป็นเลสเบี้ยน55555+ไม่ต้องห่วงเรื่องท้อง55 เรื่องสืบทายาทก็ไม่ต้องห่วงมีน้องสาวห่างกัน10ปี555+
