title:ตั้งด่านแล้วทำแบบนี้ไม่ "ชั่ว" ไปหน่อยหรือไงครับ........
comment:"เหตุเกิดที่แยกศรีเอี่ยม ศรีนครินทร์ มีด่านตรวจตั้งจับทั่วไป แต่เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นคือขณะที่ดิฉันขับรถยนต์กำลังจะผ่านที่กั้นด่าน มีตำรวจนายหนึ่งใช้ที่กั้นเหล็กเลื่อนกระแทกใส่มอเตอร์ไซค์แล้วมาชนกับรถของดิฉัน เด็กที่ขี่มอเตอร์ไซค์ไถลล้มไปข้างหน้า ถ้าดิฉันเบรคไม่ทันต้องเหยียบเด็กแน่ๆแล้ว ผลสรุปคือบอกว่าเด็กขับหนีด่านต้องมีของผิดกฏหมาย แล้ววิธีจับคือแบบนี้เหรอคะ ที่สำคัญจะให้เด็กมารับผิดชอบค่าเสียหายกับรถยนต์อีก แล้วเด็กก็ไม่มีอะไรผิด แต่โดนบังคับให้พูดขอสาบานกับพระแก้วมรกตว่าดิฉันพูดความจริงในคลิปมีช็อตที่ตำรวจคนที่กระแทกเหล็กกั้นยอมรับเป็นนัยว่า 'เขา ว.มาให้กั้น' ก็ยอมรับว่าทำแต่บังคับให้เด็กรับผิดชอบ"


cr. คุณ อรัญดา เจริญสิทธิ์
cr.เพจเรารักด่านตรวจ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/photo.php?v=694775260565647



ถ้าหากว่าพลาดพลั้งเด้กตายขึ้นมาใครจะรับผิดชอบครับ......

ปล..ช่วยกดโหวตให้ขึ้นกระทู้แนะนำหน่อยครับ เผื่อทางผู้ใหญ่ที่มีอำนาจจะจัดการอะไรได้บ้าง
ปล.2 ผมก๊อปลิงค์จากเพจ "เรารักด่านตรวจ" แล้วอัปลงยูทูปเก็บใว้แล้วครับ

เพิ่มเติมรายละเอียดหน่อยนะครับ.......
เหตุการณ์ในคลิปนี้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับตัวผมเลยแม้แต่นิดเดียวครับ แต่ที่ผมเอามาตั้งกระทู้เพราะผมคิดว่า
การกระทำของตำรวจจราจรกลุ่มนี้อาจจะเป็นการกระทำที่รุนแรงเกินกว่าเหตุหรือเปล่า  ผมจึงได้เอามาตั้งกระทู้
ในพันทิป เผื่อผู้มีอำนาจ หรือมีส่วนเกี่ยวข้องจะได้แก้ไขปัญหานี้ไม่ให้เกิดขึ้นอีกครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 มีนาคม 2557 เวลา 23:44 น.
comment1:โชคดีนะครับ ที่น้อง ไม่เป็นอะไรมาก 

ยังไง เอาใจช่วยครับ อย่าให้คนเลว มีที่ยืน ในสังคม ครับ
comment2:นั่นสิครับควรชักปินออกมายิงเลยดีกว่า

แอบคิดว่าถ้ายายคนที่โวยๆ โดนมันปล้น แล้วตำรวจปล่อยให้ผ่านด่านยายเจ้จะว่าไง
comment2-1:ผมว่าคุณแยกไม่ออกนะครับระหว่าง
"ทำตามหน้าที่"  กับ  "ทำเกินกว่าหน้าที่"  และ  "ไม่ปฏิบัติตามหน้าที่"
ในคลิปนี้ผมว่ามันเป็นการ "ทำเกินกว่าหน้าที่" นะครับ 
ส่วนที่คุณพูดถึงเป็น "ไม่ปฏิบัติตามหน้าที่"  คุณต้องแยกให้ออกก่อนนะครับว่าอะไรเป็นอะไร
อีกอย่างจากที่ผมฟังมานะครับ "เจ้" คนที่คุณพูดถึงน่ะ อาจจะเป็นคนที่ซวยก้อได้ครับ
ถ้าเด็กคนที่ถูกตำรวจเอาที่กั้นเหล็กกระแทกจนล้ม แล้วเด็กกระเด็นมาใต้รถแกน่ะครับ
comment2-2:ก็ต้องถามว่าถ้าคุณเป็นตำรวจ แล้วเจอวิทยุให้สกัดจับแล้วรถแหกด่านแบบนี้คุณจะทำอย่างไร



ผมไม่พูดถึงเรื่องการชดใช้ค่าซ่อมรถนะ ถ้ารถมีประกัน ประกันจะเป็นคนไล่เบี้ยเองอยู่แล้ว
ปกติรถที่ชนคือจยย ประกันต้องไปไล่เบี้ย กับ จยย ส่วนจยย ก็ต้องสู้ไปว่ากรณีนี้เกิดขึ้นเพราะตำรวจ
ระบบมันเป็นแบบนี้ไม่ใช่เหรอ


ปัญหาที่ว่าที่คุณถาม ถามว่าตำรวจทำเกิดกว่าเหตุไหม  ถ้าถามผม ผมก็ต้องบอกว่า เมื่อำตรวจสกัดจับแล้วจยย แหกด่านคุณจะทำอย่างไรจึงยะเหมาะสม 
1. ร้องวี้ดว้ายให้คนช่วยเหลือ
2. ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้
3. ทำการสกัดกั้นจยย
4. ชักปืนขึ้นมายังจยยเลย
9ล9

ที่ผมบอกแบบนี้เพราะยอมรับว่าไม่รู้หรอกว่า จยย ทำผิดอะไรมา แล้วเหตุการณ์เฉพาะหน้าต้องทำอย่างไรจึงจะเหมาะสม 
ถ้าเป็นผม ก็เลือกที่หาทางสกัดกั้นให้จยย จอด เพื่อทำการตรวจ  แต่วิธีการสกัดกั้นนั้น มันแล้วแต่เหตุการณ์ไม่ใช่หรือ

แล้วการตั้งด่านคืออะไร ทำไมต้องเอาที่กั้นมาขวางถนน ทำไมไม่ทำแค่ตำรวจลงไปยืนโบก

แนะนำว่าเรื่องนี้ ให้ร้องเรียนไปครับ ตำรวจก็โดนตั้งกรรมการสอบไป แต่ถ้าสอบแล้วตำรวจ ไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุก็น่าจะจบ
ส่วนคนที่เหลือ จะผิดขัดขืนการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าพนักงานหรือไม่ก็อีกเรื่อง
comment2-3:ใช่ครับ "วิธีการสกัดกั้นนั้น มันแล้วแต่เหตุการณ์"  
แต่การสกัดกั้นแบบนี้มันรุนแรงกับ "ผู้ต้องสงสัย" เกินไปมั้ยครับ ย้ำนะครับว่า "ผู้ต้องสงสัย ไม่ใช่ผู้ต้องหา"
แล้วถ้าเกิด "ผู้ต้องสงสัยเกิดเคราะห์ร้ายเสียชีวิตจากการทำเกินกว่าหน้าที่" ของตำรวจจราจรกลุ่มนี้ขึ้นมา
ใครจะเป็นคนรับผิดชอบล่ะครับ  แล้วคนที่ขับรถตามหลังมาเกิด "ซวย" โดนหางเลขไปด้วยนี่จะให้ใครมา
รับผิดชอบล่ะครับ
comment2-4:ก็ต้องถามว่าถ้าคุณเป็นตำรวจ แล้วเจอวิทยุให้สกัดจับแล้วรถแหกด่านแบบนี้คุณจะทำอย่างไร
ถามแปลกๆ ถ้าตำรวจสกัดจับแล้วไปทำรถคันอื่น
ตรรกะคุณแปลกๆนะ 
ทำไมไม่ไปจับหรือทำอะไรก็ได้ตามใจคุณที่รถคันนั้นละ ไปทำเกินกว่าเหตุที่รถคันอื่นๆทำไม
comment2-5:สุดท้ายตำรวจถูกที่สุดในสามโลก
ถ้ากั้นทางดีๆ ไม่มีใครแหกด่านลักษณะนี้ได้ง่ายๆหรอกครับ
comment2-6:เอาแบบแบบตรรกะคุณนะ
 ใครผ่านมากุตีหัว ถูกคนก็ดี ไม่ถูกคนก็ไปคุยกับประกันเอาเอง
เพลียว่ะกับความคิดแบบนี้
comment2-7:ยังไม่มีใครตอบแฮะว่าถ้าคุณเป็นตำรวจในเหตุการณ์นี้คุณจะทำอย่างไร
แต่มีคนตัดสินไปแล้วว่าตำรวจทำแบบนี้มัน """""""""""""ชั่ว"""""""""""""""
comment2-8:งั้นผมตอบให้ครับ..... "ถ้า" ผมเป็นตำรวจที่มีอำนาจควบคุมการตั้งด่านครั้งนี้
อย่างแรก....ผมจะบีบเลนให้รถผ่านได้แค่ 1-2 เลน เหมือนเส้นพระราม 2 เวลาตั้งด่าน
ต่อมา.....ผมจะเตรียมตำรวจพร้อมรถจักรยานยนต์ใว้จำนวนหนึ่ง อาจจะ 2-4 คันเผื่อสกัดตามรถที่แหกด่าน
อย่างที่สาม......ผมจะทำการวิทยุขอกำลังเสริมจากพื้นที่ข้างเคียงให้สกัดจับรถต้องสงสัยคันนี้ที่แหกด่าน

ผมคิดว่านี่ควรเป็นวิธีการทำงานของด่านตรวจนะครับ......
comment2-9:แล้วถ้ารถมันไม่จอดคือแหกด่านต่อ ขับรถตามไปมันก็ไม่จอด แล้วจะทำอย่างไรต่อครับ

ย้อนกลับไปที่ด่านมีไว้ทำไม ไม่ใช่เพื่อสกัดให้หยุด เพื่อตรวจหรอกหรือ


อย่างที่บอกผมไม่ได้บอกว่าตำรวจทำเกินกว่าเหตุ หรือไม่เกินกว่าเหตุ

แต่สงสัยว่าตำรวจทำแบบนี้แล้วมัน """"""""""""""ชัว"""""""""""""" 

ถ้ามีด่านแล้วห้ามสกัด ก็อย่ามีด่านดีกว่า โบกๆ ให้รถมันจอดก็จอดไม่อยากจอดก็ไม่ต้องจอดก็แล้วกันกระมังครับ
comment2-10:ถ้าตำรวจไทยจะโดนแหกด่านด้วยรถคันเดียวถึงสองครั้ง ไปลาหมาตายเถอะครับ
ด่านแอลกอฮอเยอะแยะครับ ไม่มีใครฝ่าได้ซักคนบีบเหลือเลนเดียว แถมมีเบี่ยงซ้าย เบี่ยงขวา
comment2-11:ก็ห้ามแตะห้ามทำอะไรรถแหกด่าน 

รถที่มันแหกด่านนี่ถ้าคุณไม่เคยเจอกับตัวก็คงไม่รู้หรอก ถ้ารถคุณขวางมันก็ชนรถคุณ มีรั้วมันก็ชนรั้ว มีคนขวางมันก็ชนคน เพื่อให้มันหนีได้




ผมว่า เอาเป็นว่าขอให้ตำรวจเลิกตั้งด่านทั่วประเทศไปเลยดีกว่าจะได้ไม่มีปัญหาแบบนี้

เพราะถ้ามีด่านแล้วห้ามแตะห้ามทำอะไรกับรถแหกด่านนี่ก็ไม่รู้จะตั้งด่านหาบรรพบุรษทำไม เปลืองเบี้ยเลี้ยงเปลืองภาษีเปล่าๆจริงไหม


*****ย้ำนะครับ ณ เวลานั้นไม่มีใครรู้นะครับ ว่าจยย แหกด่านนั่นทำผิดอะไรมา
comment2-12:ก็ดีนะครับ ตั้งด่านก็ไม่เห็นจะจับขโมยได้ซักหน่อย
เดี๋ยวนี้แค่ใบสำเนาทะเบียนรถยังแทบจะไม่ขอดูกันแล้ว เอาแค่ความผิดซึ่งหน้า
ซึ่งก็ข้อหาเดิมๆ แถมบางคนยังยัดเยียดข้อหาอีกต่างหาก
ประเทศไทยอยากจะโกอินเตอร์ แต่ยังไม่รู้สิทธิของแต่ละคนเลย
comment2-13:ผมตอบว่าสกัดจับนะ 
แต่ผมว่าด่านในคลิปมันเลี้ยวโค้งมาเจอด่านเลย
ไฟสัญญานเตือนไม่เห็นมีอะไรเลย ไฟฉายดาบเลเซอร์แดงๆปักเอา
เห็นได้จากระยะ สุดยอดเลยเลี้ยวปุ๊ปเจอปั๊บ 
ผมเคยเจอด่านตรวจของผิดกฎหมายนะ ก่อนถึงจุดตรวจมีชุดสกัดจับดักแอบ 2 ชุดกันคนย้อนศรหนีก็ทุบเลยครับ ตรงด่านตรวจก็มีรถตำรวจเปิดไซเรนเห็นแต่ไกล ลักษณะที่จุดตรวจดูแล้วถ้าแหกด่านได้ก็ปล่อยมันไปเหอะ หลังจากด่านก็มีรถตำรวจตั้งท่ารอพร้อมไล่จับถ้าหลุดด่านได้ ผมว่าที่ผมพูดมาคุณอาจจะเคยเห็นตามหนังมั่งนะ นี่ที่พูดคือด่านในประเทศไทยครับ
ถ้ามันแหกด่านได้หรือย้อนหนีกลับจะหยุดรถก็เอาครับมันคงไม่เกินกว่าเหตุหรอก ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แต่ว่าอย่างที่รู้ๆกันนะครับด่านประเทศไทยมีแต่ชาวบ้านเค้าด่ากัน 
มีคนเคยพูดนะ เป็นตำรวจอะไรก็ได้อย่าไปเป็นพวกจราจรตั้งด่านแล้วกัน เค้าแช่งกันทั้งบ้านทั้งเมือง
comment2-14:2-1
ผมว่า จขกท เองต่างหากนะที่ไม่เข้าใจระหว่างคำว่า
ทำตามหน้าที่ กับ ทำเกินกว่าหน้าที่หน่ะ
comment2-15:ไม่ต้องตั้งด่านทั้งประเทศแล้วเมียพี่จะเอาเงินจากไหนมาเล่นไพ่อะน้องงงงงงง คิดว่าที่พี่ทำไปทุกวันนี้เพราะว่าพิทักษ์สันติราษจริงๆง่อออ 555555
comment2-16:จริงๆเลิกตั้งด่านไปได้ก็ดีนะคะ ตั้งมาเพื่อขูดรีดประชาชน ไม่ได้เห็นว่ามันจะมีอะไรดีขึ้นซักนิด คนเมาขับรถมาเจอด่าน แค่จ่ายเงินเอาเงินฟาดหัวพวกตำรวจก็ได้ขับกลับบ้านต่อ ไม่เห็นเลยว่าความสำคัญของด่านมันมีไว้ทำอะไรนอกจากหาเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง พวกตำรวจนี่ยิ่งกว่าขอทานซะอีกเดี๋ยวนี้ เป็นอาชีพที่น่ารังเกียจสุดๆ
comment3:ลบออกดีกั่ว เดี๋ยวเข้าตัว
comment3-1:แหม่....แคปไม่ทันซะได้เรา
comment4:ไม่อยากกินมาม่า
comment5:ถ้ามีหนทางไป กูจะไม่กลับมาเหยียบเลยประเทศนี้ 

แต่ดันไม่มีที่จะไป

คุณภาพชีวิต เหลือเดน สวะทั้งนักการเมือง ข้าราชการ ยันประชาชนด้วยกัน
comment5-1:ถ้ามีหนทางไป หรือถ้าผมรวยกว่านี้
ผมก็ขออยู่เมืองไทยนี่แหละครับ ไม่ไปไหนหรอก
comment5-2:แหม๋ ชั่วทั้งประเทศเลยนะ  ใครๆก็ชั่วผมก็คงชั่ว
คุณนี่คงเป็นคนดีที่เหลืออยู่ในประเทศสินะ  ผมก็ว่าคุณรีบหาทางไปอยู่ประเทศที่คุณใฝ่ฝันเถอะนะ  แต่ประเทศที่ว่านี่ะ  มันจะรับคนดีแบบคุณรึป่าวเนี่ยสิ  อิอิ
comment5-3:
comment5-4:คคห 5 คุณเขียนได้ถูกใจผมจริงๆ คงเจออะไรมาเยอะละสิ
comment5-5:ไปญี่ปุ่นกัน
comment6:+1 
ช่วยดันแล้วครับ
comment7:เอ๊อะ แยกบ้านผมพอดี ผมไม่เคยเจอแฮะ แต่เคยเห็นตำรวจพุ่งหลาวใส่รถกระบะเหมือนกัน เบรคล้อตายเลยทีเดียว
comment8:สงสัยเรื่องนี้จะยาว
comment9:ผมอยากให้จขกท.แยกประเด็นหน่อยครับ
อย่างแรกคือ ตำรวจได้รับการวอมาให้ตรวจมอเตอร์ไซต์คันของน้องเขา ตำรวจอีกคนก็
ต้องทำตามหน้าที่ คือจะให้เขาทราบได้อย่างไรว่าเด็กมีสิ่งผิดกฏหมายหรือไม่ถ้าไม่ค้นเสียก่อน
แล้วเขาก็ต้องเชื่อใจคนวอที่เป็นตำรวจด้วยกันมากกว่าอยู่แล้ว อีกอย่างคือจขกท.มั่นใจได้อย่าง
ไรว่าเป็นการตั้งด่านทั่วไป เขาอาจได้รับแจ้งเกี่ยวกับอะไรซักอย่างเลยต้องมาตั้งด่านรึเปล่า ผมเห็น
บ่อยๆที่ตั้งด่านตอนกลางคืนแล้ว ตำรวจเรียกแต่รถกระบะสีขาว หรือมอเตอร์ไซต์

อีกประเด็นคือการเอาเหล็กกั้นไปกระแทกรถมอเตอร์ไซต์ ในความคิดของผมก็ว่ามันไม่ถูกต้อง แต่ใน
ทางกฏหมายล่ะ คือผมไม่ได้มีทุนเดิมเกลียดตำรวจไง ก็เลยอยากมองให้เป็นกลาง ว่าถ้าเกิดมีการวอมา
ให้สกัดจับมอไซต์แล้วมอไซต์คันนั้นไม่มีทีท่าหยุด ตำรวจความมีมาตรการหรือแนวทางการปฏิบัติอย่างไร 
แล้วกรณีแบบที่จขกท.เจอมาคือ รถมอไซต์มากระแทกรถจขกท.จากการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าพนักงานอีกที
ใครต้องรับผิดชอบ คือไม่ได้เข้าข้างตำรวจ แต่อยากให้จขกท.ลองศึกษากฏหมายด้านนี้ก่อนมาโวยวายครับ 
คือในคลิปอาจยังไม่ทันได้ศึกษา แต่ก่อนมาตั้งกระทู้ได้ศึกษารึยัง
comment9-1:1.ทำไมไม่มีหน่วยตามกรณีมีผู้ฝ่าด่านครับ
2.ลูกกรงเปิดไว้กว้างเพื่ออะไรครับ ถ้าจะดักจับสิ่งสำคัญทำไมไม่บีบเหลือเลนเดียวไปเลย
เหมือนด่านตรวจแอลกอฮอล์บางด่านบีบเหลือเลนเดียว ไม่มีทางฝ่าไปได้ง่ายๆครับ

ปล.งั้นผมถือว่าเป็นความสับเพร่าของเจ้าหน้าที่
comment9-2:ผมตอบให้ครับ 

1 ทำไมไม่มีหน่วยตามกรณีมีผู้ฝ่าด่านครับ 

ก็คนที่โดนด่านั้นใง ระรอก 2 ของคนที่ผ่าด่านมา 

2 ลูกกรงเปิดไว้กว้างเพื่ออะไรครับ ถ้าจะดักจับสิ่งสำคัญทำไมไม่บีบเหลือเลนเดียวไปเลย
เหมือนด่านตรวจแอลกอฮอล์บางด่านบีบเหลือเลนเดียว ไม่มีทางฝ่าไปได้ง่ายๆครับ 

ลองคิดดูครับ พอบีบรถติดก็ด่า คนน้อยจะบีบได้แค่ไหน ถ้าคุณบีบมากรถติด เขาก็รู้ว่ามีด่านตั้งแต่ไก่โห่แล้ว จะจับใครได้ไหมละ ด่านเฉพาะกิจก็ต้องแบบนี้  

ไม่ได้ว่าตำรวจดีหรือไม่ดี แต่ มันก็แบบนี้ครับ โลกสวย จะไปจับใครได้ ยาสักเม็ดยังจับไม่ได้เลย มอไซค์ถ้ามันจะแหกด่าน แค่กรวยกั้นมันไม่อยู่หรอกครับ 

แถวบ้านผมดึกๆ นี่ถ้าเจอด่าน แล้วไม่จอด มีขับตามมาไล่ยิงเลยนะครับ ยามันเยอะ
comment9-3:ตำรวจมีเวลาคิดแป๊บเดียวครับ
ไม่ได้มานั่งมโน เป็นชั่วโมง
หรือ ซักพยาน ตัดสินเป็นปี
เวลาไม่กี่วินาที อาจจะถึงตายก็ได้
จะด่าอะไรตำรวจก็ไม่ว่า แต่ให้คิดถึงข้อนี้ด้วย
comment10:เด็ผิดนะครับถ้าเด็กไม่พยายามแหกก็ไม่เกิดเรื่อง ถ้าไม่มีอะไรผิดทำไมต้องกลัวด้วย
comment10-1:เด็กอาจจะผิดที่แหกด่านจริงครับ.....แต่ตำรวจก้อไม่ควรทำแบบนี้นะครับ
จำข่าวที่ทางคุณสรยุทธ์เคยเอามาออกได้มั้ยครับที่ว่าด่านตรวจในซอยแห่งนึง
ถีบรถมอเตอร์ไซด์ให้ล้มเพราะมอไซด์ขับหนีไม่ยอมให้ตรวจน่ะครับ 
ผมว่ากรณีนี้เป็นแบบเดียวกับคราวนั้นเลยครับ
comment10-2:แล้วตำรวจควรปูผ้ากราบให้โจรหยุดใช่ไหมครับ
comment10-3:ถ้าเป็น"โจร"ก้ออีกเรื่องนึงครับ.....แล้วคุณคิดว่าเด็กในคลิปเป็น"โจร"หรือเปล่าล่ะครับ
comment10-4:แหกด่านก็เดาว่าโจรไป50%ก่อนล่ะครับ
comment10-5:เด็กผิดเต็มๆครับเรื่องการฝ่าด่าน ซึ่งอาจเป็นพ่อค้ายาบ้าล้านเม็ดก็ได้ ใครจะไปรู้
แต่ตำรวจสัพเพร่า ไม่รอบคอบ แถมยังทำเกินกว่าเหตุ
comment10-6:มีคนมากมายครับ....ที่ "แหกด่าน" ตำรวจเพียงเพราะไม่อยากถูกไถตังค์

ทั้งที่ไม่ได้มีอะไรผิดกฎหมายร้ายแรง

เพราะแม้เพียงแค่ "ไม่พับพักเท้าหลัง" ก็เสีย 400 บาทได้
comment10-7:แหกด่าน บางประเทศยิงทันทีนะครับ
comment10-8:ประเทศไหนครับช่วยระบุด้วยครับ
comment10-9:ลองขี่มอเตอร์ไซค์แหกด่านในประเทศไทยดูแถวๆ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปัตตานี ยะลา นราธิวาสดูครับ ผมว่า น่าจะมียิงเหมือนกัน เผลอๆ โดนพรุน จำสภาพศพไม่ได้เลยด้วย

พูดแบบไม่เข้าข้างใคร
โจรเนี่ย ทุกคนเป็นกันได้หมด ตำรวจ ทหาร นักการเมือง เด็ก สตรี ภิกษุ ผู้มีครรภ์ คนพิการ คนป่วย คนแก่

เพราะฉะนั้น ทุกคนมีสิทธิ์ถูก "ต้องสงสัย" ตามหลักแล้ว ถ้าเค้าเรียกตรวจ เราก็ควรจะจอดให้เค้าตรวจดีๆ

ส่วนถ้าพวก "ตำรวย" มันกวนส้น จะไถตังค์ ตั้งข้อหาปัญญาอ่อน เดี๋ยวค่อยไปแก้ตัว ถกเถียงกัน 
ถ้าฝ่าด่านแล้วโดนยิงกบาลแยกมา พ่อแม่จะเสียใจนะครับ
comment10-10:ไม่ได้จะเข้าข้างตำรวจหรอกนะ  แต่ถ้าขับรถแหกด่านมันก็ส่อพิรุจน์แล้ว
โจรมันไม่จำเป็นต้องเป็นผู้ชายหน้าตาดุๆไว้หนวดเคราเฟิ้มหรอก  
เด็กสาวๆวัยรุ่นนี่ก็เยอะ  ส่งยานี่มีเห็นประจำ เพราะดูไม่น่าสงสัยเหมือนเด็กผู้ชาย
ถ้าไม่ผิดแหกด่านทำไม?  

แฟนเราเคยขี่มอไซค์ย้อนศรแล้วเจอด่าน มันเลยหันรถกลับจะหนีเพราะกลัวโดนใบสั่ง (วันนั้นเมียให้มาร้อยเดียว)
ขับซิกแซกหลบตำรวจจนนึกว่าจะพ้น ดันเจอตำรวจกระโดดออกมาจากพงหญ้าตะครุบตัวจนรถล้ม แฟนเราได้แผลมาเต็มตัว
แต่ถามว่าเราจะด่าตำรวจว่าทำเกินกว่าเหตุได้ไหม?  "เราด่าไม่ได้เพราะเราผิดเองที่ขับหนี  ตำรวจเค้าก็ต้องสงสัยไว้ก่อน"
พอขึ้นโรงพักก็จับตรวจฉี่  ตำรวจยังบอกว่านึกว่าแฟนเรามียาบ้าเพราะเห็นขับหนีตำรวจ  ที่ไหนได้มันกลัวโดนใบสั่งเพราะขับย้อนศร
comment10-11:10-10
เห็นด้วยเลยครับ
บอกก่อนผมไม่ค่อยชอบตำรวจมาก โดยเฉพาะพวกตะกวดไถ่ตังมอไซค์เนี่ย
แต่ที่คุณพูดมามันถูกเลย เขาทำกว่าเหตุรึเปล่าเราไม่รู้ แต่เราด่าไม่ได้เพราะเราเป็นฝ่ายผิด
ถูกก็ว่าไปตามถูก ผิดก็ว่าไปตามผิดครับ
comment10-12:แล้วโจรปล้นธนาคารเค้าบอกก่อนว่าจะมาปล้น
comment10-13:อันนี้จริง
comment11:สังเกตุไหมครับ ว่าด่านในประเทศไทยส่วนใหญ่ถ้าแหกด่านไม่ค่อยมีใครตาม
เพราะอะไร ทำไมถึงไม่ตาม คนแหกด่านเจตนาไม่ดีอยู่แล้ว อาจเป็นโจร ขโมยรถ
หรือไปปล้นคนอื่นมา เสพยา พ่อค้ายา ซึ่งเป็นภัวยกับสังคมทั้งสิ้น
แต่กลับพยายามหยุดรถที่มีฟฤติกรรมดังกล่าวด้วยวิธีการเกินกว่าเหตุ 
ถ้าเกิดรถประสบอุบัติเหตุจนถึงแก่ความตาย ใครจะรับผิดชอบ
ตำรวจสามารถจับผู้ร้ายได้แต่ไม่สามารถตัดสินโทษของผู้กระทำผิด
comment11-1:คุณกำลังจะบอกว่าคันไหนถ้าแหกด่านให้วิฯ เลยใช่ไหมครับ
comment11-2:ไม่มีประโยคไหนบอกให้วิสามัญนะครับ
เพียงแต่แปลกใจด่านตำรวจในเมืองไทย ทำไมคนฝ่าด่านกลับไม่มีรถเจ้าหน้าตาม ทั้งๆที่น่าจะเป็นคดีใหญ่
แล้วตั้งด่านทำไมบางด่านรัดกุม ไม่สามารถที่จะฝ่าด่านได้เลย ผมว่าเป็นความสัพเพร่าของเจ้าหน้าที่มากกว่า
comment11-3:มีคนมากมายครับ....ที่ "แหกด่าน" ตำรวจเพียงเพราะไม่อยากถูกไถตังค์

ทั้งที่ไม่ได้มีอะไรผิดกฎหมายร้ายแรง

เพราะแม้เพียงแค่ "ไม่พับพักเท้าหลัง" ก็เสีย 400 บาทได้
comment11-4:ก็เพราะเหตุผลการจับเป็นอย่างแหละครับ ใครๆถึงไม่ชอบตำรวจ
แต่ถ้าใครฝ่าด่านแล้วตามจับได้โดนข้อหาหนักๆ ปรับเยอะๆ ก็ไม่มีใครกล้าเสี่ยงหรอก
ทุกวันนี้ ใครหนีได้ถือว่าโชคดี ตำรวจก็เฉยๆ มีอีกหลายคันให้ตั้งข้อหา เยอะแยะ
comment12:ผมว่าเรื่องคราวนี้มันจะคล้ายๆกับคราวที่แล้วนะครับ



สุดท้ายทางตำรวจก้อออกมา แถ-ลง ว่าแบบนี้ครับ

http://hilight.kapook.com/view/74213
comment12-1:อันนี้ สมควรนะครับ จะให้จอดแต่ไม่จอด ก็ต้องถีบ ถ้าไม่ถีบ มันก็ขับหนี ก็เห็นๆ อยุ่ มันกำลังบิดหนี
comment12-2:อันนี้เราว่าตำรวจทำถูก
comment12-3:อันนี้ถ้าจำไม่ผิด คนถีบไม่ใช่ตำรวจนะครับ คนที่โดนเค้าเห็นว่า ซอยเปลี่ยวมาก ด่านก็ดูไม่ค่อยปลอดภัย(งงมั้ยละ คนเดี๋ยวนี้กลัวตำรวจมากกว่าอีก)
comment12-4:สมัยผมอยู่ พหลโยธิน44 
ตอนเที่ยงคืนนิดๆ แฟน(เก่า)ผมขับฟีโน่ ผมซ้อน
เจอผู้ชายใส่ชุดดำ ที่นั่งอยู่มุมมืดๆ ลุกขึ้นพร้อมไม้จะฟาด ตอนจังหวะชลอความเร็วเพื่อจะเลี้ยวเข้าซอย
แฟนผม ผู้หญิงตัวเล็กๆ นะ มันยังจะฟาดเลย ดีที่เธอหักหลบทัน ไม่ได้เลี้ยวเข้าซอย วิ่งตามถนนใหญ่เลยไปหาด่าน

ผมก็บอกตำรวจว่ามีใครไม่รู้จะเอาไม้มาฟาด ...ตำรวจที่แต่งเครื่องแบบบอกว่า "อ๋อ นั่นพวกตำรวจเองครับ"
ผมบอกมันว่า "อ้าวพี่ พวกพี่ทำตัวยังกะโจร นั่งหลบมุมมืดๆ แล้วเอาไม้ไล่ฟาด ไม่ถามอะไรสักคำ ใครจะไปรู้ว่าตำรวจ"
ดีที่ไอตำรวจคนนั้นพูดจาดี พูดเพราะ เลยทำให้ผมเย็นลงเยอะ ไม่เหวี่ยงต่อ
ผมเลยบอกว่า ผมจะเข้าบ้าน ...ตำรวจคนนี้ก็วอไปบอกไอพวกนั้นมั้ง ไม่แน่ใจ 
สุดท้าย ผมขับย้อนศรไปซอยผม คราวนี้มันจ้องหน้าเฉยๆ 
ผมเหลือบไปเห็นอีกคนซุ่มอยู่ใกล้ๆกันด้วย หน้าตายังกะโจรทั้งคู่ เลยพูดไปลอยๆว่า "ยังกะโจร" ไป
เกลียดตำรวจขึ้นเยอะเลยวันนั้น

ย้ำ!! 
1.ผมเจอคนเอาไม้ไล่ฟาดแบบไม่รู้อีโหน่อีเหน่ เพราะจะเลี้ยวเข้าซอยบ้านที่อยู่ก่อนถึงด่าน
2.พอขับเลยไปหาด่านที่อยู่ห่างออกไป 1 ป้ายรถเมล์ ... 
ผมก็ไม่โดนข้อหาอะไรเลย ตำรวจปล่อยให้ผมขับบนฟุตบาทกลับไปเข้าซอยได้ แสดงว่าผมไม่ได้ผิดอะไร

คิดดูละกันถ้าผมหรือแฟนโดนฟาดหรือตกใจจนรถล้มขึ้นมาจะเป็นไง ??? เหอะๆ
comment12-5:เคยเห็นแบบนี้แถวบางแสน สกัดแบบนี้แหละ บางทีใช้หมวกกันน็อคฟาดให้ล้ม
เพราะว่าเด็กมันไม่จอคค่ะ บางคนขั้นเทพ ขับหนีไปได้ แบบคริฟหนีเลยนะ สุดๆอ่ะ

ส่วนตัวก็เคยโดนที่บางแสนนี้แหละ เพราะว่าไม่ใส่หมวกกันน็อค(ไม่ชอบใส่จริงๆค่ะ มันมองไม่ถนัด)
ก็จอดปกติค่ะ แล้วก็โดนใบสั่ง ก็ไปจ่ายที่โรงพักทันที 100 เดียวค่ะ บอกว่าเป็นนักศึกษา บลาๆๆ(แก้ตัวนั้นแหละค่ะ)

คือว่ากันตามกฏหมายจริงๆ ถ้าไม่มีใบขับขี่ ไม่ใส่หมวก รถดัดแปลง ซ้อนสาม ตำรวจก็มีสิทธิ์จับใช่มั้ยล่ะค่ะ
แต่บางข้อเราว่าตำรวจก็หย่วนๆให้นะ อย่างใบขับขี่ ถ้าเค้าเห็นว่าแถวนั้นเป็นโรงเรียน เด็กนักเรียนขี่เยอะเค้าก็อนุโลมให้ไม่ตรวจ
ไม่ได้เข้าข้างตำรวจนะค่ะ เพราะว่าเคยโดนเรียกเก็บเงินแบบส่งเดชบนทางหลวง (แต่ไม่จ่าย)
เราว่าควรพิจารณากันที่เหตุการณ์ด้วยนะค่ะ และการกระทำของทั้งสองฝ่ายด้วย ที่สำคัญคือไม่คิดแบบอคติค่ะ ถึงแม้จะไม่ชอบก็เถอะค่ะ

ฝ่าด่านสกัด ยังไงก็ต้องจับค่ะ เพราะเป็นผู้ต้องสงสัย ที่ต้องทำคือ จอดรถแสดงความบริสุทธิ์ค่ะ (ตามสถานะการณ์นะ)
ถ้าไปเจอซอยเปลี่ยวๆแบบนี้ มาคนเดียวก็เสียวเหมือนกันอ่ะ
comment12-6:เจ้าของกระทู้คงไม่ชอบตำรวจมากสินะครับ....ผมเองไม่ได้เป็นตำรวจเลยรู้สึกเฉยๆกับอาชีพนี้ครับ แต่ที่คุณเอามาว่านี่มันก็เกินไปหน่อยไม้ครับ 

เราจะปราบคนเลวนี่เราต้องทำดีกับคนเลวขนาดใหร ตั้งด่านต้องให้ตำรวจเอาตัวไปยืนบังหรือออย่างไร...ควรขับรถกวดถ้าแหกด่านจนมีคนเสียชีวิตใช่มั้ยครับ   

เท่าที่ดูผมว่าตำรวจก็ทำดีอยู่แล้วครับ ผมสนับสนุนคุณตำรวจให้ทำไปเลยครับ
comment12-7:ถ้าคุณไม่ใช่โจรจะกลัวตำรวจทำไม  เค้าโบกก็จอดๆไปซิ
comment13:ต้องย้อนไปถามที่ จยย. ว่าเหตุใดถึงขับหนีด่านมา 
-ไม่สวมหมวก 
-ไม่มีใบขับขี่
-บลาๆๆๆ

ส่วนการกระทำของตำรวจ ส่วนตัวเห็นว่า เกินกว่าเหตุครับ
comment14:ผมก็ไม่กล้าออกความเห็น

เพราะคิดว่า น้องสาว อาจจะไม่ยอมจอด กำลังจะแหกด่านเลยต้องสกัดแบบกะทันหัน

ณ ตอนนี้ ผมเข้าข้างตำรวจนะครับ

เพราะในความเป็นจริง ถ้าไม่คิดหนี ตำรวจจะขวางรถทำไม ในเมื่อจอดดีๆ ก็ได้
comment14-1:การปฏิบัติหน้าที่ของตำรวจนั้น ระดับความร้ายแรงต้องเหมาะสมกับเป้าหมายด้วยครับ

ถ้าเป้าหมายรู้แล้วว่าเป็นใคร ใช้รถอะไร ทะเบียนอะไร แล้วเห็นขับมา...อันนี้ใช้กำลังสกัดกั้นได้เต็มที่เลย

แต่หากเป้าหมายไม่ทราบว่าเป็นใคร หรือเป็นเพียงแค่การตั้งด่านประจำวันตามปกติ กรณีเช่นนี้อย่างที่ผมตอบไปใน คห. บนๆ ครับว่ามีคนเป็นร้อยเป็นพันที่ "แหกด่าน" เพียงเพราะไม่ต้องการโดนไถตังค์ ทั้งที่ไม่ได้ทำอะไรผิดร้ายแรง เพราะแม้เพียงไม่พับพักเท้าหลังก็อาจเสียเงิน 400 บาทได้แล้ว
comment14-2:14-1
ทำไมไม่พับพักเท้าต้องเสียเงิน400บาทอ่ะ  งง
ไปโดนใครหลอกมาเหรอ
comment14-3:ลองขับมอเตอร์ไซด์ไปทำงานหรือไปไหนก็ได้ในกรุงเทพทุกวันซักเดือนนึงสิครับแล้วท่านจะรู้ ทั้ง คห14,คห14-2  ตำรวจเวลาไถเงินมันแจ้งได้ทุกอย่าง ไม่เอาที่พักเท้าขึ้นมันก็บอกอุปกรณ์ไม่เรียบร้อย เบื่อพวกไม่เคยใช้รถมอเตอร์ไซด์ในการทำงานในชีวิตประจำวัน ไม่เคยเจอตำรวจชั่วไถเงินแบบแจ้งข้อหาทุเรศๆแล้วมาโพสต์ลงความเห็นจัง
comment14-4:เปอร์เซนค่าปรับเยอะ 
เอาไปกินเหล้าหลังเลิกงาน...
comment14-5:#14-3 http://pantip.com/topic/31629747

ไม่ต้องลองหรอก ผมขับในกรุงเทพประจำ และทุกวันครับ

กลางคืน จะเจอแต่ตำรวจดีๆ เพราะจะจับแค่พวกเมาแล้วขับ

แต่กลางวันนี่แหละ จะเจอตำรวจชั่วๆ
comment14-6:14-3
เอาแล้วไง  ก็แค่อยกรู้อ่ะว่ามันมีด้วยหรอ
ว่าขับรถไม่เอาพักเท้าขึ้นมันโดนจับ  ข้อหาพวกนี้ขี้เหล้ามันชอบเอามาโม้อ่ะ   ถ้ามีจริงก็เอามาให้ดูหน่อยดิ  เค้าว่าพวกขี้เหล้ามันชอบเอาเรื่องแบบนี้มาโม้ในวงเหล้า ใว้หลอกค..วาย  ก็เลยไม่ค่อยเชื่ออ่ะ
comment14-7:คห14-3 ถ้าเขาไม่เจอกันจริงๆก็คงไม่มีใครเอามาโพสต์หรอกครับ พวกขี้เหล้าไม่ไม้หรอกครับในวงเหล้ามันก็มีเรื่องจริงเรื่องอำกัน นั่งในวงเหล้าบ่อยๆน่าจะแยกเเยะได้น๊ะครับ. ส่วนคนนี่ต่างกับควายตรงที่สามารถแยกแยะได้ว่าเรื่องไหนจริงเรื่องไหนโกหก แต่ถ้าแยกแยะไม่ได้ก็ไม่ได้หมายความว่าเป็นควายน๊ะครับอาจจะเป็นกบมากกว่าครับ ส่วนหลักฐานคงหาให้ดูไม่ได้ครับเพราะไม่ได้ขับมอเตอร์ไซด์แล้วครับ
comment14-8:14-7
โธ่ถัง  ไปเชื่อปากพวกวงเหล้า  แล้วเอามาโม้ต่อ พอถามหาหลัหฐานก็บอกว่าไม่มี  ยังงี้ผมจะเอาไปโม้ต่อได้ไงอ่ะ  คนอื่นไม่ใช่ ค..วายนะ  อ้างแต่ไม่ได้ขับมอไซค์แล้ว  แล้วมาโม้ต่อทำไม  ใครที่ไม่เห็นกะตาก็ไม่ต้องชวนคนอื่นง่..วตามหรอก  แล้วรู้ใว้ด้วยนะ ข้อหาไม่เก็บพักเท้าอ่ะ  มันมี ตำรวจปรับได้ด้วย  แต่เป็นรถประเภทไหนไปหาดูเอง  จะได้ฉลาดขึ้นมั่งนะ  อิอิอิ
comment14-9:14-2

ของแบบนี้ให้หาข้อมูลจริงๆ มันไม่ใช่เรื่องยากหรอก....จริงๆ คุณไม่ต้องถามผมด้วยซ้ำ เพราะมันหาง่ายมาก และผมคงไม่ต้องเสียเวลาสอนว่าให้หายังไง เอาเป็นว่าวางลิงค์ป้อนให้เลยแล้วกันครับ
http://www.sobsuan.com/modules.php?name=Forums&file=viewtopic&p=102273&sid=406e5398aa83c65b7d6dadad88af8b3e

ปล. แล้วก็อย่างที่ผมบอกว่าข้อหาพวกนี้มันเป็นความผิด "ไม่ร้ายแรง" ไม่ใช่ "ไม่เป็นความผิด" ดังนั้นจึงมีคนจำนวนมากที่แหกด่าน เพราะแม้แต่น๊อตบนรถคุณหลุดไปแค่ 1 ตัว ก็อาจกลายเป็นข้อหายานพาหนะมีสภาพไม่มั่นคงแข็งแรงได้ 

นอกจากนี้ลองค้นดูข้อหาเหล่านี้เป็นการบ้านดู...
- รถไม่ล้าง
- ขาตั้งขึ้นสนิม
comment14-10:14-9
งั้นผมขอถามนะ ยกตัวอย่าง เรื่องพักเท้าอ่ะ  คุณรู้มั้ยว่ามันมีจริงๆ  ถ้ามันมีแล้วตำรวจเค้าก็มีอำนาจ มีสิทธิโดนใบสั่ง  แต่เค้าจะจับรถประเภทไหนคุณลองไปหาดู  แล้วไอ้ที่ยกเว็บที่ลิ้งค์มาให้ดูน่ะ   คุณรู้หรือเปล่าว่าคนที่ถามที่เป็นผู้หญิงน่ะ  เค้าทำอาชีพอะไร
ลองไปค้นดูก่อนนะ  พักเท้าน่ะมีกฎหมายว่ายังไง
ไม่ใช่ตั้ง-ลงลิ้งค์ไปเรื่อยแบบนี้
comment14-11:คห14-8 ถ้าคุณรู้แล้วว่าไม่พับขาตั้งขึ้นก็ถูกปรับได้แล้วคุณจะโพสต์ คห14-2 เพื่ออะไรครับ ส่วนวงเหล้าก็เอามาจาก คห14-6 ของคุณเอง ส่วนคนที่ว่าคนอื่นว่าโง่หรือบอกว่าตัวเองฉลาดนั้น ผมว่ามันใกล้บ้ามากหายามากินได้แล้วครับ จะได้คุยกับคนรู้เรื่องไม่ใช่เอาแต่คุยกับควายอย่างเดียว 555555555
comment14-12:ข้อหาครอบจักรวาลของพวกมันก็คือ "อุปกรณ์ไม่สมบูรณ์" ครับ ได้ทุกชิ้นส่วนของรถ ที่มันคิดว่าจะหาเรื่องครับผม
comment14-13:14-10
ชักเบื่อวุ้ย  อธิบายให้ฟายฟังอ่ะ
ก็บอกว่ามันมีกฎจับได้ข้อหาพวก  พักเท้า-รองเท้าแตะ พวกนี้  แต่มันเอาใ้ว้จับรถบางประเภท  ก็ยังไม่เข้าใจกัน  คนธรรมดาถ้าโดนจับจะโง่ไปยอม ตร มันทำไมอ่ะ  ถ้ายอมให้มันจับก็ไปหาหญ้ากินเหอะ  ก็โง่ไปยอมเค้าเองนี่นะ   ข้อหาปัญญาอ่อนเค้าเอาใว้จับควาย  คนธรรมเค้าไม่ยอมหรอกนะ  แต่ไอ้ที่ควายกว่าก็พวกที่เอามาโม้ต่อโดยที่ตัวเองก็จำปากขี้เหล้ามาอีกทีอ่ะ เคยเห็นของจริงค่อยเอามาโชว์ดิ  แบบนี้เหม็นขี้ฟัน
comment14-14:14-13

ความเห็นของคุณนั้น หากมองเพียง "ผิวเผิน" จะดูมีหลักการนะครับ แต่พอมองให้ลึกลงไป ไม่ว่าจะข้ออ้างหรือข้อเถียงต่างๆ ปรากฎว่า "ไม่มีหลักฐานใดมารองรับเลยแม้แต่น้อย" ไม่ว่าจะข้อเถียงที่ว่า
- แต่เค้าจะจับรถประเภทไหนคุณลองไปหาดู
- คุณรู้หรือเปล่าว่าคนที่ถามที่เป็นผู้หญิงน่ะ  เค้าทำอาชีพอะไร

คือตอบแบบไม่มีคำตอบ 

ถ้าคุณมีหลักฐานรองรับคำตอบของคุณ นี่เป็นโอกาสแล้วครับ เพราะจนถึงความเห็นย่อยที่ 14 ผมก็ยังไม่เห็นสิ่งยืนยันคำตอบของคุณ

แล้วถ้าจะบอกว่า "ให้ไปหาเอาเอง" ผมขอบอกว่าผมหาแล้วไม่เจอนะครับ และในเมื่อคุณทราบก็คงต้องรบกวนหาให้
comment14-15:14-14
เอางี๊นะ  จะบอกให้ เรื่องพักเท้า-รองเท้าแตะอ่ะ
มันมีในกฎกระทรวงนะถ้าจำไม่ผิด  ห้ามมอไซค์รับจ้างเนี่ยแหละ  หมายความว่า  ใครขับมอไซค์รับจ้าง  ต้องไม่ใส่รองเท้าแตะขับ  ผมถึงสงสัยไงผู้หญิงที่โพสต์ถามน่ะเป็นมอไซค์รับจ้างหรือเปล่า   ผมจำไม่ค่อยได้แต่รู้ว่ามันมี  ถึงให้พวกคุณไปหาดูกันเอง  ทำไมต้องให้คนอื่นป้อนให้ตลอดล่ะ
comment15:ผมเคยเจอกับตัวเอง เส้นศรีนครินทร์วิ่งจากแยกกรุงเทพกรีฑาไปแยกลำสาลี วันนั้นดื่มมา ขี่มอไซจะกลับบ้านเห็นด่านอยู่ข้างหน้าไกลๆ เลยชิดขวาจะกลับรถ เจอรถมอไซอีก 2-3 คันมาจากด้านหลังซ้อนกันมาคันละ 2-3 คน ไม่สวมหมวกกันน็อค ขับมาประกบผมแล้วใช้อะไรสักอย่างตีที่หมวกผม(มองไม่เห็นเพราะใส่หมวกกันน็อคและตรงนั้นก็มืดนิดนึง) มีอีกเสียงตะโกนห้าม "เฮ้ย!อย่าทำพี่เค้า" อีกคนก็ตะโกนไล่ผมไปเข้าด่าน ผมก็ทำตามที่บอก พอถึงด่านด้วยความกลัวว่าจะโดนเป่า ผมก็บิดหนีตำรวจก็ผลักรั้วเหล็กมาใส่รถผม แต่ผมไม่ล้ม แค่มือเป็นแผล+หน้ากากรถ,บังโคลนรถพังหมด 
เล่าแชร์ประสบการณ์นะครับ ไม่ได้บอกว่าที่ผมทำถูกหรือผิด
comment15-1:ผมว่าไอ้ที่ตามหลังมาตีหัว น่ากลัวกว่าน่ะครับ
comment15-2:คนที่มาตีนี่ ตำรวจหรือโจร
comment15-3:เป็นวัยรุ่นออกแนวพวกอาสาครับ ตอนแรกนึกว่าพวกเดียวกันกะลังจะตะโกนบอกว่าข้างหน้ามีด่าน โดนมันทั้งตีทั้งตบ(หมวกกันน็อค) เล่นมาแบบไม่ใส่หมวกแถมบางคนอัดสาม
comment15-4:ถ้าผมเจอมาตีซึ่งหน้าแบบนี้  ต่อให้เป็นตำรวจ  ต้องมีเรื่องกันบ้าง   ตายเป็นตาย

แล้วถ้าเป็นวัยรุ่น   เจอทีนแน่ๆ  ต่อให้มีไม้  มีมีด  กรูก็ไม่กลัว
comment15-5:ผมไม่เก่งขนาดเท่าคุณ 15-4 ครับ มอไซ 3 คัน มากัน 7-8 คน ไม่รู้ว่าพวกไหนมีอะไรมาบ้าง ผมยอมครับแล้วผมก็รอดมาได้ และผมก็ไม่ได้เจ็บอะไรมันตีหมวกกันน็อค แต่ลองเก่งแบบคุณคิดไม่ออกเหมือนกันว่าจะรอดมายังไง
comment16:กรณีนี้ ตำรวจทำตามหน้าที่ แหกด่าน ก็ต้องสกัด
เพียงแต่ ที่เจ้าของคริป ออกมาโวย เพราะมันมากระทบ เจ้าของคริป เท่านั้น เรียกร้องแต่พอดีเถอะครับ 
อะไรที่เสียหายก็ว่ากันไปตามข้อเท็จจริง อีกอย่างคำว่า ชั่ว ไม่สามารถใช้ในกรณีนี้ได้ 
ใช้คำได้ทุเรศมากครับ.
comment16-1:เรื่องนี้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับผมนะครับ
ที่ผมเอามาลงในนี้เพราะผมคิดว่าทางตำรวจทำเกินกว่าหน้าที่ไปหรือเปล่าน่ะครับ
comment16-2:ขออภัยครับ ผมอ่านไม่ครบเอง ขอโทษครับ
comment16-3:ผมก็ไม่กล้าออกความเห็น

เพราะคิดว่า น้องสาว อาจจะไม่ยอมจอด กำลังจะแหกด่านเลยต้องสกัดแบบกะทันหัน

ณ ตอนนี้ ผมเข้าข้างตำรวจนะครับ

เพราะในความเป็นจริง ถ้าไม่คิดหนี ตำรวจจะขวางรถทำไม ในเมื่อจอดดีๆ ก็ได้
comment17:https://www.facebook.com/bee.beepb
อาจต้องแบบกรณีนี้ ถึงจะรับได้มั้งครับ

พรุ่งนี้อาจมีคนให้ข่าวว่าแก้งค์นี้ไปปาระเบิดอีกมั้ง
เห็นว่าโดนกันไปหลายราย
comment17-1:กรณีนี้มัน"ม๊อบคนดีที่เทพประทาน"ไม่ใช่หรือครับ 
จะเอามาเทียบกับเคสนี้ผมว่ามันไม่ถูกนะครับ....
comment17-2:ก็ตอนนี้มีคนจะทำตัวเป็นเทพให้ จยย แหกด่านอยู่ไม่ใช่รึครับ
comment18:ถ้าเด็กแค่ไม่ใส่หมวก แล้วพยายามฝ่าด่าน แต่เกิดเสียชีวิตขึ้นมา เรื่องคงจะหนักกว่านี้ แต่สุดท้ายอาจโดนยัดยา
ตำรวจไม่ได้ชั่วหรอกครับ แต่สัพเพร่า และวิธีการจับกุมไม่ปลอดภัย ทั้งต่อตนเองและผู้ต้องสงสัยและประชาชนทั่วไป
ไม่มีอะไรเรียกหนึ่งชีวิตที่จากไปให้กลับคืนมาได้นะครับ
comment19:ไม่ได้เข้าข้างตำรวจเหมือนกันครับ แต่แบบนี้มันน่ากลัว อย่างกรณีกระบะซิ่งแหกด่านเหยียบคนไม่รู้เรื่องซ้ำอีกยังตามมันไม่ได้เลย ผมว่าผมเข้าใจการทำงานของตำรวจในกรณีนี้ครับ
comment20:ตั้งด่านบีบแคบ รถติด ด่า
ตั้งด่านเปิดกว้างหน่อย เลยต้องสกัดหนัก ด่าอีก
ไม่สกัดม่างละ ด่าอีกละ

สำหรับผม คนแหกด่าน จะถีบ จะเอาแผงเหล็กกระแทก หรือถอนเสาไฟฟ้ามาฟาดหน้าก็โอเคทั้งนั้น
ตำรวจทำเกินกว่าเหตุ อาจจะแค่เด็กโข่งไม่รู้ว่าเจอด่านแล้วต้องหยุดให้ตรวจด้วยซ้ำ
แต่ถ้ามันจะโง่กว่านั้น ก็คงเป็นเหตุที่เกินความจริงจนเกินไป
ในเมื่อไม่สวมหมวกกันน๊อค แสดงว่าไม่แคร์ชีวิตเท่าไร หรือจะเมา ก็มีสิทธิเดือดร้อนคนอื่น
หรือจะอะไรก็ช่าง สำหรับการฝ่าด่าน มันเป็นอะไรที่ต้องโดน กล้าทำ แต่ไม่กล้ารับ
กล้าแหกด่าน แสดงว่าพร้อมตายแล้ว
เหมือนไปชกเด็กโรงเรียนอริหมัดนึง แต่พอโดนเขายกพวกมากระทืบปางตายแล้วบอก ทำเกินกว่าเหตุ
ก้าวร้าว แหกกฏ ไม่เคารพกติกา แต่เรียกหาความยุติธรรม

ส่วนเรื่องล้มโดนรถคันข้างๆ สำหรับผม โอเคเข้าใจว่ากฏหมายเนียคือเด็กต้องชดใช้ แล้วไปบี้กับ ตร. อักที
แต่แง่นี้ผมคิดว่าตำรวจควรแสดงสปิริทสักนิด ต้นเหตุมันเกิดจากการปฏิบัติหน้าที่ ก็ชดใช้ซ่อมแซมให้เขาไปไม่ดีกว่าหรอ?
สนง.ตร. / ผบ.หน่วย คงไม่ใจดำให้จ่าให้หมู่ที่ปฏิบติหน้าที่ต้องกรีดเนื้อตัวเองจ่ายมั้ง ?
ส่วนถ้าเด็กโดนรถข้างๆทับตายทำไง? คนขับรถยนต์ซวยจริงหรือไม่?(แต่คงซวยเสียเวลาแน่ละหนึ่งอย่าง)
แล้วทำไมขับผ่านด่านรถยนต์ถึงคิดว่าตัวเองอาจจะเบรคไม่ทัน? สำหรับผมประเด็นนี้ยังไม่เคลียร์นะครับ

ผมบอกเลยนะ ผมเกลียดตำรวจเข้าไส้ สไตล์ผมคนขี่มอเตอร์ไซค์
แต่ไม่ละครับ ผมไม่เลือกจะอคติแม้จะกับคนที่ผมไม่ชอบหนังหน้าก็ตาม
comment20-1:คิดเหมือนผมเลยตั้งด่านบีบเลนรถติดก็ด่าอีกทำให้รถติดจะตั้งด่านทำไม
comment20-2:"เหมือนไปชกเด็กโรงเรียนอริหมัดนึง แต่พอโดนเขายกพวกมากระทืบปางตายแล้วบอก ทำเกินกว่าเหตุ
ก้าวร้าว แหกกฏ ไม่เคารพกติกา แต่เรียกหาความยุติธรรม"

คิดเหมือนผมเลยครับ กล้าทำก็กล้ารับ
ในกรณีนี้น้องแม่มไม่แมนเลย (แมนในที่นี้ไม่ใช่ผู้ชาย แต่คือคนกล้าทำกล้ารับ)

ส่วนเรื่องตำรวจทำเกินกว่าเหตุก็อีกเรื่องครับ
comment20-3:ถอนเสาไฟฟ้ามาฟาดหน้า
comment20-4:แค่แอบตรงเสาไฟฟ้าก็กลัวแล้วครับ   ถอนเสามาฟาดอีก..................
comment21:ถามซักอย่างนะครับ ทำไมถึงต้องมีกฎหมายเกี่ยวกับจราจร
เพราะต้องการให้ทุกคนปลอดภัยจากการขับขี่ใช่หรือไม่
ถ้าแบบนั้นการที่เจ้าหน้าที่เอากรวยฟาด ถีบรถ ใช้แผงเหล็กพุ่งใส่
เป็นวิธีที่ถูกต้องแล้วใช่ไหมครับ มันไม่ปลอดภัยเลยนะครับ
comment22:คงต้องค่อยๆลองนึกดูนะครับว่า
คืนๆ นึง  ตำรวจ เจอพวกมอไซต์ จำนวรนเท่าไร  แบบไหนบ้าง

โดยปกติ  คนดีๆ   เห็นด่าน ให้จอด   เขาก็จอดกันมังครับ
คนดีรึป่าว??     ที่เห็นด่านกวักให้จอด   แต่ไม่ยอมจอด

หรือว่า  จะให้ตำรวจ  ยกมือไหว้  ให้ไอพวกที่ไม่ยอมจอด  เพื่อให้มันจอด

แล้วถ้าอยากให้เขาจอด แล้วเขาไม่จอด ก็เฉย ปล่อยไป  
คราวหน้า มอไซต์ทุกคัน มันก็บอกต่อๆกันไปให้ฝ่าด่านเลย

ใครมีไอเดีย  ให้พวกไม่ยอมจอดให้ตรวจค้นที่ด่าน     ให้เขาจอดได้   โดยปลอดภัย  แล้วตำรวจไม่โดนด่ามั่ง
มีเหรอ
comment22-1:เคยเจอด่านที่ตำรวจไล่คว้ามอไซร์เลนขวา คว้าไม่ทันก็หัวเราะกันคิก คัก
"เฮ้ยเมื่อกี้มันไม่กลัวตายเลยว่ะ บิดแน่บ" ด่านจราจรเรามีไว้เพื่ออะไร มีขั้นตอนปฏิบัติที่เป็นสากลไหม
ที่จะไปตามจับรถที่ฝ่าด่านไปได้ ถ้าใครฝ่าด่านแล้วตามจับได้ทั้งหมด พร้อมข้อหาหนักๆ ใครจะกล้าฝ่า
แต่ทุกวันนี้ใครจะฝ่าก็ฝ่า จับได้ก็ปรับ จับไม่ได้ก็ปล่อย ไม่ได้จริงจังการบังคับใช้กฏหมาย หรอก
แค่ตั้งไว้หาเงิน ด้วยวิธีการที่ไม่เป็นธรรม และบางคนยังพูดจาไม่ดีด้วย
comment22-2:ถ้าปลาไม่เน่าในจารจร ที่ชอบไถ่เงินตลอด ถามหน่อยว่า ถ้าจารจร ไม่มีเรื่องไถ่เงิน ทำตามหน้าที่ไม่หาเรื่อง ใคร ๆ ก็จอดด่านให้ตรวจ ครับ ไอ้ที่ไม่จอดด่านเพราะสันดานจารจร บางจำพวกหนึ่งด้วยไม่ใช่เพราะ คนขับ 2 ล้ออย่างเดียว
comment23:รถแหกด่าน คิดไว้ก่อนเลยว่า คือโจร ครับ
comment24:เห็นแล้วเศ้าใจจริงๆ
comment25:ในรูปเค้าเรียกว่าด่านหรือครับ  ผมว่ามันตั้งกันเองมากกว่า
comment26:ตัดอคติ ตัดความเกลียดชังออกก่อนที่จะตั้งกระทู้หรือตอบเม้นท์หรือยังครับ
comment27:งงกับบางคน กระทู้ก่อนตร.ตั้งด่าน บีบเหลือเลนเดียวก็ ด่าว่าทำรถติด

กระทู้นี้ไม่บีบเลน แต่สกัดรถแหกด่าน ก็ด่าว่าทำไมไม่บีบเหลือเลนเดียว

เอาใจกันไม่ถูกเลย

ไว้เคยเป็นผู้เสียหาย อยากให้ตร.สกัดจับโจรเร็วๆ อาจจะพอเข้าใจที่มาที่ไปบ้าง

ต้องแยกเป็นกรณี ตำรวจสกัดจับคนแหกด่าน กับตำรวจทำเกินกว่าเหตุ ส่วนคนนอกได้รับความเสียหาย ก็ไล่เบี้ยไปตามลำดับไปครับ

ป.ล. พวกแหกด่านร้อยละร้อย มีอะไรผิดกฎหมายแน่นอนครับ คนดีทำถูกต้องที่ไหนจะแหกด่านหนีแบบไม่กลัวตาย?
comment28:คลิปมันมีแค่นี้  กลัวคดีพลิกจัง

ปล. เดี๋ยวก็บอกว่าเป็นอาสาจราจร
comment29:เท่าที่จขกท.เล่ามา   ผมว่าเจ้าหน้าทีทำถูกต้องเเล้ว    ต้นตอของปัญหาอยู่ที่มอเตอร์ไซด์ที่พยายามเเหกด่าน   การที่คนร้ายขับรถหลบหนีเจ้าหน้าที่จนไปชนรถคันอื่นเสียหาย      ผู้ที่ต้องรับผิดชอบก็คือรถคันที่หลบหนีไม่ใช่ตำรวจ       ผู้เสียหายควรไปเเจ้งความเอาผิดต่อรถคันที่ชน  เพื่อทางตำรวจะทำเรื่องเรียกค่าเสียหายจากคนที่ชน    

             การปฏิบัติของตำรวจไทยถือว่ารุนเเรงน้อยมากเเล้วถ้าเทียบกับหลักสากล     ตำรวจสหรัฐจะมีอุปกรณ์ที่เรียกว่าSpike strip   เอาไว้ใช้จัดการรถที่ไม่หยุดให้ตรวจโดยเฉพาะ    ตำรวจไทยก็เคยจะนำมาใช้เเต่ผู้ใหญ่เห็นว่าดูรุนเเรงเกินไปเลยยกเลิก
comment30:โหวตให้ครับผม
comment31:ด่านมันดูก๊องแก๊งจังแฮะ...
comment32:แฟนเราเคยเห็น ตร.ถีบรถมอไซด์คว่ำ แถวดาวคนอง คิดว่าทำเกินกว่าเหตุ น้องแกขี่มาเร็วด้วย
comment33:จักรยานยนต์น่าจะตายไปเลยครับ แหกด่านแล้วยังมาปากดีอีก สมควรครับ 
และถ้าผมเป็นรถยนต์ที่โดนชน ผมจะเรียกประกันเอาให้หนักครับ 

เรื่องมันเริ่มจากจักรยานยนต์แหกด่านครับ ถ้ามันไม่แหกด่านเรื่องก็ไม่เกิดครับ
comment34:ถ้าตำรวจไม่ทำแบบนี้ เด็กแหกด่านได้ก็รอด

ตำรวจก็ทำอะไรสิ้นคิด ทำไมไม่กั้นให้มิดชิด ไม่ให้รถมอเตอร์ไซค์ผ่านได้
เด็กน่าจะทำอะไรที่ผิดกฎหมาย เลยตัดสินใจแหกด่าน

แต่ถ้าเป็นที่เมกา แหกด่านอย่างนี้ ไม่ใช่แค่รถล้ม
ตำรวจขับตามเป็นสิบคัน เฮลิคอปเตอร์บินตาม 
เผลอๆ ได้ถ่ายทอดสดออกทีวี
โดนจับ โดนปรับติดคุกแบบลืมกันเลยทีเดียว
หรือไม่งั้น อาจโดนเป่าร่วง

ประเทศไทยกฎหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์
คนฝืนกฎหมายกันมากมาย
คนคุมกฎหมายก็เอาตรงนี้ มาขูดรีด ปชช

ปล.
คห5 ครับ
ถ้าประเทศนี้มันห่วยนัก ผมบอกหนทางให้
ผมแนะนำให้ไปเที่ยวตามประเทศเพื่อนบ้าน หรือไปพวกตะวันออกกลาง
แล้วย้ายรกรากไปเลย ไปเป็นโรบินฮู้ดครับ
แล้วเมิงจะได้ไม่ต้องกลับมาเหยียบประเทศนี้อีก
comment34-1:จริงๆควรจะเป็นอย่างนั้นนะครับ ใครฝ่าด่านต้องไล่ตามจับตัวมาให้ได้ ไม่ใช่ปล่อยหายเหมือนบางด่าน
ตั้งด่านแค่จับเท่าที่จับได้ คันไหนรอดก็ปล่อย ถึงได้มีฝ่าด่านกันเรื่อยๆ แต่ไม่ใช่ตามไปวิสามัญนะครับ
ตามไปจับ เชื่อว่าถ้าตั้งด่านให้ดีๆ ฝ่าด่านไม่ใช่เรื่องง่ายๆ มีทีมตามจับ จับได้ไม่ยากหรอกครับ
comment34-2:มันเคยมีมาแล้ว ตร.ไล่จับโจร โจรขับรถหนีชนดะไปหมด กระทู้รัชดาก็ด่าตำรวจอีกว่าไล่จับคดีเล็กน้อยทำไม จนชาวบ้านเสียหาย?!?!?!
comment35:แบบนี้ ตำรวจไทยของแท้ครับ
comment36:ขอตำหนิคนที่แหกด่าน

ตำรวจทำเกินกว่าเหตุ โดยไม่คำนึงถึงความปลอดภัย
comment37:มีคนแหกด่าน ตร. ก็ต้องทำเท่าที่จำเป็นในการจับกุม

แต่การกระทำนั้นก็ควรจะน้อยที่สุด 

ยิงปืน ไม้ตี เอารั้วกระแทก วิ่งตาม

...ยิงปืนหนะเกินไปแน่ 
...วิ่งตามก็คงไม่ได้จับกัน  
...เอารั้วกระแทก ก็อาจจะดูแรงไป แต่ก็จำเป็นตามสถานการณ์เฉพาะหน้าแล้ว
comment38:ควรให้ตำรวจยิงคนแหกด่านได้ด้วยซํ้าไปครับ
comment39:จากที่ผมพบเจอมา ด่านที่ถูกต้องมีกรวยเยอะๆ บีบเหลือช่องทางเดียว มีป้ายชี้แจ้ง ลงเบอร์ร้อยเวรชัดเจน แหกไม่ได้แน่นอนครับ หรือแหกยากมาก ไม่เคยเห็นที่กั้นแบบนั้น ในด่านที่ถูกต้องเลย
comment40:เด็กมันจะแหกด่าทำไม ดูๆก็น่าจะรู้นะครับ ใบขับขี่มีรึเปล่าก็ไม่รุ้ ตำรวจต้องสกัดสิครับ หรือจะปล่อยให้พวกเด็กพวกนี้แว้นได้ตามใจเฉิบครับ ไม่เข้าใจจริงๆ เด็กดีๆ เค้าเข้าบ้านนอนหมดแล้วเวลาที่เจ้าของคลิปถ่ายมาอ่ะ ปกป้องเด็กไม่ดูตาม้าตาเรือครับ เด็กมันผิดยังไปเข้าข้างอีก เวรจริงเกิดเป็นตำรวจไทยทำไรก็ผิด 55555 ส่วนเรื่องความเสียหายที่เกิดกับรถมันคนล่ะประเด็นกับการปฏิบัติหน้าที่ของตำรวจครับ ถ้า เจ้าของรถอยากได้ค่าเสียหายก็ต้องไปแจ้งหน่วยงาน หรือตกลงกับเจ้าหน้าที่ท่านนั้นดีๆครับ
comment41:ไม่สมควรนะคุณตำรวจ
เค้าวอสั่งมาให้เอาเหล็กกระแทกเลยหรือ
หรือการเอาราวเหล็กกระแทกเป็นดุลยพินิจของตำรวจนายนั้นเอง
การจะสกัดจับมันต้องดูพฤติการขณะนั้นด้วย
ความเร็วรถ ชะลอลงหรือไม่
มีอาวุธติดตัวหรือเปล่า
ด่านสกัดต้องมีสองตอน
ตอนแรกไม่ยอมจอดตรวจ
ตอนที่สองถึงจะลงมือ
ตำรวจมือปืนในมือมีกม. ในมือ
อย่างนี้ความรับผิดตำรวจไม่มีเลย
มีแต่ความรับชอบสินะ
comment42:บริเวณในคลิ๊ปเป็นด่านตรวจแอลกอฮอร์ ผมเคยผ่าน 2 ครั้ง พี่ตำรวจเรียกให้เปิดกระจก ถามไปไหนมา ดื่มไหม ผมว่าก็เป็นด่านที่ถูกกฎหมาย แล้วก็ตั้งกันแบบ ไม่ทำให้รถติดน่ะ แต่บริเวณที่ตั้งมันจะอยู่หลังจากลงสะพานมา ถ้าทำผิดมาเห็นด่าน น่าจะชิดซ้ายหนีเข้าเส้นบางนาตราดได้น่ะครับ ส่วนถ้าตามคลิ๊ป เด็กมันอาจจะแหกด่าน เพราะ ด่านมีช่องให้บิดหนีเยอะพอควร ตำรวจเลยเอาที่กั้นกระแทก รถยนต์ซวยเพราะ มอไซด์ดันล้มใส่รถ เลยโมโห
comment43:ถ้าต่างประเทศ ขับรถไล่ เบียดตกทางได้เลยนะครับเพราะเค้าสงสัย ชอบมั้ยแบบนั้น มาตรฐานดีนะ
comment44:เป็นตำรวจนี่น่าสงสารนะจะทำอะไรก็ผิด สถานการณ์ในตอนนั้นมันคงไม่ทันเขาถึงได้ทำแบบนั้น เด็กควรมีจิตสำนึกพื้นฐานด้วยว่าเวลาเห็นด่านควรหยุด ไม่ใช่ควรแหก ถ้าเด็กผ่านด่านและหลบหนีไปได้ตำรวจคงโดนหนักกว่านี้
comment45:พยายามอ่านหลายรอบ ดูคลิป ฟังตำรวจพูด 

อ่านความคิดเห็นหลายๆท่าน เจอคำว่า แหกด่าน อ่านตรงไหนเหรอคะถึงทราบว่ามอเตอร์ไซค์แหกด่าน 

ถ้าที่เจ้าหน้าที่บอกว่า เค้า ว.มา มันก็ไม่ได้แปลว่า แหกด่านมานะคะ เพราะคำว่า ว.ให้สะกัด เราเห็นภาพ เจ้าหน้าที่ยืนถือ ว.ตามจุดต่างๆ ก่อนถึงด่าน แล้วก็ ว.ให้ด่านสะกัดรถคันนั้นนี้ เพื่อตรวจ (อันนี้มีแค่ประโยคนี้จากเจ้าหน้าที่ มันไม่ชัดเจนน่ะค่ะ)

ที่เราสงสัยก็คือ 

1. เจ้าหน้าที่ได้โบกรถมอเตอร์ไซค์ให้จอดหรือยัง หรือ ไม่ได้โบกแต่พอเด็กขี่มาถึงก็เข็นเหล็กกระแทกเลย เพราะก็ไม่เห็นเจ้าหน้าที่พูดว่า ก็โบกแล้วไม่จอด หรือ อะไรยังไง  เพราะจากเหตุรถยนต์กับมอเตอร์ไซค์ น่าจะขับมาพร้อมๆกัน ถ้ามีการโบก ทั้งรถยนต์ทั้งมอเตอร์ไซค์ น่าจะชะลอหรือจอดทั้งคู่ หรือ ถ้ามอเตอร์ไซค์จะแหกด่าน รถยนต์ก็น่าจะจอดแล้ว ไม่น่าจะเกิดเหตุการณ์โดนรถมอเตอร์ไซค์ล้มมาชน

2. ทำไมไม่กั้นทางก่อนรถมาถึง ทำไมต้องเข็นรั้วเข้าชน เพราะถ้าเป็นเหตุต้องสะกัด เค้าบีบรถวิ่งช่องเดียวได้นี่คะ และถ้าบีบเหลือช่องเดียว พอรถยนต์กำลังผ่าน มอเตอร์ไซค์มุดไม่ได้อยู่แล้ว กับที่เราเคยเห็นเค้าทำกันคือ บีบเหลือช่องเดียว ตรวจเป็นคันๆไป พอคันนึงตรวจเสร็จก็เข็นเหล็กกั้นออกแล้วก็เข็นปิดใหม่ รถก็จอดให้ตรวจทุกคนนะคะ 

สำหรับคำถามว่า แล้วถ้าเป็นคุณจะทำยังไง เราจะทำตามข้อ 2 ของเราค่ะ เพราะเคยเห็นหลายๆด่านเค้าทำมาค่ะ

ปล.แค่สงสัยนะคะ เพราะในคลิปก็ไม่ได้มีเหตุการณ์ตั้งแต่เริ่มต้น อยากให้เจ้าหน้าที่ออกมาชี้แจงให้ละเอียดกว่านี้ค่ะ
comment45-1:เพ้อแล้ว.... ไม่รู้เรื่องจริงหรือแกล้งมึนกันแน่ครับ

แหกด่านไม่ได้หมายถึงซิ่งหนีฝ่าด่านอย่างเดียวนะครับ ทุกครั้งเมื่อมีด่าน 
รถทุกคันต้องชะลอรถเตรียมจอด ถ้าตร.ให้ผ่านก็ผ่านได้เลย ถ้ายังไม่ให้ผ่าน
ก็ต้องจอดก่อน (ไม่ต้องให้ตร. โบกให้จอด) แล้วถ้าใครทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ขับผ่าน
นั่นก็คือแหกด่านแหละครับ
comment45-2:ถ้าเด็กมันจอด ตร จะเอาเหล็กกั้นกระแทกทำไมละครับ  คิดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
และถ้าเด็กจอด ตำรวจคงเอาเหล็กไปกระแทกไม่ได้ด้วยเเพราะรถมันจอด  คิดสิๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment45-3:ที่ถามคือ ตำรวจโบก หรือทำสัญญาณให้จอดรึเปล่าไงคะ. เราเลยถามว่า อ่านตรงไหน หรือตรงไหนของคลิป ที่บอกว่าเด็กแหกด่าน

 เราว่าเราไม่ได้เพ้อนะ เพราะไม่มีเหตุการณ์จริงให้ดู 

เด็กขับเร็วแค่ไหน ก็ไม่มีข้อมูล แหกจริงมั๊ยก็ไม่มีข้อมูล


ว่าแต่เราสงสัย เราผิดตรงไหน
comment45-4:ว.มาให้สกัดจับ แสดงว่า เจอที่ชุดแรกมาแล้ว แต่ไม่หยุดครับ เจอด่าน ต้องชะลอเข้าด่าน ไม่ต้องอ้างว่าตร.ไม่ได้โบก เลยขับฝ่าเลยดื้อๆ
comment45-5:ขอบคุณมากค่ะ ที่ช่วยขยายความให้ฟัง

ต้องขอออกตัวก่อนนะคะ ว่าทั้งหมดที่เราเม้นท์ไม่ได้มาเถียงเพื่อเอาชนะคะคานอะไร 

เพราะเข้าใจว่า ทุกคนก็ไม่ได้เห็นเหตุการณ์จริง คลิปมีแค่ตอนเถียงกันแล้ว เราก็พูดแสดงความคิดเห็นจากประสบการณ์ของตัวเองที่เคยเห็นมา และ เข้าใจว่าหลายๆท่านก็คงคาดการณ์อย่างนั้นเช่นกัน 

ที่เราคิดอย่างที่เราเม้นท์คือ จากที่เราเห็นในชีวิตประจำวัน คือ เจ้าหน้าที่ที่ถือ ว.ก่อนถึงด่าน จะไม่เรียกหรือจับกุม เพราะไม่สามารถทำได้ตามกฎหมายอยู่แล้ว เหมือนเวลาดักจับความเร็วน่ะค่ะ หรือ จับรถยนต์คุยโทรศัพท์ หรือ ไม่คาดเข็มขัดในเมืองน่ะค่ะ (อันนี้เห็นกันบ่อยๆ) เค้าจะยืนห่างจากด่าน ประมาณ 2-3 เสาไฟฟ้า แล้วก็ ว.มาให้ด่านสะกัด ว่าคันนี้ไม่คาดเข็มขัด คันนี้คุยโทรศัพท์ ซึ่งกรณีนี้ ผู้ขับขี่อาจไม่รู้ด้วยซ้ำค่ะ ว่าโดนแล้ว อันนี้คือ ที่เราคิดอ่ะนะคะ จากท่าทีของเจ้าหน้าที่คนที่เข็นเหล็กใส่มอเตอร์ไซค์ ที่หันมาตอบว่า ก็เค้า ว.มา

กับถ้าน้องผู้หญิงแหกด่านจริง เราว่าน้องเค้าไม่ได้มายืนเถียงอย่างนี้อ่ะค่ะ เจ้าหน้าที่ไม่ยอมแน่ๆ น่าจะต้องถูกตรวจค้นอะไรซะก่อน แล้วต้องถูกคุมตัว ส่วนเจ้าหน้าที่ที่เข็นแผงกั้นใส่ หรือ คนที่เถียงกับคนอัดคลิป ก็ไม่เห็นมาอธิบาย หรือ โต้แย้งว่า ก็โบกแล้วไม่จอด หรือ อะไรอย่างนั้น คำว่าก็เค้า ว.มา ถ้าเป็นทางหลวง หรือ ด่านในเมืองนี่ บางครั้ง มุกหลอกของเจ้าหน้าที่เลยนะคะ เห็นหลายคลิปแล้ว 

เราเลยสงสัยว่า พอรถมอเตอร์ไซค์มาถึง เจ้าหน้าที่ไม่ได้ให้สัญญาณอะไรเลยว่าต้องจอด แต่เข็นแผงกั้นชนเลยหรือเปล่า เท่านั้นเองค่ะ เพราะถ้าเด็กแหกด่าน ต้องใช้ความเร็ว และถ้าใช้ความเร็วโดนกระแทกล้มเนี่ย น่าจะเยินกว่านี้น่ะค่ะ 

เลยอยากให้ฝ่ายเจ้าหน้าที่ ได้ออกมาชี้แจงว่าจริงๆแล้วเกิดอะไรขึ้นกันแน่ ทำไมถึงตัดสินใจทำอย่างนั้น เราว่าจะดีที่สุดสำหรับฝ่ายเจ้าหน้าที่เองนะคะ
comment45-6:เจอด่านต้องหยุดครับ เป็นกฎหมายพื้นฐาน ถ้ามัวอ้างว่าไม่เห็นโบก ก็คงพูดกันไม่จบ
comment45-7:ด่านปกติ เขาจะให้ชลอรถนะครับ ไม่ต้องหยุด ถ้าคันไหนจะตรวจค้นถึงทำสัญญาณมือให้หยุด หรือให้เข้าข้างทาง
ถ้าด่านไหนให้หยุดอย่างเดียว ตำรวจจะให้สัญญาณหยุดตั้งแต่เหลือไม่กี่ 10 เมตรก่อนเข้าด่านแล้วครับ หรือมีเหล็ก
ล้อเลื่อนกั้นกลางเลนที่เขาบีบเอาไว้เลย

ฉนั้นเจอด่านจะต้องหยุดรถหรือไม่ มันไม่ตายตัว ขึ้นอยู่กับเจ้าหน้าที่มากกว่าครับ ที่เคยเห็นเลย คือมอเตอร์ไซค์ชลอ
เข้าด่าน เขาผ่านด่านไปแล้ว ไม่รู้คุณตำรวจคิดอย่างไร หันกลับไปคว้าไหล่คนขับจนรถเซ ดีรถไม่ล้มเพราะเขาชลอ
ความเร็วเตรียมผ่านด่านแล้ว ถ้าล้มก็ล้มหน้ารถผมล่ะครับ
comment45-8:#45-7 ปกติจนท.จะเป็นคนโบกให้ผ่านครับ ถ้าคุณเคยขับไปตจว. เจอด่านความมั่นคง แล้วไม่หยุด อ้างว่าจนท.ไม่บอก อาจโดนยิงนะครับ

ตามหลักการ เจอด่าน ต้องชะลอรถ เปิดกระจก ดับไฟหน้า เปิดไฟในเก๋ง ถ้าจนท.โบกผ่านถึงไปต่อได้ ครับ แต่เรื่องดับไฟหน้า เปิดไฟในรถ อันนี้หลายที่ไม่เข้มงวดมาก และถ้าเป็นกลางวันไม่ได้ติดฟิล์มทึบ ก็อาจโบกผ่านเลย แต่ถ้าติดฟิล์มทึบ มักต้องเปิดกระจกให้จนท.ดูเข้ามาในรถก่อนครับ
comment45-9:ตอบ คห.45-8 ครับ

ที่บอกมาผมทราบครับ ผมถึงบอกว่ามันขึ้นอยู่กับเจ้าหน้าที่ประจำด่านมากกว่า และส่วนใหญ่ของด่านใน กรุงเทพฯก็เป็น
แบบที่ผมบอกครับ อีกอย่างด่าน ตจว. ที่ผมเจอก็คล้ายๆกรุงเทพฯนี่แหละครับ นานๆจะเจอด่านที่ขอหยุดรถจริงๆสักที
ส่วนใหญ่ก็มักให้ชะลอรถแล้วก็ค่อยๆผ่านไปมากกว่า เพราะมันทำให้จราจรติดขัดมากขึ้นถ้าต้องหยุดรถทุกคัน

และถ้าพูดถึงด่านที่เจ้าหน้าที่เจตนาให้หยุด หรือต้องการตรวจค้นทุกคัน เจ้าหน้าที่ก็ให้สัญญาณหยุด หรือมีเครื่องกีดขวาง
ก่อนถึงด่านอยู่แล้วครับ และปกติเวลาเข้าด่านแบบนั้น เลนก็จะถูกบีบให้แคบมาก พร้อมเจ้าหน้าที่สองฝั่งรถเลย ซึ่งต้องชลอรถ
จนเกือบหยุดอยู่แล้วกว่าจะถึงจุดตรวจ ไม่มีใครวิ่งด้วยความเร็วผ่านด่านโดยไม่ชลอความเร็วจนเกือบหยุดได้หรอกครับ
comment46:เรื่องนี้ ตำรวจทำเท่าที่สถานการณ์เอื้ออำนวยแล้ว

ตั้งสกัดจับคนร้ายและเจอคนแหกด่าน เหตุการณ์มันเกิดเร็วมาก ต้องคิดเร็วทำเร็ว
ไม่มีเวลานั่งคิดนอนคิดเหมือนโพสกระทู้หรอกครับ เรื่องนี้แม้ผลออกมาไม่ดีนัก
แต่ตำรวจได้ทำเหมาะสมกับเหตุการณ์เฉพาะหน้าแล้วครับ
comment47:ผมคิดว่า ตำรวจไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุครับ เพราะน้องมอเตอไซค์ไม่เจ็บอะไรมาก 
(ถ้าน้องบาดเจ็บสาหัสหรือเสียชีวิต ผมว่าถือว่าเกินกว่าเหตุได้)
ถือเป็นการทำตามหน้าที่
แต่เมื่อการทำตามหน้าที่แล้วไปละเมิดผู้อื่นให้ทรัพย์สินเสียหาย
ตำรวจต้องเป็นผู้ชดใช้ครับ ไม่ผิดอาญา แต่ผิดแพ่งฐานละเมิดครับ
ไม่ใช่โบ้ยให้มอเตอร์ไซค์รับผิดชอบค่าเสียหาย
กรณีนี้ รัฐ (สตช.) ต้องรับผิดชอบค่าเสียหายของรถยนต์ครับ
comment47-1:ผมว่าอันนี้รอสืบพยานใสศาลดีกว่า
comment48:ทำไมตั้งด่านตรวจแอลกอฮอร์ ผมไม่เคยเห็นมีใครรอดซักคัน มันจับเป่าได้ทุกคัน 
แต่กรณีนี้เคยเห็นคาตาที่ จ.สุราษฎร์ แยกการุณราษฎ์. เมื่อเดือนที่แล้ว ช่วงเวลาประมาณ2ทุ่มตำรวจน่าจะได้รับแจ้งอะไรบางอย่างมา มีตำรวจ 10 กว่าชีวิต มาซุ่มตั้งด่านมืดๆไม่มีไฟหวอ แต่เห็นมีสามดาวอยู่ด้วย พอสอบถามตำรวจบอกว่าจับยา หลังจากนั้นซักพักก็มีเด็กขี่มอไซด์ แล้วประมาณอารมย์ขี่มาชิวๆพอเลี้ยวซ้ายเจอตำรวจตั้งด่าน พอเจอตำรวจเด็กตกใจพยายามบิดหนี เท่านั้นแหละทั้งมือเท้าสหบาทามาชุดใหญ่แล้วก็ล้มลงไปกองผมก็ไม่ได้ดูต่อ แต่ก็อดคิดไม่ได้ว่าต้องทำขนาดนี้ด้วยเหรอ ตำรวจต้องใช้คนขนาดนี่รุมสกรัมเด็กเพื่อจับยาเสพติดและการซุ่มตั้งด่านมืดๆแบบนี้ทำได้ด้วยหรือ!
comment48-1:ขนาดนั้นแหละดีแล้วครับ

ขนยา (อาจจะเป็นเอเยนต์)

ตั้งด่านสว่างๆ มันก็รู้ทันครับ

ขอบคุณตำรวจครับ
comment48-2:คดียาเสพติดโทษร้ายแรงนะครับ ลองคิดดูถ้าปล่อยไปลูกหลานเราอาจไปข้องเกี่ยวก็แย่แล้ว
comment48-3:โห คำว่าบิดหนีน่ะ ไม่ได้หมายถึงว่าวัยรุ่นมียาอยู่ในตัว  อาจไม่มีใบขับข่ี่  ไม่สวมหมวก

พวกนี้มันบิดหนีหมดน่ะแหละ

รุมตืบเขาแล้วประชาชนบอกดีแล้วมันยังไงๆ
comment48-4:ไว้ญาติพี่น้องคุณโดนคนเมายาบ้าแทงตายขึ้นมา คงจะไม่คิดว่าตำรวจทำเกินกว่าเหตุแล้วล่ะ
comment49:ถึงจะเกลียดตำรวจ แต่เกลียดแว้นกะสก๊อยมากกว่าแหะ
comment50:ก่อนจะบอกว่า แหกต่าน  ต้องดูว่า มันคือด่านถูกต้อง ตามกฏหมายไหม 
ถ้าไม่ใช่ แสดงว่า มอไซ ก็แค่หนีโจร ปล้นเท่านั้นเองครับ
comment51:ผมว่าตำรวจทำถูกแล้วนะ กรณีนี้
ให้ความผิดไปอยู่ที่ไอ้คนแหกด่านนั่นแหละ ต้องรับผิดชอบกับกรณีที่ตามมาทั้งหมด
แหกด่านนี่โจร ชัด ๆ
comment52:ไม่รู้นะ ผมว่าด่านนี่น่าจะเป็นเส้นแบ่งความเป็นความตายได้ละ

1. ก่อนเข้าด่านตำรวจต้องวางบป้ายซัก 500-1000เมตรให้รถรับทราบและก็ชลอ
2. ถือว่าทุกคนรับทราบ แต่ถ้าใครพยายามฟ่าก็ให้ขวางพร้อมโดยวาจา ในระยะ 50-100เมตร จะโทรโข่งรึอะไรก็ว่าไป
3. ถ้าระยะ 5-10เมรตยังไม่มทีท่าว่าจะจอด็ให้ใช้อาวุธเบาเข้าสกัด ไม้ กระบอง กรวย หรืออื่นๆที่เตรียมไว้

แต่ถ้าผ่านด่านไปแล้ว ยิงอย่างเดียวครับ ถ้ามีสามข้อบนครบแล้วยังจงใจฝ่า นี่ไม่ใช้คนดี100% มีอะไรผิดชัวๆ

เรื่องความเสียหายนี่ ตร น่าจมีงบไว้นะ ออกไปก่อน ละไปไล่จากฝ่ายผิดรึประกันเอา
comment52-1:"...วางบป้ายซัก 500-1000เมตรให้รถรับทราบและก็ชลอ..."

แหม โลกสวยจังครับ

ไม่ต้อง 500-1000 เมตรหรอกครับ
แค่ 100-200 เมตร 
พวกทำผิดกฎหมาย ก็ขี่ย้อนศรหนีกันสนุกสนานแล้วครับ
เห็นได้จากสะพานลอยหลายๆที่ ที่ไม่อนุญาตให้มอไซค์ขึ้น
comment53:อ่านแล้วเข้าใจว่า
มอไซฝ่าด่านมา พอเจอตำรวจคนนี้ก็เลยสะกัด
แต่มอไซดันไปโดนรถยนต์
comment54:คนไทยทำผิดจนเคยชิน

ทำผิดก็คือทำผิด เคยได้ยินบางคนเคยพูดว่า ทำแค่นี้ถึงกับต้องทำอย่างนี้เลยหรือ

จะแค่นี้แค่ไหนก็คือผิด สาเหตุเล็กๆอาจลุกลามบานปลายไปถึงใหญ่จนแก้ไม่ได้

สมมติว่า ถ้าเด็กมียา แล้วไม่สกัด ปัญหาต่อมาคืออะไร

จะผิดแค่ไหน ก็คือผิด อย่ามาอ้างว่า แค่นั้นแค่นี้ 

ถ้าเคารพกฎตั้งแต่แรก มันก็ไม่เกิดเรื่อง

คงต้องย้อยกลับไปบรรทัดแรก "คนไทยทำผิดจนเคยชิน" เป็นเรื่องปกติ อันนี้น่ากลัวกว่าตำรวจตั้งด่านจับอีก





ส่วนประเด็นที่ว่าตำรวจรีดไถ มันไม่ได้อยู่ในประเด็นที่กระทู้เอ่ยถึง
comment55:จะให้ตะโกนตามหลัง หยุดเถอะคร้าบบบบคุณน้องงงง งั้นหรอ
มันส่อเจตุนาอยุ่แล้วการกระทำของมัน ถ้าเจอด่านไม่มีอะไรมันก็จอดสิ ใครจะทำอะไรมันได้
comment56:ถ้ามีรถแหกด่าน ตำรวจมีสิทธิสงสัยในพฤติการณ์ที่ต้องสงสัยว่าผู้นั้นในการกระทำความผิดและกำลังหลบหนี
ตำรวจมีสิทธิจับกุมและมีสิทธิใช้กำลังถ้าผู้นั้นขัดขืนเจ้าพนักงานซึ่งปฏิบัติหน้าที่
ถ้าตำรวจปล่อยไป อันนั้นเรื่องใหญ่ครับเพราะถือเป็นการละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ..

ซึ่งผมมองแล้วว่า ตำรวจทำถูกต้องทุกประการและถือว่าเป็นการปฏิบัติหน้าที่โดยชอบแล้ว
ถ้าเป็นตำรวจสหรัฐอาจมีการปฏิบัติรุนแรงกว่านี้อีก เพราะเขาถือว่าผู้นั้นมีเจตนาไม่ชอบด้วยกฎหมายอยู่ก่อนแล้ว
comment57:แค่แหกด่านก็ผิดแล้วครับ ผมดูคลิปแล้ว เด็กผู้หญิงพยายามจะโวยวายเพื่อแถให้ตัวเองพ้นผิดครับ
comment57-1:ไช่แล้ว สก๊อย มันได้ที โวยวายได้ใจเลย ผมเกลียดพวกนี้ยิ่งกว่าตำรวจอีก
comment58:สงสาร คนขับรถอะ
comment59:ทำกับประชาชน แบบไม่มีศักดิ์ศรี  พอถึงเวลาตัวเอง มานั่งเรียกร้อง ศักดิ์ศรี  ...

อืมมมม     ............  กลับไปดูตัวเองก่อนดีกว่าไหม  แล้วค่อยมาเรียกร้องหาหนะ
comment60:การแหกด่านจากแค่ผู้ต้องสงสัยจะกลายเป็นผู้กระทำผิดทันทีนะครับ 

เคสนี้ผมว่าตำรวจไม่ผิดนะ ถ้าตำรวจเรียกให้หยุดแล้วไม่หยุด ดันแหกไปก็ต้องหยุดรถ ก็ต้องแบบนี้ หรือตำรวจควรชักปืนมายิงดีละครับ
comment61:ชอบเสียง ผญ อีกคนที่เปนคอรัสข้างหลังให้แท้ๆๆ ชอบมากเสียงเน้นๆทรงพลังได้ใจ
comment62:ประเด็น ที่เค้ามาลง
คือ

กระแทกมอไซต์ แล้วมาโดนรถ

แล้ว
ตำรวจบังคับให้เด็ก ยอมรับผิด ทั้งๆ ที่ตำรวจเป็นคนทำ


กรณีนี้ มีเยอะ ที่ตำรวจ ตั้งด่าน แล้วรถชนกัน

เกลียดจิงๆ บางทีตั้งไม่ดูที่ทาง มุม
comment62-1:แล้วใครมันแหกด่านจนรถชน?
comment63:ประเทศเราอยู่ยากครับ มือถือสาก ปากถือศีล
คนแหกด่าน = เล่นยา ขี้ขโมย พ่อค้ายาเสพติด แว๊น สก๊อย ฯลฯ
ผมคนนึงเลยครับที่แหกด่านได้คือแหก เพราะผมไม่อยากเสียเงินครับ โดนมาหมดแล้ว ข้อหาไม่พกเล่ม ข้อหารองเท้าแตะ ข้อหาไม่ล้างรถ
งั้นผมก็คงเป็นคนเลวของสังคม(โลกสวย)สินะ
comment63-1:งั้นก็โลกไม่ต้องสวยก็ได้ค่ะ แหกได้แหกไปค่ะ ถ้าโดนถีบล้มเอาเหล็กกระแทกก็ต้องยอมรับค่ะ
เพราะโลกมันไม่ได้สวยอ่ะค่ะ
comment63-2:แหกเลยครับ
แต่ถ้าถูกถีบรถล้มหัวฟาดตาย คงไม่มีใครสงสารคุณ
comment63-3:63-1 ผมไม่จำเป็นต้องยอมรับครับ เจอเหล็กกระแทกนี้เจ้าหน้าที่ทำเกินกว่าเหตุแล้วครับ ตย.ก็อยู่บนสุดนี้ไงครับ ขึ้นไปกด play ดูอีกรอบนะครับจะได้เข้าสมอง

63-2 คนแบบคุณนี้แหละครับที่ผมรู้สึกหมั่นไส้ที่สุด ไม่จำเป็นที่ผมจะต้องยกเหตุผลมาให้คนอย่างคุณฟัง เพราะคนอย่างคุณมัน "ควาย" ไงครับ เข้าใจภาษามนุษย์ยาก 5555
comment64:เราว่าเราเฉย ๆ นะ ตั้งใจแหกด่านแบบนี้โดนมั่งก็สมควรแล้วจะได้เป็นบทเรียน หยุดไม่ได้ วอสกัดจับต่ออีก เผื่อจับไม่ได้ล่ะ
ประเทศที่เราอยู่ แหกด่านแบบนี้ ถ้าไม่เจอกระบองก็ลูกปืนเข้ารถแน่ ๆ อันนี้เรียกว่าเบบี๋มาก ๆ เพราะถ้าไม่ได้ทำไรผิด ไม่มีใครเค้าแหกกันหรอก
comment65:คลิปไม่เคลีย
ยังไงควรฟังฝั่งตำรวจด้วย
comment66:ขอถามเป็นความรู้นะครับ

สมมติ เราขับมาตาม กฏหมาย แล้วเป็นอย่างในคลิป แต่ว่า เราทับเด็กคนนั้นจนตาย

เราจะมีความผิดอะไรบ้าง (มันผิดแน่ๆ แต่ไม่แน่ใจว่าผิดยังไง) แล้วตำรวจนั้นจะมีโทษอะไรไหม
comment66-1:ถ้าคุณมีพยานยืนยัน มีภาพในกล้อง มีหลักฐานว่ามอไซด์ล้มมา

ก็คงไม่ติดคุกอยู่แล้วละครับ เต็มที่ก็รอลงอาญา

 แต่มีความผิดไหมมีอยู่แล้วครับ เพราะไม่ว่าอย่างไร การขับรถคุณต้องเว้นระยะห่างที่เพียงพอจะเบรกเมื่อเกิดเหตุฉุกเฉินครับ จะกลายเป็นขับรถโดยประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย
comment66-2:1. ไม่ผิดอะไรเลยครับ เพราะ ไม่มีเจตนา
  [อาญา 59] บุคคลจะต้องรับผิดในทางอาญาก็ต่อเมื่อได้กระทำโดยเจตนาเว้นแต่จะได้กระทำความโดยประมาท
ในกรณีที่กฎหมายบัญญัติให้ต้องรับผิดเมื่อได้กระทำโดยประมาท หรือเว้นแต่ในกรณี
ที่กฎหมายบัญญัติไว้โดยแจ้งชัดให้ต้องรับผิดแม้ได้กระทำโดยไม่มีเจตนา
   กระทำโดยเจตนา ได้แก่กระทำโดยรู้สำนึกในการที่กระทำและในขณะเดียวกันผู้กระทำประสงค์ต่อผล
หรือย่อมเล็งเห็นผลของการกระทำนั้น

2. ตำรวจไม่มีความผิดครับ เพราะ ปฏิบัติตามหน้าที่โดยชอบ
   [วิอาญา 83] ถ้าบุคคลซึ่งจะถูกจับขัดขวางหรือจะขัดขวางการจับ หรือหลบหนีหรือพยายามจะหลบหนี
ผู้ทำการจับมีอำนาจใช้วิธีหรือการป้องกันทั้งหลายเท่าที่เหมาะสมแก่พฤติการณ์แห่งเรื่องในการจับนั้น
   [อาญา 190] ผู้ใดหลบหนีไประหว่างที่ถูกคุมขังตามอำนาจของศาล ของพนักงานอัยการ ของพนักงานสอบสวน
หรือของเจ้าพนักงานผู้มีอำนาจสืบสวนคดีอาญา ต้องระวางโทษ
   [ฎีกา1403/2512 (สบฎ เน 2096) อาญา 157] การจะเป็นความผิดนั้นต้องเป็นการปฏิบัติหรือละเว้นปฏิบัติเฉพาะแต่หน้าที่ของเจ้าพนักงานผู้นั้นโดยตรงตามที่ได้รับมอบหมาย ถ้าไม่เกี่ยวกับหน้าที่โดยตรงแล้วย่อมไม่ผิด

เพิ่มเติม : กรณีนี้ไม่เป็นการขัดขวางเจ้าพนักงานในการปฏิบัติตามหน้าที่ [อาญา 138] [ฎีกา 9157/2553]
แต่เป็นการหลบหนีซึ่งเจ้าพนักงานมีสิทธิจับกุมโดยใช้อำนาจหลายเท่าที่เหมาะสมแก่พฤติการณ์แห่งเรื่องการจับ [วิอาญา 80 , 83]
comment66-3:จะผิดไม่ผิดต้องไปว่ากันในชั้นศาลครับ ยังไงตำรวจต้องกล่าวหาโทษเราก่อน เพราะเป็นคดีอาญาฯ ผลเกิดขึ้นแล้ว คือมีคนตายจากอุบัติเหตุ แต่ใครจะผิดต้องไปพิสูจน์ในชั้นศาล
comment67:จยย.ผิดสุด ไม่มีข้อแก้ต่าง
ตร.ผิดรองลงมา มีข้อแก้ต่าง
รถที่โดนชน ซวย
comment68:เด็กมันก็แค่ไม่ใส่หมวกรึป่าว เลยกลัวโโนจับ ไม่มีน่าจะมีอะไรไปมากกว่านี้
comment69:สงสัยแค่ว่า ทำไมชอบถ่าย VDO แนวตั้ง กันจัง  ทั้งๆ ที่จอต่างๆ ก็เป็น widescreen กันหมด

เหมือนถูกบีบให้มองลอดช่องแคบๆ แล้วเหลือพื้นที่มืดๆ สองฝั่ง มากกว่าพื้นที่ VDO เสียอีก !
comment69-1:ก็มันถือถนัดกว่านินาาา
comment69-2:แนวตั้ง ขนาดไฟล์มันจะเล็กลงครับ เพราะ ความละเอียดของ vdo มันน้อยกว่าแบบ wild screen ครับ ทำให้สะดวกต่อการ upload ลง internet
comment70:ครั้งนี้เข้าข้างตำรวจนะ จยย.หมวกกันน็อคก็ไม่ใส่ด้วยมั้ง 
เราว่าเปอร์เซ็นที่คนข้างหลังจะขับมาชนทับ จยย. แทบไม่มีทางเลย 
เพราะในเมื่อตำรวจกำลังสกัดตั้งด่าน คุณจะขับรถตามหลังมาด้วยความเร็วได้ไง 
อย่างน้อยมันก็ต้องชลอความเร็ว เมื่อเห็นด่านข้างหน้า

ที่ออกมาโวยวายคงเพราะรถตัวเองโดนลูกหลงไปด้วยมากกว่า
comment71:สมัยนี้พวกส่งยาชอบให้เด็กวัยรุ่นผู้หญิงส่งครับ
ตำรวจไม่ค่อยกล้าค้นหรือจับ

เด็กสก๊อยพวกนี้กร้านโลกมากกว่าที่คุณคิดเยอะครับ
ทำทุกอย่างได้เพื่อแลกกับเงินไปเสพสุขกับผัวแว้น

ถ้าออกไปซื้อผัดไทย จะกลัว จะขับหนีด่านทำไม ?

โบกให้จอดแล้วไม่จอด จะขับฝ่ากลางด่านหนี ก็ต้องเอาอะไรกันไว้ก่อนแหละ 
จะยืนขวางก็ใช่เรื่อง จะปล่อยไปก็ไม่รู้ว่ามันพกอะไรไปด้วยอีก

ถ้าเป็นอเมริกาน่ะ
อาจจะโดนยิงก่อนแล้วค่อยถามนะครับ
comment72:ไม่ชอบตำรวจ แต่กรณีนี้สมควร
comment73:กระทู้นี้ดีแฮะ มาแถช่วยคนทำผิด 
ถามจริงๆ ตอนกลางคืนดึกๆพวกคุณ
ขับรถออกมาบ่อยแค่ไหน
จะบอกให้นะครับ กลางคืนอันตรายสุดๆ
แล้วจะรู้ได้ไงว่าเด็กพวกนี้ไม่ได้ไปส่งยาเสพติด
ถ้าปกติจริงจะไปกลัวทำไมครับ
comment73-1:คนที่มีธุระตอนกลางคืน  ไปเที่ยวตอนกลางคืน  ทำงานตอนกลางคืนก้อมีเยอะนะครับ
comment73-2:คนมีธุระปกติจริงๆ จะหนีตำรวจทำไม?
comment73-3:73-2 ถูกต้องเลย
จขกท.กะหาพวกด่าตำรวจ
เจอกระแสตีกลับ คดีพลิกซะแล้ว
comment74:อ่านไปอ่านมา เหมือนในนี้จะเข้าข้างตำรวจนะ

เหอะๆ ลองเขากระแทกมาโดนรถพวกมิง เอ้ยพวกคุณบ้างดิ๊ คุณจะทำยังไง

หรือจเข้าไปบอกตำรวจว่า ไม่เป็นไรครับ/ค่ะ พี่ตำรวจทำถูกแล้ว รถหนู/ผม เสียหายแค่นี้จิ๊บจ๊อย หรา  ดีออก!!!!
comment74-1:คนรัชดาด่าตำรวจประจำถ้าผิดจริง แต่กรณีนี้แว๊นท์แหกด่าน มองยังไงก็ผิดมากกว่าตำรวจที่ทำตามหน้าที่ครับ

ถ้าคุณยกตัวอย่างแบบนั้น ลองรถคุณโดนขโมย แล้วโจรมันแหกด่าน แต่ตร.ไม่กล้าสกัดจับ คุณจะคิดอย่างไร?
comment74-2:ผมถึงบอกว่า ถ้าคุณเป็นรถเก๋งคันนั้น คุณจะทำยังไง

ที่ จขกท. เขาพูดก็ถูก เกิดเด็กคนนั้นกระเด็นเขาล้อรถแล้วเหยียบพอดี จำทำยังไง 
ตะกวดเขาจะมายอมรับมั้ยว่าเขาคนทำ
comment74-3:เห็นด่าน รถยนต์ควรชะลดลดความเร็ว ยังไงก็เบรกทัน แต่ไอ้ป้าคนนี้มันโวยหาสากกะบืออะไรครับ
comment74-4:ถ้ากระแทกรถผม 

ก็โทรเรียกประกันสิครับ 


หรือว่าไม่มีประกัน
comment74-5:ตกลงตำรวจผิดเพราะรถมอไซค์กระแทกโดนรถเก๋งของเมิง เอ้ย ของคุณสินะครับ ?
comment75:
comment76:ตำรวจ ทำอะไรไม่ค่อยผิดครับ...
comment77:ต้องแยกประเด็นที่ว่า เด็กก็ผิด ในเรื่องของการขัดขืนการตรวจค้น   แต่ผมว่าเจ๊ให้ในคลิปไม่ได้แยแสหรอกว่าเด็กจะเป็นยังไง คงจะลงมาถ่ายคลิปหวังเอาเรื่องเพราะโกรธและเสียขวัญมากกว่า เพราะ 1.เด็กล้มตัวเองเกือบเหยียบเด็ก เลยขวัญเสีย 2.รถเด็กมันดันไปล้มโดนรถเจ๊เขา ก็เลยโกรธ ลองไม่มีสองสิ่งที่สิ คลิปนี้คงไม่โผล่ คงไม่มีใครที่จะเป็นแม่พระหวังดีไปถ่ายคลิปช่วยเด็ก ที่ขี่มอเตอร์ไซต์หนีการตรวจค้นของเจ้าหน้าที่หรอกครับ หาเรื่องเข้าตัวเปล่าๆ ที่พูดนี่ไม่ใช่ว่าเห็นแก่ตัวนะครับ แต่มันคนละเรื่องกัน ตำรวจเขาทำหน้าที่ก็ต้องเข้าใจ อยู่ๆจะไปโยงว่าตำรวจเอาราวเหล็กกระแทกเด็กทำไม ถ้าคิดว่าตัวเองกำลังโกรธแทนเรื่องที่เด็กโดนกระแทกก็ช่วยตามเรื่องให้จบนะครับ ให้เด็กได้รับความเป็นธรรมนะครับ
comment78:จริงๆอยากจะงดออกความเห็นแต่ขอเห็นต่างกับฝ่ายที่คิดว่า จนท. ทำถูกครับ
1 กฎหมายข้อไหนครับ ที่สามารถเอาแผลงเหล็กไปชนทรัพย์สินผู้อื่น ทรัพย์เค้าเสียหายใครรับผิดชอบ?
2 ถ้าเด็กชึ่งยังไม่แต่เป็นผู้ต้องหาด้วยช้ำ เสียหลักล้ม หัวไปฟาดถนนตาย หรือ ล้มรถตามมาทับ ใครจะทำลูกมาคืนพ่อแม่เค้า?
3. เด็กหนีด่านเพราะสงสัยว่ามีสิ่งผิดกฎหมาย ที่มันหนี ไม่คิดบ้างเหรอว่า มันไม่มีหมวกนิรภัย ไม่มีใบขับขี่?

ถึงแว้นมันแหกด่าน มีของผิดกฎหมานจริง คุณเอาสิทธิตรงไปเอาเหล็กกระแทก มีอีกเยอะทำเกินกว่าเหตุอันควร. ส่วนตัวเจอจะจะ. 
ดักจับที่ขับขัน ทางแยก คอสะพาน ทางวันเวย์ วงเวียน อุโมงค์ สะพานข้ามแยก ดักโบกพอเค้าจอดไม่ทันเลยไปหน่อยเดียว มันคิดว่าหนี. ปาด้วยกระบอง หมวก ไฟฉายด้ามยาวๆใส่ ประชาชน คิดเอาเอง เบรคฉุกเฉินรถตามหลังมาชนเกิดอะไรขึ้นครับ?

ส่วนตัวผมขับมอเตอร์เวย เจอประจำอยู่ตรงแยกที่ตรงไปพัทยา ซ้ายออกเลี่ยงเมืองชล ผมวิ่งกลางขับ90 ดักโบก กลางถนน ผมไม่จอดครับ มาเร็วเบรคกระทันหัน ผมไม่เสี่ยงเบรคชีวิตภาระเยอะ มีอะไรไปคุยโรงพักแล้วกัน
comment78-1:1. การเอาแผงเหล็กไปชนทรัพย์สินเสียหาย คุณมีสิทธิ์ฟ้องตำรวจครับ แต่จะได้หรือไม่นั่นอยู่ที่ศาลครับ 

2. เด็ก ถ้าแหกด่านไปแล้ว คือกลายเป็น ผู้กระทำผิดแล้วครับ การแหกด่านเป็นความผิดอาญานะครับ ไม่ใช่ผู้ต้องหาแล้วด้วยซ้ำ 

3. จะหนีด้วยเหตุผลอะไร ก็ไม่มีสิทธิ์แหกด่านครับ ถ้าแหกด่านก็แปลว่าต้องพร้อมเจอเหตุหการณ์แบบนั้น จริง  ๆ น่าทำแบบอเมริกานะครับ ใช้ที่ระเบิดล้อรถคว่ำตายห่าเอาผิดตำรวจที่ทำก็ไม่ได้เพราะคุณแแหกด่าน ปล่อยปละละเลยกันมานานแล้ว 


พวกดักโบกมันด่านเถื่อนถ้าจะเกิดอันตรายคุณไม่หยุดก็ไม่แปลกครับ แต่ถ้าคุณชนตำรวจคนนั้นคุณก็ต้องรับผิดชอบครับ มันก็เท่านี้แหละ
comment78-2:ถ้าลูกสาวคุณ น้องสาวคุณ คนที่คุณรักโดนเด็กแว๊นจี้ไปข่มขืน คุณก็คงหายโลกสวยแหล่ะ

ย้ำว่า ณ ขณะนั้นเราไม่รู้ว่าคนที่แหกด่านทำอะไรมา หรือมีสิ่งผิดกฎหมายอะไรบ้างนะครับ
comment79:กรณีนี้ไม่รู้สาเหตุที่แท้จริง  ว่าต้นตอเป็นอะไรกันแน่ครับ 


แต่ถ้าเป็นเป็นการสกัดจับเด็กแว๊น   ก็เป็นเรื่องปกติครับ  แต่พอดีว่าจขกท.ผ่านมาพอดี จึงเกิดเหตุขึ้น
การสกัดจับเด็กแว๊น จะมัวมาโลกสวย ไม่เกินกว่าเหตุ  ก็ตายพอดีครับ เด็กแว๊นพวกนี้มีทั้งอาวุธ ปืนก็มี  สามารถกระทืบตำรวจด้วย
ชาวบ้านเขาเดือดร้อนจากกลุ่มเด็กแว๊นมากมายครับ
comment80:ขอโทษครับ...ในมุมมองนอกจากตำรวจที่ตั้งด่าน,เด็กแว้น และมีอีกมุมหนึ่งคือรถยนต์

ที่ขับตามหลังรถจักรยานยนต์ด้วยครับว่า...  การขับรถตามหลังคันอื่น ต้องเว้นระยะห่างเพื่อให้มีความปลอดภัย 

จะมี่ด่านตรวจหรือไม่ฯก็ตาม( ด่านตรวจยิ่งสมควรระวังให้มากขึ้น )  สมมุติว่า มีรถจักรยานยนต์ขับอยู่ด้านหน้า 

แล้วจู่ๆรถล้มเพราะสุนัชวิ่งตัดหน้าหรือถูกแผงตั้งด่านกระแทกแล้วรถยนต์วิ่งตามหลังมาหลบไม่ทัน 

ชนกับรถจักรยานยนต์ที่ล้ม  คันไหนผิดครับ...?

เหตุการณ์นี้ มันมีส่วนเกี่ยวข้องกับรถยนต์ที่ขับตามหลังมาด้วยครับ...
comment81:คือ จขกท.เขาชอบให้เหตุการณ์แบบนี้มากกว่านะ 
เข้าใจว่า จขกท.อยากให้ตำรวจเคารพสิทธิและปฏิบัติตัวอย่างนอบน้อมกับโจร 500 น่ะ ส่วนประชาชนผู้บริสุทธิช่างมารดามัน
comment82:ผมว่าหลายๆท่านกำลังเข้าใจอะไรผมผิดอยู่นะครับ......
ผมมีอคติกับตำรวจจริงครับ ผมยอมรับ เพราะผมเคยถูกตำรวจรีดไถเงินมาแล้ว 
ถึงเรื่องมันจะเกิดมานานแล้วแต่อคติในใจผมส่วนนี้ก้อไม่ลดลงครับ......
แต่ประเด็นที่ผมเอามาลงในที่นี้คือ   "ขอบเขตการปฏิบัติหน้าที่ ของเจ้าพนักงาน"  และ
"ความรับผิดชอบในผลกระทบที่เกิดขึ้นจากการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าพนักงาน"  
ต่างหากครับ ผมไม่ได้บอกว่า "เด็กแหกด่านหนีตำรวจไม่ผิด" นะครับ แต่ผมถามว่า

ถ้าหากว่าพลาดพลั้งเด้กตายขึ้นมาใครจะรับผิดชอบครับ......  ในหัวข้อกระทู้เลยครับ

และใน คห.ที่ 2-3 ผมถามว่า

แล้วคนที่ขับรถตามหลังมาเกิด "ซวย" โดนหางเลขไปด้วยนี่จะให้ใครมารับผิดชอบล่ะครับ

แล้วอีกอย่าที่ผมไปเอาคลิปนี้จากเพจเรารักด่านตรวจมาลง เพราะผมหวังว่า

เผื่อผู้มีอำนาจ หรือมีส่วนเกี่ยวข้องจะได้แก้ไขปัญหานี้ไม่ให้เกิดขึ้นอีกครับ
comment82-1:มันก็กรณีเดียวกับตำรวจไล่ยิงโจรแล้วโจรยิงสวนโดนคนอื่น คุณว่าใครรับผิดชอบล่ะครับก็ต้องโจรสิครับ

ถ้าคิดว่าไม่ได้รับความเป็นธรรมก็ร้องเรียนไปเลยครับ ความเสียหายน่าจะฟ้องร้องจากโจรได้ถ้าโจรมีทรัพย์สินนะครับ
comment82-2:เหตุการณืที่คุณพูดถึงมันต่างกันนะครับ
อีกฝ่ายคือโจร มีอาวุธอยู่ในมือ มีการยิงต่อสู้กับเจ้าหน้าที่  ปกติถ้าเป็นเหตุการณ์แบบนี้ต้องมีการปิดกั้นพื้นที่แล้วครับ
แต่เหตุการณืในคลิป ไม่มีการต่อสู้ แต่อาจจะมีการหลบหนี เด็กไม่มีอาวุธ  และไม่มีการปิดกั้นพื้นที่ไม่ให้บุคคลภายนอกเข้า
ผมคิดว่าจะเอามาเทียบกันมันไม่ถูกนะครับ
comment82-3:เจ้าของรถสามารถฟ้องเรียกค่าเสียหายจากมอไซด์ครับ 

และมอไซด์ก็มีสิทธิ์ไปเรียหกร้องค่าเสียหายกับ สตช อีกทีหนึ่ง 

ก็เท่านั้นเอง แต่มอไซด์จะได้หรือไม่ก็อยุ่ที่ศาลหรือการเจรจาครับ เพราะตำรวจไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุอยุ่แล้ว
comment82-4:ผมก็เกลียด ตะกวดนะครับ 
แต่ case นี้ผมถือว่า คนขี่รถจักรยานยนต์ผิดครับ

และคนขับรถยนต์ต้อง ระวัง ไม่ให้เกิดอุบัติเหตุเชิงซ้อนครับ คือไม่ขับรถเร็วจนอาจจะก่อให้เกิดอันตรายกับผู้อื่น

กรณี รถยนต์ชนซ้อนกัน 3 คัน ทำไมคันกลางผิด ??

เพราะ รถคันกลางไม่เว้นระยะปลอดภัยต่อรถคันหน้าครับ ผมไม่ได้สรุปตัดสิน ทันทีว่าคันกลางผิด เพราะในชั้นศาล หากสามารถ แสดงหลักฐานว่า รถคันกลาง จอดห่างจากรถคันแรกในระยะปลอดภัยแล้ว รถคันกลางจะไม่ผิดครับ.

ดังนั้นการสกัดจับรถจักรยานยนต์นั้น อาจจะมี คนโดนลูกหลงได้ครับ อย่าเห็นแก่ตัวมองแต่ตัวเองอย่างเดียว มองสังคมบ้าง
comment82-5:เราก็เป็นคนที่ไม่ได้ชอบตำรวจค่ะ โดนไถ่เงินน่ะเคยเจออยู่แล้ว
แต่ปัญหาคือไม่ใช่ว่า พอเราเกลียดใครที คนนั้นมันจะทำอะไรก็ผิดหมด หรือชอบใครแล้วคนนั้นจะทำอะไรก็ถูกหมด มันควรดูเป็นกรณี ๆ ไปมากกว่า
comment83:ผมบอกได้เลยครับว่า  ตำรวจทำผิดครับ  
ผิดทั้งกับเด็ก  และผิดกับรถยนต์ด้วยครับ  
ข้อหาทำให้เสียทรัพย์  ต่อ เจ้าของรถยนต์และเจ้าของรถมอเตอร์ไซค์  


ส่วนเรื่องการจะจับ จะค้นรถมอเตอร์ไซค์ที่หนีด่านมานั้น  ก็ต้องทำไปตามกฎหมายซิครับ  
จะไล่จับ ไล่กวด  เอารถดักหน้า  หรือจะกั้นปิดตายด้านหน้าไปเลยก็ได้แล้วแต่จะทำ  
แต่มันต้องมีวิธีการที่ปลอดภัยมากกว่าที่จะทำแบบนี้  ตำรวจต้องทำให้ถูกกฎหมายด้วย  
ไม่ใช่สนใจแต่ว่าจะต้องจับให้ได้  ไม่ว่าจะเป็นหรือจะตาย
comment83-1:สก๊อยเขาทำตัวเขาเอง เขาเลือกจะแหกด่านเองครับ
comment83-2:วิธีการนี้ไม่ปลอดภัยจริงงั้นรึ ไม่ว่าวิธีการไหนก็ไม่ปลอดภัยทั้งนั้นแหละครับ 

ตำรวจจะยิงโจรยังต้องรอให้โจรยิงมาก่อนเลย เคสแหกด่านให้ตำรวจขี่รถไล่ถ้าเกิดอุบัติเหตุตำรวจตาย หรือสุดท้ายก็ไปชนมอไซด์คันนั้นตายตำรวจกผิดอีกงั้นสิ 

ต่างประเทศเค้าใช้ อุปกรณ์ดักล้อ ซึ่งทำให้ยางรั่วรถอาจจะแฉลบจนถึงคว่ำได้ มันก็แบบนี้ทั้งนั้น ถ้าคุณไม่หยุดคุณก็ต้องเจอการทำให้หยุดครับ ทำไมต้องคำนึงถึงความปลอดภัยของคนที่ทำผิดกฎหมายละครับ
comment83-3:วิธีไหนดีครับ ?? ผมไม่มองต่างประเทศนะเพราะผมไม่รู้

แล้วไล่จับไล่กวดไม่อันตรายกว่านี้เหรอครับถ้ามีชาวบ้านมีคนสัญจรไปมาด้วย..
เวลาเขาไล่กันความเร็วน่าจะสูงกว่าปกตินะครับ.. นี้เป็นเหตุผลที่ ตร. เขาไม่ค่อยไปไล่จับกันไงครับ.. 
ซิ่งๆหน่อยหลบดีๆแหกด่านได้ก็รอดแล้วตำรวจมันไม่ขี่ไล่หรอก น้องในคลิปอาจจะคิดแบบนี้ก็ได้ .. (ผมเดา)
comment83-4:การขี่ไล่จับผมว่าอันตรายมากนะ แถวบ้านผมเด็กขี่รถหนีตำรวจฝ่าไฟแดง  สุดท้ายโดนรถยนต์ชนตาย ตำรวจผิดอีกแล้ว
comment83-5:เหมือนจำได้ว่า เมื่อก่อนมีเรื่อง เด็กแว้นเจอด่านตรวจ เลยขับหนีย้อนศร ตำรวจไล่กวดมา 
มอเตอร์ไซด์ไปชนกับรถยนต์ที่วิ่งมา ก็มีคนมาด่าตำรวจอีก เช่นกัน 
ตกลงจะไล่กวดหรือยังไงก็คงอันตรายอยู่ดี
comment84:ตื้นลึก หนา บาง ไม่รู้ ขอดูห่าง ๆ  ดูการตั้งด่าน ก็ไม่แปลกอะไร แต่ทำไมน้องต้องฝ่าด่าน แล้วนั่นใส่หมวกกันน๊อคมั้ย ถ้าไม่ก็โดนหนักๆ หน้าตาหน้ารัก แต่สมองรอยหยักก็ไม่มี แล้วนี่รถ จขกท ขับจี้รถมอไซต์หรือป่าว เค้าให้เว้นระยะ 13 เมตรอย่างน้อย นะครับ
comment84-1:ตอนแรก ผมก็คิดแบบนี้ 

แต่ไปๆมาๆหรืออาจจะน้องสก๊อยตั้งใจแหกด่าน เลยแว๊นมาและขับแซงรถยนต์ตรงด่าน จนโดนฟาดจนล้มข้างหน้ารถพอดี ก็อาจเป็นไปได้แฮะ
comment84-2:#84
ถ้าเคร่งครัดขนาดนี้ เวลารถติดในเมืองบนถนน คุณเว้นห่างคันหน้า 13 เมตรไหมครับ แล้วถ้าคันหลังคุณไม่เว้นห่งรถคุณ 13 เมตร คุณจะทำยังไงครับ

ประเด็นเรื่องนี้มันไม่ใช่เรื่อง กฎหมายจราจรเลยครับ
comment84-3:84-1 ครับ เป็นไปได้  อาจจะใช่ หรือ ไม่ใช่
84-2 ใช่ครับ คำถามแรกผมไม่เว้นครับ คำถามสองถ้าขับจี้ตูดคันหลังผิดครับถ้ามีไรเกิดขึ้น ประเด็นของกระทู้นี้กำลังสื่อและถามถึงความถูกต้องของการตั้งด่าน และ คำเหมาะสมของการสกัดรถเมื่อมีการฝ่าฝืน ผมยังบอกไม่ได้หรอกถูกหรือไม่ถูกเพราะคลิปที่ดู มันเป็นคลิปทะเลาะกันธรรมดา ๆ และอีกอย่าง แว๊นมันขับมาเร็วขนาดไหน ไม่มีใครทราบ ทุกคนในกระทู้นี้ก็ไม่มีใครรู้ นอกจาก ตำรวจนายนั้นและแว๊น ถ้ามาเร็วไม่ลดเมื่อเจอด่านก็ต้องโดนแบบนี้ เพราะตำรวจก้ทำตามหน้าที่ของเค้า เรื่องชั่วหรือไม่ชั่วคุณเอาข้อมูลแค่นี้ไปตัดสินเค้าก็เกินไป (ตามหัวข้อกระทู้)  ส่วนความเสียหายที่เกิดขึ้น มันก็เป็นผลมาจากแว๊นเองที่แหกด่าน แรงประทะก็ขึ้นอยู่กับความเร็ว ตำรวจก้มีส่วนที่สกัดจับแบบนี้ มันก็เป็นอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นจากหลายๆอย่างรวมกัน ซึ่งมันก็โยนกันไปโยนกันมา เก๋งถ้าใจเย็นๆ ทำตามขั้นตอนเรียกประกันมาคุยด้วย ก็น่าจะไม่มีปัญหานะครับ
comment85:สั้นๆไม่ฝ่าด่านจะเกิดแบบนี้ไหม ตำรวจมันก็ทำถูกแล้ว คนไม่ทำผิดจะฝ่าด่านทำพระแสงอะไร จขกท. เหมือนจะงงๆอะไรไปหรือป่าว ส่วนที่ว่าถ้าตายหรืออะไรก็ไปสู้คดีกันในศาลต่อไป ซึ่งแน่นอนหละศาลอาจวินิจฉัยได้หลายทางตำรวจผิดหรือมอไซผิดก็เป็นได้ แต่ที่แน่ๆมอไซผิดแล้วคือแหกด่าน ตำรวจปฏิบัติหน้าที่มีสิทธิ์หยุดรถที่ต้องสงสัยได้ อาจจะมียาอยู่ในตัวหรือเสพยามาก็ได้มอไซเลยกลัวเป็นไปได้หมดจึงแหกด่านแม่ม
comment86:ผมว่า แม้จะฝ่าด่าน แต่ มัน ไม่ใช่วิธี ในการสกัดจับ แบบนี้นะ
comment86-1:ใช้วิธีไหนดีละครับ แนะนำด้วยสิ ถ้าคุณคิดว่ามันมีวิธีที่ปลอดภัยกว่านี้
comment86-2:วิธีไหนแนะนำก็ดีนะครับ เขาจะได้พัฒนา.. แถวบ้านผมดักตรวจกลางคืนหนักกว่านี้อีกนะครับ ถ้าตำรวจถีบทันก็ต้องถีบครับ

ดักพวกยาบ้าครับแถวนี้มีเยอะ.. ใครหนีคือมีพิรุจต้องสกัดไว้ก่อน..
comment86-3:เอากระบองฟาดครับ    เห็นเจอกันบ่อย
comment87:ไม่ผิดจะหนีทำไม ก็น่าจะคิดได้แล้ว ส่วนวิธีการสกัดนี่ ถ้าเป็นอเมริกา ไม่หยุดมียิงอย่างเดียว
comment87-1:ยิงที่รถนะครับ   ถ้ายิงคนแล้วเขาไม่มีอาวุธติดคุกหัวโต
comment88:ที่นี่ประเทศไทย

อย่าพึ่งประเทศอื่นเข้ามาเกี่ยวข้องเลยครับ ถึงแม้ประเทศที่ยกตัวอย่างแล้วจะเป็นประเทศที่เจริญกว่าเราแล้วก็ตาม บริบทกฎหมาย รวมถึงบทลงโทษผู้กระทำผิดย่อมต่างกัน ไม่สามารถเปรียบเทียบกันได้ครับ

หรือแม้แต่ความผิดของกฎหมายบ้านเรา เหตุการณ์เดียวกันเมื่อเกิดเหตุขึ้นแล้วเค้ายังพิจารณาแยกย่อยไปเลยครับ ว่าทำไปโดยมีเจตนาไตร่ตรองไว้ก่อน หรือทำไปโดยไม่เจตนา รู้เท่าไม่ถึงการณ์...

ประเด็นที่ จขกท.สื่อ
 วิธีในการสกัดจับ ขอตรวจค้น ของเจ้าพนักงานที่ดูแล้วไม่ปลอดภัยต่อเด็กเอง และ ปชช.ผู้ใช้ทางสาธารณะในยามวิกาลมากกว่าครับ  กรณีที่อาจเกิดอุบัติเหตุที่จะเกิดขึ้นตามมามากกว่าครับ

กรณีที่ถูก จนท.สกัดจัด โดยฝั่ง จนท.ตั้งสมมติฐานว่าเด็กแหกด่านตรวจเพราะ คาดว่า มีสิ่งไม่ถูกต้อง?
สรุป สมมติฐานนี้ มีหรือ ไม่มีครับ ต้องไปติดตามเรื่องนี้ ถ้าตรวจพบจริงก็ว่าไปตามกฎหมาย? แต่จะบอกว่ากลับมีประเด็นหลังเรื่องทำให้เสียทรัพย์ ซึ่งเป็นเหตุซึ่งหน้าที่เกิดขึ้นแล้วครับ แบบนี้คงไม่ต้องไปสืบหาว่าใครทำ เพราะพยานเยอะมากทั้ง พยานบุคคล และ พยานวัตถุ(คลิป)
comment88-1:เรื่องทำให้เสียทรัพย์ก็ต้องไปสู้คดีในศาลเอาครับ 

แต่วิธีการหยุดรถแหกด่านของตำรวจผมไม่เห็นว่ามันร้ายแรงตรงไหน ผมยังเห็นควรทีหลังใช้เครื่องมือแบบต่างประเทศเลยดีกว่าเครื่องดักล้อนะ ถ้าแหกก็เตรียมตำรวจไว้หลังด่านสัก 100 เมตร เขวี้ยงเครื่องดักล้อเลย ส่วนใหญ่ รถที่โดนเครื่องดักล้อแฉลบหรือคว่ำทั้งนั้น คุณคิดว่ามีวิธีที่ไหนที่ปลอดภัยบ้างละครับ ผมยังคิดไม่ออก ลองบอกวิธีที่ปลอดภัยให้รับทราบหน่อยสิครับ 

สุดท้ายการแหกด่านมันทำให้คุณกลายเป็นผุ้กระทำผิดแล้วครับ จากที่ตอนแรกเป็นผู้ต่องสงสัย แม้จะไม่มีเจอสิ่งผิดกฏหมายแต่คุณแหกด่านก็เป็นความผิดแล้วนะครับ
comment88-2:คนธรรมดาที่ ทรัพย์เสียหายจะต้องไปขึ้นศาลผมว่ามันไม่ควรครับ พราะถ้าเป็นคนทำงานรับเงินเดือน จะเอาเวลาที่ไหนไปศาลหละครับ จะต้องสู้คดีอะไรอีกในเมื่อความผิดฐานทำให้ทรัพย์เสียหายมันสำเร็จแล้ว

วิธีหยุดรถที่คุณว่ามันไม่เห็นจะร้ายแรงเป็นไม่ได้เกิดกับตัวคุณ และอีกอย่างแว้นมันก็แค่ล้ม แต่ถ้าแว้นมันตายหละ วิธีที่คุณว่ามันดูอ่อนนุ่มใช่ไหมครับ  ผมพิจารณาจากในคลิปนะครับ ในคลิปผมไม่เห็นว่าสิ่งผิดกฎหมายมันคืออะไร ผมเห็นแต่ว่า แผงเหล็กมันไปกระแทกทั้งคน และทั้งรถยนต์

ยุทธวิธีแบบที่เมืองนอกใช้ดักรถ เค้ามีมานานครับ ถ้าเจ้าหน้าที่เค้าเห็นว่ามันเหมาะกับบ้านเรา เค้าคงนำมาใช้นานแล้วครับ คงไม่ต้องเอาเจ้าหน้าที่มายืนเสี่ยงกลางถนนเองหรอกครับ ไฟก็มืดๆ  

วิธีที่ปลอดภัย ยกตัวอย่าง
จับแก้งซิ่งบนถนน ผมเห็นด้วยนะครับที่ใช้ รถขนาดใหญ่ปิดถนนทั้งหัวและท้าย วิธีนี้เป็นการบีบ หรือกัก ให้อยู่ใน พื้นที่ๆกำหนด จากนั้นผมก็เห็นเจ้าหน้าที่เข้าไปล๊อกได้ตลอด ไม่เจ็บตัว
comment88-3:ความผิดสำเร็จมันเกิดขึ้นแล้ว ก็ต้องไล่เบี้ยตามลำดับ รถมอไซด์ทำให้รถคุณเสียหาย รถเก๋งก็ต้องไล่บี้กับมอไซด์ซึ่งต้องจ่ายอยุ่แล้วไม่มีทางเลือก  ถ้ามอไซด์รุ้สึกว่าไม่เป็นธรรมตัวเองล้มเพราะตำรวจทำเกินกว่าเหตุก็มีสิทธิ์ไปฟ้อง สตช เรียกค่าเสียหาย มันอาจจะไม่ต้องฟ้องศาลก็ได้แค่ต้องไปแจ้งขอค่าเสียหาย ถ้า สตช ไม่ให้ คุณก็ยังไมีสิทธิ์ไปฟ้องศาลได้อีก  

ก็อย่างที่บอกการแหกด่านคือการกระทำความผิดแล้วครับ  ในเมื่อกระทำความผิดสำเร็จแล้วตำรวจก็มีสิทธิ์ที่จะใช้กำลังหรือวิธีตามสมควรที่จะหยุดรถที่จะแหกด่านครับ 

วิธีที่ปลอดภัยของคุณยกมาผมว่าคนละกรณีอันนั้นคือดักจับแก๊งค์ซิ่ง 
แต่เคสแบบนี้มันคือการตั้งด่านปรกติ รถที่เรียกให้จอดไม่จอดคุณคิดว่าควรทำไงให้ปลอดภัยครับ ผมยังไม่เห็นมีวิธีไหนที่จะปลอดภัยเลยนอกจากเลิกตั้งด่านไปสะ หรือไม่ก็รถทุกคันที่เรียกมีจิตสำนึกหยุดที่ด่านทุกคัน
comment88-4:ผมก็ไม่รู้ว่าน้องแว้น มันโง่ถึงขนาด แหกด่านที่ 1 เพื่อจะมาแหกด่าน 2 ต่อทำไม?  ทำไมหลังจากผ่านด่าน1 มาแล้วไม่ไปอีกทาง?

ถ้าประเด็นมันคือแหกด่านจริงๆนะ
comment88-5:ล็อคอินนี้ไม่เข้าใจอะไรตรงไหน?
แว๊นแหกด่าน มันจะแหกมาก่อนหน้านี้รึเปล่าไม่รู้ แต่ ณ ด่านนี้อ่ะ มันพยายามจะแหกด่านไง ตำรวจเลยต้องสกัด
เข้าใจไหม?
comment89:หลายคน สงสารสก๊อย เพราะเป็นผู้หญิงไง

พวกนี้มันตีตำรวจตาย บาดเจ็บมาก็เยอะ 
ทำร้ายคนขับรถดีๆก็เยอะ

อยากหาเรื่องหนีด่านเองทำไม จอดดีๆ ให้เค้าตรวจค้นก็จบไปแล้ว
จะจับหมวก จับใบขับขี่ จับดัดแปลงสภาพฯ จับวิ่งขวา ฯลฯ อะไรก็แล้วกันไป 
แต่วิ่งแหกด่านนี้ ถ้าไม่.......ถึงจริงๆ ไม่มีใครกล้าทำหรอกครับ
คงทำผิดกฏหมายจนเคยตัว

ถ้าเป็น ผช. คงโดนสามัคคีบาทาไปแล้วล่ะ 

ไม่ว่ากรณีอะไร แต่ เหตุที่เกิดขึ้นก่อน ก็คือ "หลบหนีการตรวจค้นของ จนท." ครับ
ถ้าจุดเริ่มคุณไม่หนี ก็คงไม่มีเหตุอะไรตามมาแบบนี้

จะวิ่งไปแจกนามบัตร บอกให้สก๊อยว่างๆโทรหาและขออนุญาตตรวจค้นภายหลังหรือไง ?

เมืองนอก กฏหมายเค้าศักดิ์สิทธิ์ และ เอาจริง กับคนที่กระทำผิด หรือ พยายามทำผิด 
นั่นก็เพื่อปกป้องคนอื่นๆที่ไม่ได้ทำผิด
comment90:ตำรวจมีทั้งดีและเลว ฉันใด
ผู้ขับขี่ก็มีทั้งดีและเลว ฉันนั้น
ข้อหาจราจรเป็นเพียงคดีแพ่ง เสียค่าปรับก็จบหรือไม่เสียค่าปรับก็จบครับ เพราะมีอายุความ 1ปี 7 วันนับจากวันที่ถูกออกใบสั่ง
แหกด่านเจ็บตัว รถล้มเสียหาย ได้ข้อหาเพิ่มอีก ไม่คุ้มครับ
เหตุการณ์นี้ตำรวจไม่เจ็บตัว ก็เลยเลว แต่ถ้าตำรวจเจ็บตัวจะเป็นฮีโร่
comment91:เห็นด้วยกับ บางความเห็ฯและไม่เห็นด้วยกับบางความเห็นครับ

ถามว่าเกินกว่าเหตุไหมก็อาจจะจริง แต่ถ้าเกิดสมมติเค้าแหกด่านมาแล้วเป็นคนร้ายจริงๆจะทำยังไง ต้องรอให้เค้าเอาระเบิดไปปาใส่บ้านท่านโดนครอบครัวของท่าน โดนน้องหมา น้องแมวสัตว์เลี้ยงแสนรักของท่าน โดนทรัพสินของท่านเสียหายก่อนใช่ไหมครับ ถึงจะเรียกว่าไม่เกินกว่าเหตุ...
....TH Only....
comment92:ทุกคนผิดหมด ยกเว้น ที่กั้นเหล็ก
comment92-1:ที่กั้นเหล็กคือผู้เสียหายตัวจริงซินะครับ
comment93:
comment94:ขนาดตำรวจอยู่กันเต็มยังกล้าวิ่งชนแล้วเหยียบซ้ำอีก.......
comment95:อ้างกฏหมาย แต่ หมายให้จับมีไหมครับ ไม่มี จะอ้างว่า แมวที่ไหม วอ มาก็ได้

ความเหมาะสม ที่ตำรวจใช้ ใครสอนครับ มี protocol อะไร ขั้นตอนปฏิบัติอย่างไร

ไม่ใช่อ้างแต่กฏหมาย คิดเอง แล้วเอากฏหมายคุ้มหัว แบบสันดานตำรวจไทยทำ ไม่ได้นะครับ แต่ก็อย่างว่า มันต้องฟ้องให้เป็นตัวอย่าง แต่เสียเงินเสียเวลา ชนะก็เปลืองภาษีอยู่ดี
comment95-1:อยากรุ้เหมือนกันว่าฟ้องแล้วตำรวจจะแพ้งั้นรึ เพราะตำรวจมีอำนาจในการตั้งด่านเรียกตรวจสอบอยู่แล้ว

การแหกด่านมันคือการขัดขืนคำสั่งเจ้าพนักงานมันผิดอาญาเห็น ๆ
comment95-2:ความผิดซึ่งหน้าอย่างเช่นฝ่าด่าน จับได้โดยไม่ต้องมีหมาย ตามประมวลวิธีพิจารณาความอาญามาตรา 79 (1) ประกอบมาตรา 80
ถ้าไม่รู้ก็อยู่เฉยๆจะดีกว่า  เดี๋ยวคนอื่นจะเข้าใจผิดว่าการจับได้จะต้องมีหมายก่อนเสมอ
comment96:คิดให้ดีๆ ถ้าเด็กตายมาจริงๆ พ่อแม่เขาจะเป็นอย่างไร ถ้าเด็กผิดจะไม่มีโอกาสได้แก้ตัวเลยเหรอ เป็นอะไรไปครับหลายท่าน
comment97:ผิดถูกไม่รู้ขอห่างไว้ก่อนครับ
comment98:เห็นมาเยอะ อยู่ดีๆ ก็พุ่งเข้ามาขวางรถ 
ถ้ามาขวางรถผมจะทับให้ตายเลยบอกตรง
แล้วมาดูกล้องกัน มันต้องโดนซะบ้างไอ้พวกนี้....
comment99:ตัดเรื่องเด็ก เรื่องผู้หญิงออก ขี่มอไซค์ได้ก็ต้องมีความรับผิดชอบเท่ากันกับทุกๆคนครับ..

จะแหกด่านตำรวจ ถูกตำรวจสกัดโดยเอารั่วเหล็กมากระแทก ผมว่าก็เหมาะดีแล้วครับ..

ถ้าเด็กมันจะโดนรถเหยียบตาย ตร. ก็คงต้องรับผิดชอบไปครับ

ส่วนเรื่องนี้ผมมองว่า ตร. ก็ต้องรับผิดชอบเรื่องรถ จขกท. ที่เสียหาย.. ไม่ใช่มอไซค์ต้องรับผิดชอบ

แต่เรื่องเอาเหล็กกระแทกมอไซค์เพื่อสกัดไว้ผมเห็นว่าสมควรแล้วครับ.. 

ผมเห็นตอนเขาจับแว้นยิ่งกว่านี้อีกนะครับ ล้มกันหัวทิ่มหัวตำ.. ทั้งกระโดดถีบรถ เอาไม้ตีดัก สารพัด แล้วก็มีแต่ประชาชนเห็นด้วยกับตำรวจทั้งนั้น..  

กรณีนี้มอไซค์จะหนีด่านตำรวจอ่ะครับ ต้องสกัดถูกแล้ว ถ้าใครมีวิธีสกัดดีกว่านี้ก็ลองแนะนำตำรวจดูครับ จะได้พัฒนากันไป แถวบ้านผมก็ตั้งด่านกันกลางคืนบ่อย ยาบ้าเยอะครับ .. ใครแหกโดนจัดหนักกันทั้งนั้น ส่วนใหญ่ก็จอดให้ตรวจกันปกติดีครับ แล้วใครแหกเท่ากับมีพิรุจ ตำรวจที่ไหนจะปล่อยไปล่ะครับ
comment99-1:ถ้าเป็นแบบนี้จริงเด็กตายฟรีแน่ๆครับ  ตำรวจไทยเคยรับผิดชอบอะไรมั่ง  มีแต่รับชอบนะ   ผิดไม่เอา
comment100:จริงๆ ตร. ต้องรับผิดชอบความเสียหายรถเรานะในกรณีเนี้ย
comment101:แหม่ อาชีพนี้เค้าดังนะครัชชช ความดีทำไว้เยอะเกินไป ประชาชนเลยโคตรจะศรัทธาเลย
comment102:ขับหนีด่าน ถ้าเขาไม่กันไว้ เกิดเป็นผู้ร้ายฆ่าคนตายมาทำยังไงครับ อันนี้เรียกสมควรแก่เหตุ แต่รัฐเองต้องจ่ายค่าความเสียหายจากการระงับเหตุนั้นๆด้วยเช่นกันครับ
comment103:เข้าใจความรู้สึกจขกท.นะคะ แต่คิดว่าเด็กก็ผิดด้วย เพราะคนปกติที่เค้าไม่มีอะไรต้องสงสัยหรือมีสิ่งผิดกฎหมาย เค้าก็ไม่ขับฝ่าด่านกันนะเราว่า -_-;
comment104:สมแล้วค่ะ แหกด่านเอง จากที่อยู่ในฐานะผู้ต้องสงสัย กลายเป็นฐานะผู้กระทำผิดเลย
ถ้าจะแค่ไม่มีหมวก รถแต่ง ไม่มีพรบ.อะไร ดึกๆอย่างนี้แล้ว แถมยังเป็นเด็กอยู่ อ้างไม่มีเงิน ขอกลับ ฯลฯ ต่อรองตำรวจได้นะ แถมยังเป็นการแสดงความบริสุทธิ์ใจด้วย ว่าเราไม่มีอะไรที่ปืดบัง แค่ไม่มีหมวก ไม่มีพรบ.อะไร ปรับ ก็400ป่ะถ้า2ข้อหา

เรายังเคยต่อรองด่านเลย โดนข้อหาไม่มีหมวก สุดท้ายตำรวจก็อ๊ะๆๆๆ ยอม ปล่อยเราออกมา 
พี่แกบอกว่า ตรวจทุกครั้ง เจอน้อง(ตัวเรา)ทุกครั้ง ทุกครั้งก็มีหมวก แต่ไหงครั้งนี้ไม่มีหมวก เห็นว่าทุกครั้งทำตัวดีนะ แต่ครั้งหน้าไม่ยอมละนะน้อง

รอดค่ะ 555
comment105:รีดไถ ขายยาเอง เป็นเจ้ามือ กิจวัตรของตำรวจ
comment106:เจอกะตาวันสงกรานต์หน้าซอยประวิทย์ เส้นอุดมสุข 
จับเด็กแว้น .... 
คุณท่านตำรวจคนแรกดักเด็กแว้นไม่อยู่
หลุดมาถึงคุณท่านตำรวจคนที่ 2 คุณท่านเค้าเห็นว่าท่านคนแรกจับไม่อยู่ 
ท่านตำรวจคนที่ 2 นั้นเลยโดนเตะก้านคอเลยครับ
รถล้มไม่เป็นท่า....เห็นแล้วเศร้าใจ
ถึงเด็กเค้าจะทำผิด แต่นี้เป็นวิธีจับที่ดี ที่สุดของท่านแล้วหรือ ???
comment106-1:แล้วคุณว่าควรใช้วิธีไหนละครับ 

ตั้งคำถามกลับตัวคุณเองบ้างเป็นคุณจะทำอย่างไร
comment106-2:ผมไม่ได้จะเข้าข้างใครนะครับ
แต่ในความเห็นผม ขาคุณถึงตัวเค้าได้ ผมก็คิดว่ามือคุณก็น่าจะถึงตัวเค้าเหมือนกัน
ซึ่งก็แค่จับ กระชาก หรืออะไรก็ได้ที่ไม่ควรใช้ของต่ำ หรืออะไรที่ประชาชนเห็นความเถื่อน ๆ ทำร้ายเค้าเท่านั้นเอง
คือผมเห็นแล้วสงสาร นึกถึงถ้าลูกเราโดนบ้างจะทำยังไง เค้าก็แค่วัยรุ่นขาดการยั้งคิด
แต่คุณตำรวจเป็นผู้ที่มีความคิด 
แต่ถ้าคิดว่าสิ่งนั้นดีแล้ว ก็ทำต่อไปครับ
comment106-3:ถ้ามือจับแล้วไม่อยู่ล่ะ?
ถ้ามันหลุดไปได้แล้วเกิดมันไปฆ่าลูกคุณล่ะ
ยังจะโลกสวยอีกไหม?

ถ้าคุณกลัวลูกคุณโดนเตะ คุณต้องสอนเขาให้ปฏิบัติตามกฎหมาย เจอด่านต้องหยุด
ไม่ใช่บอกตำรวจห้ามเตะ

เค้าไม่ยิงคว่ำก็บุญแล้ว
comment106-4:แล้วคิดไหมครับ ถ้าตำรวจทำแบบนั้นแล้วได้รับบาดเจ็บ 


จริงๆ  การทำงานของเจ้าพนักงาน เค้าคำนึงถึงความปลอดภัยของตนเองด้วยครับ 

ดังนั้นวิธีที่มีความเสี่ยงต่อตนเองปกติเค้าจะไม่ใช่ครับ 

ผมคงตอบไม่ได้ว่าวิธีที่คุณว่าเสี่ยงไหม แต่ผมว่าการเอามือกระชากคนจากรถมอไซโ์ที่กำลังวิ่งผมว่าอันตรายต่อทั้งต้อง เจ้าหน้าที่และคนขี่ทั้งคู่ครับ
comment106-5:เหอๆๆ...  ขนาดไม่เข้าข้าง
comment106-6:สรุป ลูกผมเกี่ยวไรด้วยนะเนี้ย 
แต่มองอีกแง่มุมเฉย ๆ 
กลายเป็นคนผิดเสียแล้ว
ขอบคุณทุกแง่มุมครับ
จบดีกว่า 555
comment107:สก็อยก็ผิดที่แหกด่าน และตำรวจก็ผิดที่ผลักที่กั้นทำให้จักรยานยนต์มาชนรถอีกคัน ไม่เลือกทำให้ถูกจังหวะ ประมาทเกิน
comment108:ตร. แย่ ๆ แบบนี้มีเยอะ
comment109:ห่างๆไว้ดีกว่าครับ
comment110:
comment111:ขอแชร์บ้างครับ บ้านอยู่แถวอ่อนนุช แต่เรื่องนี้นานแล้วครับ ตั้งแต่ศรีนครินทร์ยังไม่ทำถนนพอดีว่าดึกแล้วประมานตีสอง ผมขับมอไซค์จะไปส่งแฟนที่แยกพัฒนาการตัวผมเองใส่หมวกกันน็อกแต่แฟนไม่ได้ไส่ คือตั้งใจจะไปส่งแฟนขึ้นแท็กซี่ แต่ขับมาได้หน่อยเดียวแฟนเกิดปวดท้องผมเลยจอดเพื่อจะเรียกแท็กซี่แถวจรินทิพ เลยมาหน่อยเกือบถึงสะพานข้ามครองผมเห็นมีวัยรุ่นอยู่สองสามคน และมีเสียงตะโกนมาว่า  เห้ยเข้าด่านไปเลยไอ้สั.. ไปเลย  จะหนีหรอ  ผมเลยถอดหมวกและเดินลงไป จังหวะนั้นมีแท็กซี่พอดี เลยส่งแฟนขึ้นรถ  และพร้อมกับโทรสัพบอกเพื่อนว่ามีเรื่อง จากนั้นไอ้เด็กพวกนั้น  รู้ทีหลังว่าเป็นอาสา พูดกวนตรีนด้วยถ้อยคำหยายคาย และจะไล่ไปเข้าด่านพร้อมกับโทรบอกตำรวจที่ด่านว่าผมมีของผิดกฏหมาย เมื่อตำรวจมาเค้าคุยกับอาสาอย่างเดียวผมเลยบอกว่าแฟนปวดท้องเลยส่งขึ้นแท๊กซี่ไปและไม่รู้ว่ามีด่าน คือคุยกันไม่รู้เรื่องครับ จะไห้ผมไปตรวจฉี่ผมเลยพูดว่าให้ไอ้สามตัวนั้นขอโทดผมก่อนผมถึงจะยอม แต่อาสามันไม่ยอมพร้อมกับพูดจากวนและด่า ผมก็บอกรอเพื่อนแปบ และเพื่อนก็มาจริงๆ เพื่อนถามว่าใครด่า ผมก็บอกไปว่าสามตัวนี้เท่านั้นแหล่ะแดรกตีน ครับ สุดท้ายตำรวจมาห้าม และให้พวกอาสา ขอโทดครับ  เชื่อไหมขนาดอาสาโดนต่อยตำรวจยังไม่ช่วยเลย   คือไม่ได้จะคุยว่าเก่งแต่ตอนนั้นมันดึก และคิดว่ามีคนมาหาเรื่องอีกอย่างมันใส่เสื้อผ้าเกงขาสั้นเลยไม่คิดว่าเป็นพวกอาสา นึกว่าเด็กเกรียนๆแถวนั้น
comment112:บ้าอำนาจ ไม่ได้รับการอบรมวิธีจัดการ

นี่แหละเมืองไทย
comment113:ผมกับเพื่อนเคยขี่มอ'ไซค์(คนละคัน)ไปเจอด่าน พอรู้ว่าข้างหน้ามีด่านเพื่อนผมมันเลี้ยวรถกลับทันที(เกือบโดนรถที่วิ่งตามมาชนเอา) แล้วมันก็ขี่สวนหนีไป ตำรวจที่แอบอยู่ข้างทางก็สกัดไม่ทัน
พอเจอหน้ามันผมถามว่าทั้งเมิงและรถมีอะไรที่ผิดกฎหมาย? มันบอกไม่มีอะไรผิด มีครบทุกอย่าง มันบอก..ที่หนีเพราะตกใจ(มันเคยโดนจับหมวกกันน็อค)
comment114:แหกด่านทำไม---
comment114-1:กลัวโดนฟาดครับ
comment115:ด่านตำรวจ หรือ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ด่านตะกวด
comment115-1:ด่านตำหวด   ด่านตำกวด   ด่านลูกเสือ   ด่านพี่เป้า
comment116:ในรถอาจจะมียาบ้าก็ได้นะ  หรือ  ขโมยรถแม่มาเที่ยว  กลัวแม่ว่า

หรือ   เออ  ช่างมันเหอะ...........
