title:+++ รถตู้เลวๆ คนเที่ยวเลวๆ โชว์เครื่องเสียงโง่ๆ ณ หาดแม่พิมพ์ เวลา 10.30+++
comment:ทะเบียน โตโยต้า อฒ 26xx สีขาว กรุงเทพฯ

เสียบรรยากาศในการไปพักผ่อนมากๆ กับกลุ่มเที่ยว

ที่ประมาณเปลี่ยนที่กินเหล้า มันเปิดเพลงยังกับ

งานโชว์เครื่องเสียง ทั้งที่เป็นที่พักผ่อนส่วนรวม

ผมไปกันสามคน ช 1 ญ 2  คนเค้าก้อพักผ่อนกัน

แบบครอบครัว กินเหล้าคุยกันเสียงดังก้อยังโอเค

เข้าใจได้ว่าเพื่อนกัน แต่เปิดเพลงนี่สิ เพลงแบบอีสานเบสดังๆ

เปิดท้าย เปิดประตู ดังมาก จนหลายคนทนไม่ไหว ต้องย้ายที่หนี

มันมากัน 10 กว่าคน 2 คัน 

** อยากบอกว่านอกจากหน้าไม่มีการศึกษา ยังพ่อแม่ไม่สั่งสอน

เรื่องสามัญสำนึก ความเกรงใจ สันดานเลวๆ คนแบบนี้คง

มีปมด้อยพ่อแม่ไม่อุ้ม เลยเรียกร้องความสนใจ แบบโง่ๆ

ไม่ต่างกับไอ้รถมอไซด์มาเป็นแก๊งท่อดัง สวะๆ ใบละไม่กี่ร้อย

พากลุ่มดีๆ เค้าเสียหมด **

ไม่ได้เตือนให้มันเลิกทำ แต่จะประจานความเลวของคนสันดานแบบนี้

ใครเป็นเพื่อนเป็นพี่มัน คงรู้ตัวสั่งสอนบ้างก้อดี อยากให้อยู่นานน

ไม่อยากให้โดนยิงตาย หรือโดนเค้ากระทืบตาย    แก้ไขข้อความเมื่อ 31 มีนาคม 2557 เวลา 09:42 น.
comment1:เซ็งกับไอ พวกนี้มากเหมือนกัน นึกภาพออกเลย สะฐุน มาก
comment2:โหวตไห้ครับ เกลียดเหมือนกัน
comment3:ผมขอเสริมนิดนึงครับ
เวลามีกลุ่มคนนั่งเล่นกีตาร์กันอยู่ก่อน
ถ้าเอารถยนต์ไปจอดใกล้ๆพวกเขาเหล่านั้น กรุณางดเปิดเพลงดังๆด้วยนะครับ มันเสียมารยาท
คนมีการศึกษาเขาไม่ทำกัน
เสียงกีตาร์มันโดนเสียงเพลงดังๆกลบหมด มันเล่นไม่ได้ เสียบรรยากาศ
ขอบคุณ
comment4:เค้าก็คงเปิดใด้ไม่นานหรอกครับเดี๋ยวแบตหมดจะติดเครื่องทิ้งไว้ก็เปลืองน้ำมันเหม็นควันอีกต่างหาก
ย้ายที่หนีอย่างเดียวครับ
comment5:มันติดเครื่องครับ ถ้าไม่นานคงไม่เท่าไร รถตู้ครับมันติดแก็ส

2 ชม. ลงไปติดเตาแล้วย่างของกินอยู่จะย้ายก้อไม่ได้ จนกินเสร็จ
comment5-1:แอบเอาไฟแช๊คไปโยนไว้ใต้ท้องรถสิ เงียบทั้งรถทั้งคนแน่
comment6:ร้อยพ่อพันแม่ ที่สาธารนะมีแบบนี้เกือบทุกที่ พักหลังๆเราไม่ไปเลย สถานที่ ที่มีคนพวกนี้  ยิ่งวันหยุดนี่มีแน่นอน  เค้าคงคิดว่าเค้าเท่ รสนิยมแถวบ้านเค้าคงเป็นแบบนั้น
comment7:อย่าถามหาการศึกษาจากคนพวกนี้
อย่าถามหามารยาทจากคนพวกนี้
อย่าถามหา เหี้ยม อะไรเลยกับคนพวกนี้

บอกได้อย่างเดียว " พี่ พี่ พี่รถพี่ โค ตะ  ระ เจ๋ง ไปเลย ผมล่ะอิจฉาพี่จริงๆ เลย เกิดชาติหน้าฉันใด ผมขอให้พี่ตายในท้องแม่นะ" แล้วก็วิ่งเลย
comment7-1:พี่ พี่ พี่รถพี่ยิ้ม โค ตะ  ระ เจ๋ง ไปเลย ผมล่ะอิจฉาพี่จริงๆ เลย ว่าแต่"ทำไม่พ่อพี่ไม่ใช้ถุงยาง" แล้วก็วิ่งเลย
comment8:ทำไมไม่ถ่ายรูปมาโชว์หน่อยครับ....จะได้ช่วยเผยแพร่ความดีอีกช่องทาง
comment9:ดีนะเราไปวันเสาร์
comment10:จิงคะ วันนั้นไปแหลมแม่พิมพ์เหมือนกัน นั่งกันเงียบๆได้สักพัก พวกโชว์เครื่องเสียง ติดไฟบ้านนอกๆ มาทำเสีบรรยากาศ 
เปิดแต่เพลงที่ตัวเองเข้าใจคนเดียว ไม่ได้ไปเพราะกับมันเลย เสียอารม เสียบรรยากาศมากก -*-
comment11:อยากถ่ายครับ ผมจอดรถหลังมัน มันเปิดท้าย เลยนั่งถ่ายในรถไม่ได้

ข้างหน้ารถมันก้อนั่งกินเหล้า กันอยู่ ผมคนเดียวด้วย กับเพื่อน ญ 2 คน

ไม่อยากหาเรื่องใส่ตัว และขับรถไปที่อื่นแทน
comment12:ใครจะด่าก็ด่ามา 9ในสิบคนที่เคยสัมผ้ส คนจำพวกนี้มีแค่สองประเภท เลว กับ เสล่อ ในมุมมองของผมนะ
comment13:โคตรเกลียดพวกเสล่อพวกนี้มาก  ทำโชว์ ทุเรศมาก หูหนวกหรือไงไม่รู้   คาดว่าพวกนี้บ้านมีปัญหา  ไร้การศึกษา  ยากจนไม่เคยฟังวิทยุมาก่อนแน่ๆ 55
comment14:อ่านแล้วสะดุ้ง"พ่อแม่ไม่อุ้ม"
comment14-1:ชอบตรง พ่อแม่ไม่อุ้ม เห็นภาพเลย
comment14-2:เป็นคำด่าใหม่ที่พึ่งเคยได้ยินจริงๆ

อ้าห์... ได้ยินแล้วปวดร้าวหัวใจยิ่งนัก
comment14-3:ขอยืมไปใช้หน่อยนะครับ จะไปด่าลูกน้อง 555++
comment15:เราเองไปเที่ยวก้เจอนะคะแบบนี้  จนมาหลังๆเนี่ยเราเลือกที่จพไปเที่ยวหาดนางรำแทนทะเลที่อื่นๆ
เพราะเปนหาดที่มีทหารดูแล.  ไม่ต้องกลัวว่า จะมีคนเมาอาละวาด. พวกเปิดเครื่องเสียงดังๆ
หรือแม้แต่พวก. ที่ส่งเสียงดงจนเกินคนปกติเค้าทำกัน. เราไปเที่ยวพักผ่อนก้อยากมีความสุข สงบ
ถ้าต้องมาเจอพวกคนแบบนี้คงเสียความรู้สึกมาก. เข้าใจอารมณ์จขกท.ดีค่ะ
comment16:อ่อ กลุ่มนั้นพวกมาเยอะ เลยกล้าเปิด เข้าใจและ

ส่วนคุณ ไม่กล้าทำอะไร เลยมาระบาย

สัจธรรม ชีวิต
comment16-1:เป็นพี่ๆ กล้าป่ะ? 20 กว่าตีนอ่ะ
comment16-2:20กว่าตีนไม่เท่าไหร่ กลัวจะมีแถม เหล็กเฉาะหัว ไม่ก็ ตะกั่วเจาะหัวใจ หนะสิครับ เดี๋ยวนี้ไทยค่อนข้างเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน อาวุธปืนนี่พกกันยังกะเป็นไม้จิ้มฟัน
comment16-3:อย่าสับสนระหว่างคำว่า
"กล้า" กับ "โง่" ดิ

แยกแยะให้ถูก ไม่งั้นจะโชว์โง่ซะเอง
comment16-4:เนี่ยแหละครับ เรื่องดีๆพวกนี้มันไม่ชอบฟังกัน 
มันคงอยากให้สุดท้ายเรื่องจบโดยการให้จขกท.ไปกระทืบแล้วเอารูปมาประจาน
พอไม่สะใจมัน ก็โยนขี้ด่าเขาไปเรื่อยว่าไม่กล้ามั่ง ปล่อยให้คนชั่วมีที่ยืนมั่ง
ถุ้ย นี่มันในเน็ตจะพูดอะไรก็ได้ ลองไปเจอจริงดิ เก่งแค่ไหนโดนรุมก็ตายได้

แต่ที่พี่พูดมันก็ถูกครับ
comment16-5:เวลาคุณเห็น "กองขรี้" 

คุณอยากเอามือไป "เล่น" กองขรี้นั่นมั้ย??

ถ้าคำตอบคือ "ไม่" เพราะกลัวตัวเองจะสกปรก.....ก็นั่นแหละครับ

ขรี้เหล่านี้ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของ "คนเก็บกวาด" เขาเถอะครับ เราไปเก็บแทนทั้งเหม็น ทั้งสกปรก...มันไม่คุ้มม
comment16-6:สงสัยคิดได้แค่นี้เนาะ...
comment16-7:สมองสั่งการมาให้เลี่ยงก็เลี่ยง

แต่สิ้นคิดไปถ่ายรูปพวกมันขึ้นมาโดนตั้ง 20 teen แถามผู้หญิง 2 คนที่เราพามาอาจจะโดนฉุดก็ได้นะครับ

ความคิดเห็นที่ 16 ครับ คุณมีสมองหรือคุณจะสิ้นคิดล่ะครับ 5555
comment16-8:แหม่ แล้วคุณกล้าหรอคะ ถามหน่อย
comment17:พวกสวะข้างโถขี้จริงๆ ทำอะไรไม่เกรงใจคนอื่นเค้า...
comment17-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment17-2:
comment18:พวกนี้เดี๋ยวมันก็ตายแล้วค่ะ น่าจะไม่ได้อยู่นาน มันเปิด1 เพลง คนแช่งมันเป็น10คนละ

เคยไปกับเพื่อนรวม 4คน ชาย3 หญิง1 (คือมีเราเป็นหญิงคนเดียว) เจอแบบนี้เลย เซ็งมากก เบสเสียงดังลั่นเลย แบบใจนี่เต้นตึกๆๆ คือดังจนฟังรอบเดียวแทบจะแกะเพลงได้เลยว่างั้น เพื่อนเราไปถามเลยว่าเบสดังขนาดนี้จะแกะเพลงหรอ แกะให้ได้นะเรียนคณะดนตรี จะได้เปิดเบาๆ คนอื่นหนวกหู<<คือเพื่อนก็ไปถามกวนตรีนเค้าอ่ะ เกือบจะทะเลาะกัน สุดท้ายเราก็ยอมอ่ะ คนแถวนั่นก็มอง แต่ไม่มีใครคิดจะเดินเข้าไปว่าเลย อาจจะไม่อยากยุ่งมั้ง พวกมันคงคิดว่าตัวเองเจ๋ง
พวกพ่อแม่ไม่รักเอ๊ยยย
ขอโทษที่ใส่อารมณ์ค่ะ เข้าใจ จขกท. เลย เคยเจอมาเหมือนกัน
comment19:เคยถามคนที่ทำแบบนี้นะ(ลูกน้องผมเอง)  เหตุผลที่กล่าวมาก็คือ
1.ไปทะเล มาเที่ยว มาสนุก ต้องคึกคักเข้าไว้ อยากสงบๆให้ไปหาดส่วนตัวไม่ก็เข้าวัด!!!
2.เปิดเสียงดังผิดกฏหมายเหรอ กดหมายกำหนดเท่าไหร่? ดังเกินเดี๋ยวตำรวจก็มาเตือนค่อยว่ากัน
3.ทีรถหาเสียงรถโฆษณาวิ่งถนนหลวง เปิดเสียงโครมๆแล้วไม่มีใครว่า
4.ไหนใครมีปัญหา เด๋วปั๊ดเหนี่ยว

แต่สุดท้ายมันก็ต้องปิดเครื่องเสียง เพราะเมียมันด่า...
comment19-1:เค้าถึงได้เป็นแค่ลูกน้องคุณไง
comment19-2:อยากสงบๆให้ไปหาดส่วนตัวไม่ก็เข้าวัด!!!

งั้นฝากบอกลูกน้องนะครับว่า อยากเปิดเพลงดังๆก็ไปเปิดหาดส่วนตัวดิ แต่พฤติกรรมแบบนั้นท่าทางจะได้ไปวัดก่อนเวลาอันควร
comment19-3:1. พวกเอ็งนั้นแหละที่ต้องไปหาหาดส่วนตัว
2. ตำรวจมาก็เงียบ พอไปก็ดังเหมือนเดิม
3. รถหาเสียงมันวิ่งมาแล้วก็ผ่านไป
4. มาเป็นฝูงก็งี้แหละ เก่ง 
เข้าใจเลยครับ ว่าทำไมถึงเป็นแค่ลูกน้อง
comment19-4:ผิดกฎหมาย คือ ใช้เครื่องเสียง โดยไม่ได้รับอนุญาติ ช่วยบอกลูกน้องคุณด้วย
รถโฆษณา ต้องขออนุญาติ ตามกฎหมาย
comment19-5:จิตสำนึกอะคะ ควรคำนึงนะคะว่าที่สาธารณะ มันคือที่สาธารณะที่คุณกับคนอื่นใช้ร่วมกัน ไม่ใช่ที่ส่วนตัวที่จะทำไรตามใจ
คิดจะทำอะไรก็น่าจะเกรงใจคนอื่นบ้าง
comment19-6:หรือ 5. หูมันตึง ถ้าไม่เปิดดังๆมันฟังไม่ได้ยิน
หรือ 6. มันช่วยกลบเสียงด่าบุพการีที่ไม่สั่งสอนถึงได้มีสันด านเยี่ยงนี้
comment19-7:ยินดีด้วยครับคุณได้คนกากๆมาเป็นลูกน้อง
comment20:เคยถามคนที่ทำแบบนี้นะ(ลูกน้องผมเอง)  เหตุผลที่กล่าวมาก็คือ
1.ไปทะเล มาเที่ยว มาสนุก ต้องคึกคักเข้าไว้ อยากสงบๆให้ไปหาดส่วนตัวไม่ก็เข้าวัด!!!
2.เปิดเสียงดังผิดกฏหมายเหรอ กดหมายกำหนดเท่าไหร่? ดังเกินเดี๋ยวตำรวจก็มาเตือนค่อยว่ากัน
3.ทีรถหาเสียงรถโฆษณาวิ่งถนนหลวง เปิดเสียงโครมๆแล้วไม่มีใครว่า
4.ไหนใครมีปัญหา เด๋วปั๊ดเหนี่ยว

แต่สุดท้ายมันก็ต้องปิดเครื่องเสียง เพราะเมียมันด่า... 

1.ไปผับ เทคเถอะ แล้วหาดส่วนรวมมันทำแบบนี้ได้หรอ
2.ตำรวจมาเตือนหรอ มันจะมีตำรวจที่ไหนมา
3.รถหาเสียงมันวิ่งแล้วก้อไป แล้ว เสียงมันก้อไม่ได้มีเบสทำให้ปวดหัว
4.เอะอะเหนี่ยว ก้อขอให้เจอของจริงสักวัน เก่งตอนมาเป็นสิบ มาตัวเดียวก้อกล้าๆ
แบบมาเป็นสิบละกัน
comment21:ด่าได้สะใจ
comment22:เบื่อเหมือนกันค่ะ
รำคาณไอ้รถที่แต่งแล้วเปิดเพลงดังๆ
ฟังคนเดียวไม่พอรึไง
ซักวันเถอะ
เราจะขับอีแต๋นโชวว?เครื่องเสียงทรานซิทเตอร์บ้าง
comment23:ย้ายหนี จบ ครับ  ที่สาธารณะ ไม่ต้องถามเรื่องมารยาทกับคนไทยหรอกครับ  น้อยนักที่จะมี
comment24:แรงงงงงงงงงงง แต่เรื่องจริง คนแบบนี้ มันควรไปเปิดเพลงในตู้คอนเทนเนอร์ และเต้นในนั้นพอ
comment25:พวกแว๊นซ์ ตจว ค่ะ
แต่เป็นแว๊นซ์ที่พัฒนาจนมีรถยนต์ขับแล้ว
comment26:พวกนี้มันมีปมด้อยอะไรบางอย่าง เลยชอบเรียกร้องความสนใจ พวกนี้มีเยอะหาได้ตามชายหาด, อุทยานแห่งชาติ
comment27:หาดแม่พิมพ์สวยและสงบมาก เจอพวกนี้จบ
comment28:เราเคยไปพักที่นึง ซับประดู่ กะจะไปสวีทกับสามี เจอรถกระบะเครื่องเสียง 2 คัน
เปิดเพลงสนั่นเลยคะ เราชวนสามีกลับกรุงเทพเลย ไม่ไหวจริงๆ เราอยากมาพักผ่อน
นอนเงียบๆ มาตั้งหลายครั้งก็ไม่เคยเจอ มาครั้งนี้รับไม่ได้
แต่สามีบอกว่าใจเย็นๆ เดี๋ยวเขาก็ไป กว่าเขาจะไป 4 ทุ่มกว่าจ้า เซ็งๆ 

คุณอาจจะบอกว่าก็ตรูเปิดเพลงดัง ไม่ได้หนักหัว... ใคร
แต่เเราอยากบอกว่า
1. เพลงที่เปิดไม่เพราะเลย 
2. คุณอาจจะบอกว่าคุณเท่ แต่คนอื่นเขาหนวกหูอ่ะ
3. เราคิดว่าพวกนี้ทำบาปนะ เพราะคนอื่นเขามาพักผ่อน ต้องการความสงบ แต่พวกคุณทำให้คนอื่นรำคาญได้
4. บางคนกว่าจะลางานมาได้ กว่าจะนัดรวมตัวกับเพื่อน กับญาติ ต้องมาเจอเสียงดัง ทำลายบรรยากาศอ่ะ
comment28-1:อ่างซับประดู่โคราชใช่มั้ยครับ เคยไปหลายครั้ง(บ้านอยู่โคราชครับ)
เข้าใจว่าพวกนี้มาประจำ เคยเจอครั้งนึงเปิดแข่งกันสองคัน สองพวก
ยังไม่พอสงสัยตามพวกมาเปิดอีกคัน เป็นรถปิคอัพที่แปลงด้านหลัง
ใส่ลำโพง แอมป์เยอะๆ เอามาโชว์กัน หนวกหูมากๆ
ร้านค้าได้แต่บ่น ทำไรไม่ได้ แถมใกล้ๆมีสนามแข่งรถแมงไซค์
โอ้วแม่เจ้า ..
comment29:อ่านแล้วทำให้นึกถึงบ้านข้างๆ ที่อยู่หมู่บ้านติดกันมีแค่กำแพงหมู่บ้านกั้น

บ้านนี้จัดงานบ่อย นำโดยฝ่ายชายเจ้าของบ้าน ไม่ว่าจะปีใหม่ วันเด็ก วันครู วันสงกรานต์ วันเกิดผัว วันเกิดเมียฯลฯ
นอกจากได้ยินเสียงคนครื้นเครงกินเหล้าแล้ว จะต้องตามมาด้วยการร้องคาราโอเกะออกไมค์ เปิดลำโพงเสียงดัง
3 ทุ่มก็แล้ว 4 ทุ่มก็แล้ว 5 ทุ่มก็แล้ว จนเที่ยงคืน ตีหนึ่งก็ยังหอน เอ๊ย..ร้องเพลงกันอยู่ แล้วเสียงใช่ว่าจะเพราะ

ในหมู่บ้านเองไม่กล้าเตือนหรือพูดอะไรมาก เพราะฝ่ายชายเจ้าของบ้านนี้มักเป็นโต้โผจัดกิจกรรมในหมู่บ้านด้วย
แต่สุดท้าย เพื่อนบ้านในหมู่บ้านนั้น รวมทั้งเราด้วย ก็พร้อมใจกันโทร.แจ้งตำรวจ  พอตำรวจมาเตือนก็เงียบ สักพักร้องอีก 
แถมประกาศออกไมค์ด้วยนะว่าเฮ้ยๆ อย่าร้องเสียงดัง เดี๋ยวชาวบ้านเขาแจ้งตำรวจอีก แล้วก็หัวเราะกันครื้นเครง

อยู่มาหนึ่ง ถึงเทศกาลอะไรสักอย่าง  จำไม่ได้ละ  ก็แปลกว่าทำไมอิ่บ้านนี้มันเงียบ ไม่ออกมาโหยหวนตอนกลางคืน
ปรากฎว่าฝ่ายชายเจ้าของบ้านนี้ตายไปละ ประมาณว่าไปมีเรื่องมีราวกับใครนั่นแหล่ะ

แล้วคนในหมู่บ้านนั้นและหมู่บ้านเราก็ได้ความสงบกลับคืนมา
comment29-1:เหมือนแถวบ้านเราที่กทม. เลยค่ะ
เมียเค้ายังทนไม่ได้หอบลูกหนีไปหลายปีแล้ว

ชาวบ้านแจ้งตำรวจก็หลายรอบ แต่ทำไรไม่ได้
เพราะหลังๆพี่แกจะเปิดแค่หกโมงเช้าถึงเก้าโมง
กับสี่โมงเย็นถึงหกโมงเย็น

สรุปนี่เราต้องรอให้เค้าตายไปเองหรอเนี่ย
comment30:อยู่ริมทะเล เปิด jack johnson สิงโต นำโชค Sublime หรือ bob Marley เบาๆ พอฟังเพลินๆเพราะๆ ก็ไปอย่าง แต่พวกเล่นเปิดเพลงแด๊นซ์โง่ๆ ไร้รสนิยม เบสลอยๆกดประสาท ไม่ได้เข้ากะบรรยากาศเลย แค่โชว์ เสล่อๆให้คนอื่นเค้าดู โดยเฉพาะ Zombie เวอร์ชั่น 3 ช่า แด๊นซ์ระเบิดระเบ่อเนี่ย เห็นประจำ ได้ยินแล้วจะอ้วก
comment30-1:โอ๊ยยย สะจายยยยยยยย
comment30-2:ฮา "Zombie เวอร์ชั่น 3 ช่า "

น่าฟังตรงไหน??? 555
comment31:เคยเจอกลุ่มนักศึกษาที่ภูกระดึงแหกปากร้องเพลงตั้งแต่ค่ำยัน4ทุ่ม
ถ้ามันร้องเพลงเพราะๆจะไม่ว่าเลยนี้เรียกว่าแหกปากร้องจริงๆ
ไอ้เราเดินมาเหนื่อยๆจะนอนแต่หัวค่ำก็นอนไม่หลับ
ที่มันยอมเลิก4ทุ่มเพราะมีเสียงประกาศให้เลิก
comment31-1:ผมขึ้นภูกระดึง ช่วงวันพ่อปี 53 
ระหว่างเดินไปผาหล่มสัก 
ข้างหลังมีกลุ่มวัยรุ่นประมาณ ม.ปลาย
เดินแหกปากร้องเพลงสนุกสนานกัน
ก็เลยบอกพวกผมที่มาด้วยกันให้หยุดพัก
แล้วรอให้พวกนี้ผ่านไปก่อนไกล ๆ แล้วค่อยเดินต่อ
เพราะกลัวว่าคนอื่นจะคิดว่าพวก heer นี่มากับพวกผม
comment32:แถวชลบุรีเยอะแยะมากมายครับ เป็นพวกกระบะที่เอาลำโพงใส่ไว้เต็มกระบะท้ายแล้วเอาผ้าใบคลุมไว้
เยอะมาก เยอะมากจริงๆ ยิ่งแถบนิคมอุตสาหกรรม ตอนเย็นๆเลิกงานรถติดๆเปิดดังลั่นถนน งงว่าตำรวจไม่จับ?
วันดีคืนดีนัดกันมาเป็นสิบๆคัน เอาโคโยตี้มาเต้นโชว์อยู่บนท้ายรถ ลูกเด็กเล็กแดงไปยืนเชียร์กันเต็มไปหมด
ต่อไปคงมีเด็กหลายๆคนในนั้นขึ้นไปเต้นอยู่ท้ายกระบะแบบนั้นบ้าง...กลายเป็นวงจรอุบาทว์ต่อไป
comment32-1:โดยเฉพาะสะพานเกาะลอย บรรยากาศดีๆเละเทะหมดเลย
comment32-2:ชลบุรี มันเป็นเมืองหลวง ของรถเครื่องเสียงครับ ยิ้งเเถว ๆ ที่มีโรงงาน แต่งโชว์ปมด้อย กันเต็มที่
comment33:บางที่เขาเอาลูกปืนต้อนรับ เลยครับ
comment34:ไม่ต้องสถานที่ท่องเที่ยวหรอกค่ะ
บ้านพักอาศัยก็ด้วย
ตรงข้ามบ้านเราเป็นพวกบ้านเช่า  ก็เปิดเครื่องเสียงรถกระบะดังหนวกหูแทบทุกวัน
แล้วเลือกเปิดเวลาดีด้วยนะคะ  ตอนซัก 2 ทุ่ม  เริ่มเปิดแล้ว  กว่าจะปิดได้ก็หลังเที่ยงคืน

อย่าบอกให้เรียกตำรวจนะคะ

เราเคยติดต่อไป สน.ท้องที่นี่ล่ะ  ตอน 4 ทุ่มกว่า  โทรรวมทั้งหมด 52 สาย ไม่มีมนุษย์รับค่ะ
เปิดเน็ตหาเบอร์ต่อ กดไปทุกเบอร์  ไม่มีการตอบรับจากมนุษย์ 
โทรไป 191 ติด แต่ไม่มีคนรับอีก 12 สาย
เซ็งจริงๆ  พวกเปิดเพลงไม่เกรงใจชาวบ้านเนี่ย

ยิ่งไปเที่ยวแล้วทำเสียงดัง ยิ่งน่ารำคาญ  คนอื่นเค้ามาพักผ่อนเงียบๆ ไม่ได้อยากสนุกเฮฮาแบบคุณทุกคน
comment34-1:อยู่กทม กด 1555 แจ้ง กทม ได้อีกทางครับ
comment35:อย่าบอกนะว่าเปิดเพลงแดนซ์ปลาร้าด้วย ไม่อยากจะคิด
comment36:เฮ้อ
comment37:มันก็แค่พวกบ้านนอก...คนไม่เคยมีพอมีเข้าหน่อยเลยอยากโชว์...แต่หารู้ไม่ไม่มีใครเค้าปลี้มกับมันดอก เผลอโดนกระทีบเพราะมีคนทั่นใส้ หรือไม่อาจโดนเจาะกระโหลก..ด้วยตะกั่ว
comment38:สงกรานตร์นี้ก็เตรียมตัวไว้เลย งานเครื่องเสียงตี1 ตี2 แน่นอน เผลอๆมาลองเครื่องรถกันด้วย มอเตอร์โชว์กันหน้าบ้านกุเลย
comment39:คนดีๆต้องเบือนหน้าหนี

อยากให้พวกนี้เจอของจริงบ้าง 

แต่ก็นะ ของจริงไปอยู่ในคุกกันหมดแล้ว  น่าเสียดาย....
comment40:คราวที่แล้วเราเจอที่หาดแม่รำพึง แม้มนั่งชิลกะลังได้บรรยากาศ มีต่างชาติเอาเก้าอี้นอนอาบแดดแบบสบายใจ และครอบครัวอีกหลายครอบครัว 

สักพักไอ้รถกระบะ D-Max ทะเบียนระยอง แม้มเปิดเครื่องเสียงดังมาก แถมหลายคนเดินหนี รวมถึงต่างชาติก็เกิดอารมณ์เซ็ง 

สังเกตได้จากหน้าตา ก็ลุกเดินหนีไปเลย ไอ่พวกห่    า    นี่ก็ยังไม่หยุด เราโทรแจ้งตำรวจไป รับทราบๆครับๆ ไอ้เราก็บอกไปว่าอยู่ตรงจุดไหน 

รถทะเบียนอะไร  ผ่านไปครึ่งชม.โทรไปใหม่ บอกมาได้ เขายังไม่ปิดอีกเหรอ พ่    อ  ง   สิ โทรบอกให้มา ไม่ใช่รอให้หยุดเอง 

สมงสมองไปหมดตำรวจไทย ไอ่คนเปิดก็ไร้สามัญสำนึกสิ้นดี คิดไม่เป็น

อาเมน
comment41:ระยอง ชลบุรี  เยอะมาก

เหตุเพราะ  โรงงานเยอะ คนมาจากหลายแหล่งมาก  ไม่มีใครเกรงใจใครเลย...
comment42:เกลียดกลุ่มคนประเภทนี้เหมือนกันค่ะ สงสัยเปิดเพลงดังๆ คงคิดว่ามันเท่ห์ไปถึงดาวอังคารละมั้ง สลัด!
ทำลายบรรยากาศหูมากๆ
comment43:พวกอยากโชว์ครับ โดยไม่มีความเกรงใจคนอื่น
comment44:โคตะระจะเกลียด พวกไม่มีมารยาท ไม่มีการศึกษา ไร้การอบรม
comment45:ครับ ไม่มีแต่ริมทะเลหรอกครับ ตามท้องถนนในกรุงเทพนี่แหละ กะบะ เปิดหน้าต่างเปิดเครื่องเสียงดัง ๆ ไอ้พวกปัญญาอ่อนนี่ น่าเบื่อมากๆ
comment46:รถลาว
เสร่อ

คิดว่าสวย เท่ห์

จิงๆ แล้ว ต่ำตม ทุเรศสุดๆ


เพื่อน พี่น้อง ใคร แต่งแบบนี้
ปริ้นกระทู้ไปแปะหน่อย
comment46-1:รถคนไทยนี่แหละ ไม่ใช่รถลาวหรอก

แค่คนไทยโง่ๆ ห่วยๆ เท่านั้นเอง

คนไทยก็ Here ได้ไม่เกี่ยวกับลาว

ไอ้ไทยไร้สามัญสำนึกเอ้ย

ปล.หมายถึงพวกรถตู้พวกนั้นนะ
comment46-2:พวกไทยเสร่อ
สันดานน่ารังเกียจ
ชอบด่าประเทศเพื่อนบ้าน
comment46-3:กรุณาอย่าดูถูกคนอื่นครับ
comment46-4:แสดงให้เห็นถึงสันดานที่ถูกเลี้ยงดูมาเลยนะ การดูถูก ดูแคลนคนอื่นเนี๊ยะ

คนดีๆ เขาคิดแบบนี้ไม่ได้นะเนี๊ยะ
comment46-5:No ด่าเพื่อนบ้านดิ
comment46-6:รถไทย
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment47-1:แหม่ .... มาครบเลยนะครับ hate speech, racism, stereotyping 

เวลาด่าใคร ด่าที่การกระทำของเขาครับ
คุณไปด่าเค้าที่ ชาติพันธุ์ อาชีพ หน้าตา ฐานะ ครบเลยครับ

ผมว่าคุณเองนั่นแหละ ที่จิตใจไม่เจริญ แล้วทั้งชาติก็คงไม่พัฒนา

ปล. ไม่ได้เข้าข้างรถตู้นะครับ อย่าหลงประเด็น
comment47-2:เอ่อ คนบ้านนอก คนอีสาน แล้วเป็นยังไงครับจะด่าอะไรก็เจาะจงไปครับอย่าเหมา
comment47-3:นี่หรือทัศนคติของคนดี???
comment47-4:ผมว่าเค้าก้พูดจริงซะส่วนใหญ่นะครับ แค่วิธีแสดงอาจจะดูไม่ดี แต่มันก็เรื่องจริงของคนภาคนั้น หรือว่าไม่จริง อย่าทำเป็นรับไม่ได้เลยครับ
comment47-5:ไม่จริงคะ คนสเล่อมีทุกภาค สเล่อทำงานออฟฟิตก็เยอะ สเล่อภาคกลางก็เยอะ แล้วแต่คุณจะอยู่ในสิ่งแวดล้อมอย่างไร ถ้าคุณเจอสเล่อภาคที่คุณพูดถึง ก็อาจแปลได้ว่า....ตัวคุณเองก็ไม่ได้ห่างจากสิ่งแวดล้อมนั้นๆ (หรือว่าไม่จริง) ไม่ได้โลกสวย...แต่คุณเหมารวมเกินไป การศึกษา วิศัยทัศน์ การกระทำมันเริ่มจากพื้นฐานครอบครัว
comment47-6:ภูมิลำเนาผู้แสดงความเห็นนี้อยู่ภาคไหนเอ่ย
ผมอยากรู้ว่าภูมิลำเนาของท่านมีแต่ผู้เจริญแล้วจริงหรือ
comment47-7:ไม่ได้เข้าข้างรถตู้หรอกครับ
แต่คนอีสานไม่ได้เป็นแบบนั้นเสมอไป
คำพูดควรที่จะไปจบแค่รถตู้...แต่นี่ยาวไปถึงคนอีสาน
comment47-8:47 
อย่าดูถูกกันให้มากนักเลยค่ะ เราอ่านแล้วเราสลดในความคิดเห็นคุณมาก  คุณคิดแบบนั้นจริงๆเหรอคะ

47-4 
"แต่มันก็เรื่องจริงของคนภาคนั้น"??? รับไม่ได้ค่ะ อ่านแล้วเจ็บจี๊ดเลยค่ะ เราเป็นคนอีสาน  ก็มีบ้างอย่างที่คุณว่าแต่อย่าเหมารวมว่าเป็นกันทั้งภาคเลยค่ะ เราเชื่อว่าภาคไหนๆก็มีคนนิสัยแย่ๆ เหมือนกัน แต่การเหมารวมมันไม่ถูกต้องนัก คุณมาจากภาคไหนเหรอคะ ทำไมเหยียบกันจัง อันนี้ไม่ได้ถามกวนนะคะ แค่อยากรู้เฉยๆ

จริงๆไม่เคยคิดว่าจะต้องมาหงุดหงิดกับคนไทยด้วยกันดูถูกกันเองแบบนี้ เสียความรู้สึกจริงๆค่ะ
comment47-9:บ้านนอก คอกนาแล้วยังไง??? 

บ้านอยู่ ตจว. ภาคอีสาน จ.เล็กๆ พ่อแม่สั่งสอนดี สันดานตัวเองก็ดี เกรงใจคนอื่น ไม่ดูถูกผู้อื่น ไม่ทำตัวเสล่อ มีการศึกษา มีมารยาททางสังคม
ได้โปรดอย่าเหมารวม ในดีมีเสีย ในเสียมีดี คนดีคนเลวมันมีอยู่กันทุกสังคมแหละ 

แถวบ้านก็มี พวกรถตู้แต่งแว๊นๆ แสงสียังกับไปประดับงานศพ เปิดเพลงลำโพงเสียงแตกๆ ขับกวนประสาทตอนค่ำๆตอนคนกำลังจะนอน
คนพวกนี้มันไม่รู้จักเกรงใจคนอื่น กวนชาวบ้าน สันดานความเลวของมันคงจะลึกอยู่ในกมลสันดานแล้ว 

ถ้าลูกทำตัวไม่ดีให้ด่าพ่อแม่ เพราะพ่อแม่ไม่สั่งสอน ไม่ก็สั่งสอนแล้วแต่ไม่ฟัง ก็ขึ้นอยู่กับกมลสันดานตัวเองแล้วล่ะครับ


จะรวย จะจน จะหล่อสวยขี้เหล่ ขาวดำ โง่ฉลาด การดูถูกคนอื่นไม่ใช่ทำให้ตัวเองสูงขึ้น ยิ่งขุดตัวเองก็ยิ่งต่ำลง
comment47-10:คห 47 พูดจาดูถูกคนได้น่ารังเกียจมาก
วิธีตำหนิคนแล้วไม่ให้เกิดความแตกแยกมีเยอะแยะแต่ไม่รู้จักหาคำพูดมาใช้
สักแต่มีคีย์บอร์ดแล้วจิ้มๆๆๆ ไปเรื่อย

มองอีกมุมก็เหมือนคนไม่ค่อยเข้าสังคมเลยไม่รู้จะสื่อสารกับคนอื่นได้ยังไง
comment47-11:"สำนวนเหยียดเชื้อชาติ"มากๆครับ
comment47-12:ข่อยกะการศึกษาบ่ได้สูงซำใด๋ดอกคับ คั่นสิว่าคนอีสานบ่ดี กะอย่าสิเว้าทางเดียว
คนร้อยพ่อพันแม่ สั่งสอนมาคนละแนวทาง บ่ได้ว่าคนภาคใด๋บ้านใด๋ผิดถืก
เจ้ามาเว้าจั่งซี่ คน อีสานที่เพิ่นมีมานยาทเพิ่นกะสิเบิดกำลังใจ
ข่อยเซื่อว่าบ้านเมืองที่เจ้าอยู่กะมีโจร มีคนไร้มารยาท ไร้น้ำใจ และเห็นแก่โต
ให้เจ้าลองกลับไปอ่านแน่เด้อคับว่า คำเว้าที่เจ้าพิมพ์มามันสะท้อนสติปัญญาโตเจ้าเเล้วบ่
ข่อยสิบ่เดาดอกว่าเจ้าแม่นคนบ้านใด๋ แต่เจ้ากะเป็นคนไทยคือกั๋น ซ่างเว้าดูถูกเฮาคนไทยนำกันคักแท้
ข่อยบ่ได้กระแดะหรือมองโลกสวย ข่อยกะคนมีความคิด รถข่อยมีขับกะกระบะคือกั๋น
แต่กะบ่เคยเปิดเพลงดังอย่างเจ้าว่า
สิด่าไผ๋ว่าไผ๋กะระบุโตเขามาโลดคับ อย่าด่ารวม ข่อยว่าคนมีการศึกษาเพิ่นว่าบ่ถืกต้องคับ

ปล. ข่อยคนอีสานบ้านนอก บ่ได้กระแดะมองโลกสวยเลยต้องคุยกะเจ้าจั่งซี่ ขอโทษเด้อ บ่เข่าใจกะขอโทษนำ
พิมพ์ผิดกะอย่าว่ากั๋น ข่อยพิมพ์ใน iphone  อยู่เทิงรถเมล์คับ
comment47-13:ด่ากันแบบนี้แยกประเทศกันเลยดีไหม
comment48:หอมดอกผักกะแยง ยามฟ้าแดงค่ำลงมา
แอ้บแอ้บ เขียดจะนา ร้องยามฟ้าฮ้องห่วนห่วน
เขียดโม่เขียดขาคำ เหมือนหมอลำพากันม่วน
เมฆดำลอยปั่นป่วน ฝนตกมาสู่อีสาน

>>>เห็นบอกเปิดเพลงอีสาน ก็เลย เอาเนื้อมาแปะไว้
comment49:ผมก็ไม่ชอบครับ รำคาญ แต่ถ้าเปิดไม่ดังมาก เปิดพอดีๆ ผมก็ไม่ว่าหรอก และก็อีกอย่าง รถที่ท่อดังๆ ออกเสียงแหลมๆ ควันดำเยอะๆ เป็นอะไรที่ไม่ชอบสุดๆเลย
comment50:คนมี มักไม่อวด
คนโง่งวด มักอยากโชว์(ลดปมด้อย)
comment51:ขยะสังคม มารยาทขั้นพื้นฐานในการอยู่ร่วมกับผู้อื่น มันยังไม่รู้จัก ก็เพราะพวกมันเป็นได้แค่ขยะสังคมที่รอวันเผาทิ้ง
comment52:
comment53:ใจเย็นๆครับ เราต้องเขาใจว่าคนเหล่านั้นมีความบกพร่องทางการได้ยินครับ
comment54:
comment54-1:เวียนหัวมากๆ -____-
comment55:แจ้งเจ้าหน้าที่ท้องถิ่น   หรือตำรวจ  ให้เข้าไปดู

น่าจะตักเตือนมั่งนะครับ
comment56:ที่แย่คือ  พวกนี้ เครื่องเสียงมักจะห่วยๆๆ  มีแต่ เบส ตึกๆๆๆ  

แล้วชอบคิดว่า การ set เครื่องเสียงแบบนี้ มันสุดยอด 

เฮ้อ
comment57:เห็นกระทู้นี้แล้วนึกถึงตำนานภูทับเบิกเลย คนมันเลวในสันดานครับ อย่าไปยุ่งโดยตรงดีที่สุดแล้วให้แจ้งเจ้าหน้าที่ๆเกี่ยวข้องดีกว่าแต่ก็อย่าเปิดตัวนะครับ เพราะไอ้เลวพวกนี้มันไม่ได้รู้สำนึกอยู่แล้วว่าที่มันทำๆน่ะมันไม่สมควรแต่มันจะมองว่าคุณไปเจือกกับพวกมัน 
   ตำนานภูทับเบิกก็เกิดจากเรื่องเดียวกันนี่แหละคือไอ้เลวกลุ่มนึงเมาเอะอะ แล้วมีคนไปบอกคนดูแลพื้นที่ เท่านั้นแหละ นรกก็มาเยือนคนๆนั้นและครอบครัวทันทีที่มันรู้ว่าใคร
comment57-1:มีกระทู้ไหมครับ อยากทราบเรื่องภูทับเบิก
comment58:
comment59:เห็นด้วยเรื่องเปิดเพลงดังสร้างความรำคาญ.....คงต้องมีสำนึกบ้าง ที่จริงสถานที่ท่องเที่ยงต่างๆน่าจะมีเจ้าหน้าที่คอยดูแลเรื่องนี้ได้แล้วนะ 

ปล.ชนิดของเพลงเป็นเรื่องของความชอบ.....ดนตรีไม่มีถูกผิด.....ไม่มีสูงต่ำไฮโซโลว์คอสจ๊ะ
comment60:ดีครับช่วยกันด่า มันไม่สำนึกหรอก

มันมีแต่จะเปิดดังมากขึ้นสันดานคนพวกนี้มันไม่มีสำนึก

อยู่แล้ว เสียดายผมถ่ายรูปมาไม่ได้จริงๆ กลัวมีเรื่อง

คนเดียวด้วย มันมากัน เป็นสิบ เมาด้วย 

ผมอุตสาห์ไม่ด่าว่าลาวแล้วนะ แต่บางท่าน

บอกลักษณะคนสันดานแบบนี้ เหมือนไปด้วยกับผมเลย

เป็นแบบนั้นจริงๆ
comment60-1:ขอบคุณ จขกท ค่ะที่ไม่ด่าออกมาว่าลาว เพราะคงไม่ดีแน่ ลาวอีสานหรือลาวแท้ๆ มาเห็นแบบนี้น้อยใจตายเลยค่ะ ดูเป็นคนๆไปดีกว่านะคะ
comment60-2:อย่าด่าว่าลาว ให้ด่าว่าอีสาน

บ้านเช่าแถวบ้านมีแต่อีสาน ตกเย็นแดรกเหล้าแหกปากทุกวัน เปิดเพลงดังลั่นฟังคนเดียวไม่เป็น คงนึกว่าอยู่ในทุ่งบ้านมันที่อีสานมั้ง
บางวันแม่มเอาปลาร้ามาเปิด เหม็นส้วมแตกไปหมด วันดีคืนดีก็ทะเลาะลั่น ถีบเมีย ต่อยกันเอง

เฮ้อ ที่กล่าวมาเฉพาะอีสานที่บ้านเช่าแถวบ้านเท่านั้น (เพื่อนผมคนอีสานดีๆ มีการศึกษามีเยอะ)
comment61:เจอบ่อยครับ...
ที่ บางแสนบ้าง!! ระยองบ้าง!! ไปเที่ยวทีไรเจอทุกที!!
หลายปีก่อนมีช่วงหนึ่งบ้าเพลงลูกเทวดา!! ต่อมาก็แน่นอก!! พักหลังนี่เบอร์โทรแลกใจ !!ผมรักเมิองไทย!!
เปิดเพลงเดียววนไปวนมาทั้งคืน!! โครตเบื่อและน่ารำคาญ!!สุดๆ
ปล.มีครั้งหนึ่งได้ยินเสียงเหมือนคนจุดประทัดไล่ !!ซักพักมันก็เงียบไปเอง!! คงด้วยความไม่แน่ใจว่าเสียงประมัดหรือเสียงปืน!!
comment62:ที่เที่ยว ที่นครนายก แม่ม มีทุกวัน
comment63:แหลมนี้ เป็นประจำ
comment64:ที่นิคม 304 ครับ
ตรงลานโล่งๆตลาด 304 ตกเย็นเปิดเพลงกันตูมๆ บางวันมีกะบะ 20-30 คัน
รถแต่ละคันมีไฟเป็นสายรุ้งเลย
แต่ดีนะ เค้าไม่เดือนร้อนใคร อยู่ในที่ของเค้า ใครไม่ชอบก็ไม่ต้องเข้าไปใกล้ๆ
เราไม่ชอบเราก็ไม่ต้องไปแถวนั้น อย่ามาเปิดตรงที่คนเยอะๆก็พอ หนวกหู
comment65:โหวตให้ ไม่ชอบเหมือนกัน
เหมือนคนไม่เคยมีเครื่องเสียง
เป็นคนอีสานเหมือนกัน อายแทน สอนไม่ได้จริง ๆๆๆ
มันไม่เก็ทอ่ะ
comment66:โมโลตอฟคอกเทลประเคนใส่หลังคารถคันละสองขวด กว่าจะดับไฟทันเราไปไกลแล้ว
comment67:หากว่าเป็นพวกเปิดเครื่องเสียงดังๆๆๆในละแวกบ้านแนะนำไปคองถมซื้อปืนbbมาบแกเค้าเน้นยิงไกลๆยิงแรงๆติดกล้องซูม มันดังเมื่อไหร่ซุ่มยิงให้งานกร่อยเจ็บทุกตัวไปเลย
comment68:เอาวิทยุสื่อสารไปกดใกล้ๆ  เดี๋ยวลำโพงมันจะส่งเสียงโหยหวนออกมาเอง
comment69:เคยเจอที่ทับเบิกครับ อากาศเย็นๆตอนเช้ายังไม่ 7 โมงเลย นอนสบายๆ ประมาณ 5 องศา 

เจอบ้านข้างๆ เปิด เพลงอย่างดัง ดังทั้งหุบเขาเลยมั้ง 

แบบอยากออกไปด่ามาก แต่เค้ามากันเยอะ ผมไป สามคน ผม ภรรยา กับลูก 6 เดือน 

เปิดออกมาเจอรถตู้เสี่ยวๆ นั่งกันอยู่พรึบ ไม่กล้าแหยม ผมออกมาเก็บของดูรถ คนขับเดินมาหาเฉย

น้องๆ อยู่แถวอ่างศิลาป่าว พี่เคยเห็นรถน้อง ผมครับๆ พี่อยู่ แถวนั้นครับ แต่แบบ กูไม่อยากรู้จักเลย สาดดดด
comment69-1:ผมก็ไป แต่ไม่ไหว ขั้เกียจขึ้นไป มาไกลจังนะ
comment70:ทำใจครับ

แล้วก็หนีห่างจากพวกนี้เลย
comment71:แจ้งความให้ตำรวจมาจัดการได้ครับ................แต่อย่าไปหวังอะไรมาก
comment72:กลายเป็นกระทู้เหยียดชาติ เหยียดถิ่นกำเนิดเรียบร้อยแล้ว
comment73:ถ้าใครพกปืนไป เดินไปริมหาดแล้วยิงขึ้นฟ้า สัก5-6นัด รับรองเงียบกริบครับ แต่ถ้าฝ่ายนั้นก็มีมั่ง คงเละกันทั้ง 2 ฝ่ายครับ   แค่คิดเล่นๆน่ะครับ อย่าไปทำตามนะครับ
comment74:ความบันเทิง สุนทรีย์ ของแต่คนไม่เหมือนกัน ใครๆ ก็สามารถหาความสุขใส่ตัวเองกันได้ทั้งนั้น แต่!!! ต้องอยู่บนพื้นฐานของการไม่สร้างความเดือดร้อนให้กับส่วนรวมนะครับ

คนพวกนี้ไม่มีสมอง มีแค่ก้อนเนื้อเอาไว้คั่นกลางระหว่างหูเท่านั้นเอง

คงทำได้แค่เพียงสาปส่ง และเดินจากไปอย่างสงบ และหวังว่า พวงคงจะเหนื่อย และเลิกราไปเอง
comment75:ที่เชียงใหม่ก็เยอะเหมือนกันค่ะ รถปิคอัพใส่ลำโพงใหญ่ไว้หลังกระบะ
เปิดเสียงดังสนั่นหวั่นไหว ยิ่งกว่ารถเร่ขายของ(+5)
ยิ่งตอนจอดติดไฟแดง แดดร้อนเปรี้ยงๆ ล่ะคุณเอ้ย...ถนนแทบจะระเบิด
ขนาดดิฉันเป็นผู้หญิงยังอยากพกปืนซักกระบอก เอาแค่กระจกรถแตกก็พอ
ที่สำคัญกฏหมายเมืองบังคับใช้ครอบคุมเพียงใด เจ้าหน้าที่ละเลยการปฏิบัติ
อยากเสนอให้มีอาสาจราจร คอยถ่ายรูป(หลักฐาน)ส่งกรมตำรวจ แล้วส่งใบสั่งให้ถึงบ้านเลย!
นี่คือความผิดชัดเจน ได้เงินเข้าหลวงเยอะ ง่ายกว่าตั้งด่านเป็นไหนๆ
comment76:แปลกนะ  ในที่สาธารณะ  ถ้าเราเจออะไรแบบนี้  วิธีที่ดีที่สุดคือ ย้ายหนี เท่านั้นเอง
ทำไมไม่มาตรการอะไรคุ้มครองคนดีๆ คนปกติทั่วไป ที่ต้องการหาความสุขกับธรรมชาติแบบสงบๆ
แล้วคนที่ไม่รู้จักเกรงใจ  เมื่อไหร่จะรู้ตัวว่าต้องเกรงใจคนอื่น?

เซ็งจิตแทน จขกท. จริงๆ
comment77:ที่วิ่ง ใต้สพานวงแหวนอุตสาหกรรม ติดกับวัดด่าน ถนนพระรามสาม ก็จะมีรถกระบะคันหรือสองคัน ทำเครื่องเสียงมาเปิดโชว์ความดัง อย่างไม่เกรงใจใคร
comment78:เรื่องสไตล์เพลง เป็นเรื่องของรสนิยม.... แต่ผมอยากรู้มากๆเลยว่า 

เครื่องเสียงแบบนั้น เสียงแหลมออกมาแสบแก้วหู เบสลอยๆ ตื้บๆเท่าไหร่ยิ่งดูเทพ แบบนั้นอ่ะนะ  

แล้วเปิดเพลงแด็นซ์ 3 ช่า แบบนั้นอ่ะนะ ฟังแล้ว ไม่บ้า ก็ ประสาทกิน มันสุนทรีตรงไหน 

เปิดในรถ ก็เปิดไม่ได้ตลอดทางที่ขับขี่ ไว้มาเปิดตอนวิ่งเลียบหาด มันสุนทรีตรงไหน 

หรือเปิดให้มันดังเข้าไว้ ฟังแล้วทรมานแก้วหูตัวเองก็ไม่สน มันสุนทรีตรงไหน
comment79:ไม่รู้มันเกิดมาทำไมกัน
comment80:"พวกเรา" ด่า "พวกมัน" แล้วมันจะรู้มั๊ยเนี่ย !!!
ป่านนี้มันก้อคงเปิดรบกวนคนอื่นเค้าอยู่ เพราะการกระทำของมัน ก็เท่ากับระดับความรู้ที่มันมี

โหวดให้ เพราะถูกใจตรงนี้ล่ะ "มีปมด้อยพ่อแม่ไม่อุ้ม เลยเรียกร้องความสนใจ แบบโง่ๆ"
comment81:แถว ชลบุรี ระยอง พวกเปิดเครื่องเสียงโชว์พาว(ระดับ IQ) ยิ่งเปิดดังๆ ยิ่งโง่แบบนี้เยอะ
comment82:ผมก็รำคาญนะเวลาเจอ แต่เปิดมาเจอกระทู้นี้ ด่ากันนี่ บางคนก็เกินไปนะครับ  racism เต็มสตรีมมากกกกก
comment82-1:พฤติกรรมเลว ๆ แบบนี้ไม่มีใครชื่นชมหรอกครับ
comment82-2:พฤติกรรมเลว ๆ แบบนี้ ไม่มีใครเค้าชื่นชมหรอกครับ
comment82-3:พฤติกรรมเลว ๆ  ผมก็ด่าครับ แต่ไม่ควรลามปามด่ารวมไปหมดครับ แยกแยะได้ควรแยกแยะครับ 
หมายถึงบางความคิดเห็นครับ
comment83:ลองไปเปิดที่หาดทหารเรือ แถวสัตหีบ คงได้มีการโยนทะเล
comment84:นึกถึงพวกที่ไปเที่ยวน้ำตกแล้วนั่งกินเหล้ากัน พอกลับบ้านทิ้งขยะไว้เพียบ
comment85:ดูนักการเมืองมันเสียมคนสิครับ มันจะทำให้มโหกันนิดหน่อยมันถึงกับฆ่ากันได้
ดูการศึกษาของเราสิครับเด็กสอบโอเน๊ตตกเกือบหมด แล้วจะมาเอาอะไรกับมารยาท
ทางสังคมละครับ กฎของโรงเรียนมันยังแหกกันเป็นว่าเล่น โตมาก็แหกกฎหมายเป็นว่าเล่น
ประมาณว่ารู้ป่าวพ่อกูเป็นใครอะไรแบบนี้แหละ แล้วสังคมเรามันจะดีไปได้อย่างไรครับ
comment86:เราอยู่ในเมืองเลยย บ้าน​เป็น​อาคาร​พาณิชย์ติด​ถนนใหญ่ เจอประจำคะ รถทัวร์ฉิวฉับ รถที่ทำเครื่องเสียเพิ่ม คือฟังกันแค่ในรถไม่ได้ใช่มั้ย?? ยิ่งวันไหนรถติด ตึกสั่นแทบถล่ม บางวันนอนหลับสบายใจ เสียงตึกๆมา ปวดประสาทมากคะ
comment87:พวกนี้ไม่ใช่ไม่นึกถึงคนอื่นนะครับ.. มันนึกถึงคนอื่นเสมอ.. แต่มันนึกผิด มันนึกว่าคนอื่นๆจะมองว่ามันเจ๋ง .. 

โมโหเหมือนกันเพราะว่าเคยเจอเหมือนกันเที่ยวกับครอบครัวอยู่ริมหาด 

หอกพวกนี้มาถึงเปิดประตูเปิดเพลง เบาๆก็เข้าใจ แม่มจะเปิดไล่ผีเสื้อสมุทรหรือไงไม่ทราบ
comment88:เละตุมเป๊ะ ละ ละ เละตุมเป๊ะ ละเละตุ้มเป๊ะ ล่ะ ลาเละตุมเปะ 
ลา ลาเละตุ้ม เป๊ะ แนวนี้ป่ะ ผมเจอบ่อย
comment89:เ่อ่อเราว่าบางเม้นก็ดูถูกกันเกินไปนะ  แบบ พวกคนอิสาณ หน้าลาวๆ การศึกษาไม่มี ไรงี้ ก็แรงไปนะ บางคนมีการศึกษาสูงก็ไม่ได้วัดค่าความดีของคนนะ (ที่เดือดร้อนเราไม่ได้เป็นคนอิสาณนะ)
เราว่ามันก็น่ารำคาญจริงๆและเราเองก็เกลียดแบบนี้เหมือนกัน
แต่ตามสันดารของคนอิสาณแล้ว ชอบรักสนุก โดยเฉพาะมาทะเล เพราะเขาไม่ค่อยได้มา และชอบกินเหล้า เมาๆ เปิดหมอลำดังๆ เป็นปกติของเขา จนเขาไม่รู้ว่า บางที่มันไม่เหมาะสม (เพราะแถวบ้านเขาทำแบบนี้ได้ จนเคยชิน) 
ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้
1.ลองพูดดีๆกับเขาก่อน(ถ้ามันไม่เมาจนพูดไม่รู้เรื่องอะนะ)
2.ย้ายที่หนี 

อืมม...ข้อ 2 น่าจะง่ายกว่า
comment90:มันเป็นเรื่องปกติของพวกไม่มีสมองแล้วอยากโชว์เครื่องเสียงครับ

เห็นได้บ่อยตามสถานที่ชุมชนตอนกลางคืน บางที่ก็ตอนกลางวัน

ผมเคยอยู่หอ ดึกๆ 5 ทุ่ม กว่า ก็มีกะบะติดเครื่องเสียงมาจอดหน้าหอ เปิดเสียงดังมากแบบเบสทุ้มๆ แบบกระจกสั่นจนเกือบจะแตก
ผมว่าพวกนี้มันจงใจต้องการให้คนอื่นด่ามันละครับ มันถึงตั้งใจทำแบบนี้

พวกคนเลวๆ แบบนี้ มันตายยาก ไม่งั้นมันก็ต้องตายโหง ตั้งแต่เปิดเครื่องเสียงดังรบกวนชาวบ้าน ตั้งแต่ครั้งแรกแล้วละครับ

ถ้าสังคมประเทศเราพัฒนาแล้วจริงๆ จะแจ้งจับพวกเลวๆ พวกนี้ได้ครับ มันคงไม่ได้มีโอกาสออกมาเพ่นพ่านหรอก ถ้าสังคมมันพัฒนาแล้วพวกเลวๆ แบบนี้คงจะไม่มีที่อยู่แล้ว  

แต่นี้มันยังไม่พัฒนา พวกเลวๆ แย่ๆ แบบนี้ ถึงได้เพ่นพ่านไปทั่ว  

ตอนนี้ก็ทำได้แต่ ก็ต้องทนๆ กันไปครับ



...
..
.
comment91:อย่าแบ่งแยกเลยครับ สันดานพวกนี้  อยู่ในทุกกลุ่ม  ผมเคยไปพักแถวบางแสน  ตอนนั้นมีงานไบค์วีคพอดี ไม่รู้ด้วยว่ามีไปแบบมึนๆกะพัก 

ที่พักเป็นประเภทรถจอดหน้าบ้าน   พวก ชอปเปอร์(ไม่รุ้ว่าฮาเล่ย์ป่าวนะ)  อยู่ห้องถัดไป พอดี มารู้ตอนมันเบิ้ลๆกันนี่ละ 

ณ เวลา ...เที่ยงคืน +  พวกท่านเล่นขับเข้าๆออกๆ เบิ้ลๆๆๆๆ   เสียงท่อก็โคตรจะเงียบไม่พอ เอารถกะบะ เปิดเครื่องเสียงยันตี 3 กว่า    


บัดซบ จริงๆ   สันดาน ชั่วๆ มันมีทุกที่ ที่มีคนเที่ยวและคนเยอะๆ
comment92:เห็นด้วยครับ  ไม่ต้องแบ่งแยก คนสันดานเลวชั่ว มีทุกที่  
  ไม่รู้มันจะต้องฟังเสียงดังขนาดนั้นไปทำไม  คนพวกนี้มันกระโหลกหนาครับ สมองมีนิดเดียวแล้วสมองที่มีอยู่เพียงเล็กน้อยก็ไม่มีคุณภาพด้วย  เลยคิดได้แค่นั้น พวกมันคงคิดว่าเท่ห์ซะเต็มประดา  แต่จริงแล้ว โคตระ ห่วยเลวชั่วเลย
comment93:อยากจะโชว์เครื่องเสียง แต่เปิดเพลงรถบั๊มพ์งานวัด เสี่ยวสุดๆ เสียงยังกะหมาฉี่รดสังกะสี หึหึ
comment94:เวลาได้เจอแล้วอยากจะบอกจัง ว่ามันไม่ได้เท่ หรือน่าภาคภูมิไรเลย
ในสายตาคนการศึกษาและเจริญแล้ว เค้ามองว่าทำแบบนี้ มันเห่ย มากค่ะ
comment95:เห็นคนพวกนี้แล้วหงุดหงิดทุกที
comment96:ผมก็เปิดโชว์นะครับ 

เสียงไวโอลิน เย็นเจี๋ยบ จากเพลงเศร้าๆ

ไม่เห็นมีคนด่าเรื่องหนวกหู  มีแต่ด่าว่า กระแดะ
comment97:ผมก็เหมือนคนที่ไปเที่ยวสถานที่แบบนี้ ส่วนใหญ่อยากจะได้ฟังเสียงจากธรรมชาติ สัมผัสสายลมเย็นๆ ทิวทัศน์ที่งดงาม พอพวกห่านี่มาทุกสิ่งทุกอย่างพังทลาย อุตส่าห์ขับรถมาเป็นร้อยกิโล เซ็งแท้ๆ ถ้าอยากจะฟังเพลงบ้านกุก็มีเครื่องเสียงไม่ต้องมาบริการถึงที่หรอก ผมว่ามันเกิดจากคนในประเทศเราไม่ค่อยจะมีสามัญสำนึกมากกว่า เรื่องแค่นี้ให้เด็กประถมคิดมันยังคิดได้เลยว่าอะไรควรอะไรไม่ควร
comment98:ตรรกะของคนพวกนี้จะคล้ายๆกันหมดคือ เบสบวมๆเข้าไว้ เน้นเสียงดังตึ้บๆๆ เสียงแหลมบาดหู ต้องเปิดโชว์ให้ชาวบ้านฟังว่านี่แหละเครื่องเสียงขั้นเทพของเรา ส่วนเพลงที่เปิดก็...เหมาะจะเปิดในคาเฟ่หรือร้านลาบร้านเหล้าเฉพาะกลุ่มของพวกเขามากกว่าอะนะ

ผมจึงสันนิษฐานว่า ต้นเหตุของเรื่องนี้อยู่ที่ร้านติดตั้งเครื่องเสียง

พวกเขาอาจจะฝังโปรแกรมสะกดจิตแทรกเอาไว้ในคลื่นเสียง

ยิ่งเปิดดัง จะยิ่งต้องมนต์สะกด
จงเปิดดังขึ้น ดังขึ้น และดังขึ้น

สังเกตุว่าพวกนี้จะเปิดเพลงแนวคล้ายๆกัน
นั่นเพราะมีต้นตอมาจากแหล่งเดียวกัน
นี่คืออุปทานหมู่ที่ใช้หลักทางวิทยาศาสตร์ของคลื่นเสียงเพื่อสะกดจิต





ปล. ผมเพ้อเจ้อ
comment99:ถ้าอยู่ช่วงวัยรุ่นก็คงจะทำใจได้ เข้าใจว่าพอแก่ตัวต้องการพักพ่อน ก็เลยกลายเป็นไม่ชอบแทน ช่วงนี้เครื่องเสียงติดรถกำลังระบาด เปิดแทบทุกที่ก็คงต้องทำใจและเลี่ยงแทน อย่าไปว่าหรืดดูถูกขนาดแบ่งชนชั้นวรรณะเลย เผื่อลูกเราโตมาเป็นแบบนั้นถ้าเป็นหาด pmy จะโดนปรับเลยครับ แต่แปลกใจหาดแม่พิมม์ทำไมไม่มีกฏ เห็นใจทั้งสองฝ่าย ฝ่ายหนึ่งอยากโชว์ฝ้ายหนึ่งต้องการความสงบ
comment99-1:หาด PMY ระยองหรือเปล่าครับ  ผมนั่งทานเหล้ากับกลุ่มเพื่อนๆประจำ ก็ยังเห็นมันเปิดเพลงดังๆแบบนี้เป็น ชั่วโมงสองชั่วโมง แถม มีพวกรถเก๋งที่แต่งเครื่องเสียง มันวิ่งโชว์พาวเครื่องเสียงมัน บนเส้นเลียบหาดเลยครับ  ครั้งหนึ่ง ผมมพาแฟนและลูกไปเปิดท้ายนั่งกินข้าวที่หาด PMY ขับรถมาจอดปั๊บ เปิดเพลงซะ บรรยากาศครอบครัววันหยุดกระจายไตามสายลม  ..บัดซบจังเลยไอ้พวกนี้..
comment100:ปัญหาเกิดขึ้นเพราะความเจริญทางวัตถุมีมากกว่าความเจริญทางการศึกษา

มีเงินซื้อของ แต่ไม่มีการอบรมสั่งสอน
comment101:จากประสบการณ์ตรง ไม่ว่าจะเหตุการณ์อะไรก็แล้วแต่ เฉพาะที่ตัวเราเจอนะ
พวกสะถุน ทำตัวแบบนี้toy toy แบบนี้ ร้อยเปอร์เซนต์  เป็นคนอิสานทั้งนั้นเลยอ่ะ  
คือไม่ได้ว่าคนอิสานทุกคนต้องเป็นแบบนี้ แต่คนที่เป็นแบบนี้ที่เราเจอมาเป็นคนอิสานทั้งหมด
ไม่ว่าจะไปเที่ยวภูกระดึง ไปเสม็ด ไปชะอำ ไปเที่ยวที่ไหนก็ตาม 
จะแสดงกิริยาที่ คนโดยส่วนรวมเอือมระอา เช่น
เปิดเพลงหมอลำ สามช่า ดังแบบสุดเท่าที่จะดังได้ เหมือนอยากโชว์ว่า เฮ้ยกรูมีเครื่องเสียงนะเฮ้ย 
ถ้าเผอิญได้อยู่ใกล้ มันก็จะเสียงดัง วิ๊ดวิ่ว หรือจะตรงเข้ามาคุย หรือทำอะไรเสียงดังๆเพื่อเรียกร้องความสนใจ
สมมตไปทะเล ก็จะโป่งชึ่ง กินเหล้าเมามายเสียงดัง เกินงาม
น่าเบื่อมากเลย คือก็ไม่ได้อยากจะว่าหรอกนะ แต่ทำไมเจอแต่แบบนี้ทุกที
comment102:ปากหาหมี
comment103:แจ้ง ตำรวจ หรือ จนท ได้มั๊ย ใน ตปท เขาคงโทรแจ้งตร แล้ว เออ ลืมไป เมืองไทยอ่ะนะ 
แถวที่ทำงานก็มีปิกอัพโชว์เครื่องเสียงโง่ๆ เพลงหมอรำซิ่ง เปิดประตูมานั่งกินเบียร์ข้างถนนตอนเที่ยงคืนตี1 พนักงานโรงแรมย่านนั้นแหละ
comment104:พวกเ๊ยม เหี้ยม สิ่งเดียวที่มันแคร์ คือneed ของมันครับ
อย่าไปถามหาสำนึกจากพวกนี้ งมหอยขมในอ่าวไทยยังหาง่ายกว่าอีก
comment104-1:ตำรวจในคลิปนี่ใจเย็นจริงๆ
เป็นเราไม่รู้อดทนได้อย่างงี้เปล่า

แถวบ้านก็มีคนประเภทนี้เหมือนกัน
เอือมระอา 
อธิบายไปมันก็พูดวกไปวนมาเหมือนไอ้คนในคลิปนี่แหละ
comment105:ไม่ต้องไปที่ท่องเที่ยวก็มีนะคะ
เปิดเครื่องเสียงคาราโอเกะลั่นข้ามซอยมาเลย ข้ามจริงนะ อยู่คนละซอย บ้านเยื้องๆ ห่างกันเป็นร้อยเมตร
ได้ยินเสียงชัดแจ๋ว แล้วถ้าเสียงดีก็พอจะทนฟัง 

แต่มันร้องแบบแหกปากตะโกนใส่ไมค์ เสียงก็หลงไปถึงไหนๆ แต่อยากให้ชาวบ้านทั้งบางได้ยินไปทั่วเนี่ย
เพลียมาก
comment106:เมื่อวันพุธเจอบนมอเตอร์เวย์ รถคล้ายๆ รถสองแถว ไม่แน่ใจว่าลำโพงหรือไฟ ติดรอบคัน เปิดเพลงเสียงดัง วันรุ่นเต็มรถ มี 2 คนยืนอยู่ท้ายรถ คนนึงอ้วนมากใส้เสื้อกล้าม ไม่รู้ว่านางมั่นใจมากหรือนางเมายากันแน่ ยืนเต้นกระดึ๊บๆ แบบพยายามเซ๊กซี่สุดๆ
comment107:เราก็ไม่ชอบประเภทนี้เลยคะ ยิ่งพวกเปิดเครื่องเสียงดังๆโชว์ตึบในหมู่บ้านนะแบบว่าเกลียดมากๆ!
comment108:พัทยาก็มีนะ ปีกลายเราพักแถวจอมเทียน สองคัน ทะเบียนจังหวัดภาคใต้ (ไม่ได้อะไรนะ เห็นคห.บน ๆ ว่าอิสาน เลยอยากบอกว่ามันไม่เกี่ยวกับจังหวัดหรอก เป็นที่สันดานคนมากกว่า) เปิดเครื่องไฟบึ้ม ๆๆๆ เห็นแล้วอยากให้ต้นไม้ริมหาดล้มใส่มากอะ
comment109:บ้าโชว์
comment110:กำลังจะไปทะเลเดือนหน้าครับอ่านแล้วสยองอ่ะแต่ดีหน่อยที่ผมเลือกไปแต่หาดของทหารแถมที่พักก็อยู่ในค่ายทหารด้วยคงไม่มีกล้าเปิดเพลงแบบนั้นแน่หรือถ้าขืนเปิดคงได้ถูกจบไปฝึกมนุษย์กบแต่มีวันนึงจะไปเล่นที่จอมเทียนอ่ะกลัวเจอเหมือนกัน
comment111:นั่งฟัง Toro Y moi แล้วนั่งดูทะล บนที่พักแถวเขาสามมุกอยู่ดีๆ

อย่างChill.............

*******************
อยู่ดีๆ มันก็มาจอดรถกันริมเขื่อน เทือกๆเดียวกับที่เจ้าของกระทู้บรรยาย

แล้วเปิด........

ฮู้ วู้ฮู้ วู้ฮู้

ตะดาดึ๊ด ตึ๊ด ตาดาดึ๊ด ตึ๊ด.

ฮูอาร์ยูวววว!!

จังหวะนี้เลย  โคตรฮิต ....

***************************
เอาบรรยากาศดีๆ ของกุคืนมา
comment112:ชายหาด หลายแห่งในระยอง ตอนเย็น หรือ วันหยุด มักจะมีแก๊งค์ ชอบอวดเครื่องเสียง มาจอดรถหลายคัน หาด PMY หาดสุชาดา หาดน้ำริน ฯลฯ
คนพวกนี้ไม่เกรงใจ คนที่มาพักผ่อน แบบต้องการความสงบ สบาย อยู่กับธรรมชาติเลย เห็นแก่ตัวมากๆ
และ ไอ้พวกรถมอเตอร์ไซค์ แต่งท่อ เสียงดังปานฟ้าผ่า แสบแก้วหู วิ่งตามซอย ที่เห็นหลายคนไม่ใช่เด็กวัยรุ่นแล้ว ทำไมไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม
ทำไม ตำรวจไม่จับ สงสัยมากๆ เดี๋ยวนี้ มอเตอร์ไซค์ แต่งเครื่องเสียงดังๆ ก็มีนะครับ เห็นแล้วอึ้ง
คนส่วนใหญ่ เขาไม่ชอบ แต่ไม่อยากไปยุ่ง ไปเตือนพวกมัน พวกมันก็คงย่ามใจ สะใจ นึกว่าคนอื่นชอบ 
ไอ้พวกนี้ โรคจิต เห็นแก่ตัว เอาความชอบ ของตัวเอง ไปบังคับคนอื่น ให้ชอบเหมือนพวกมัน
แต่ละคนรสนิยมฟังเพลงไม่เหมือนกัน พวกมันมีสิทธิ์อะไร มาบังคับ คนอื่น ชายหาดเป็นของพวกมันหรือ

ผมอยาก ให้ นายก อบต. ที่ดูแลพื้นที่ จัดทำป้ายห้าม ต่างๆ เช่น ห้ามส่งเสียงดังรบกวนผู้อื่น ห้ามทิ้งขยะเรี่ยราดตามชายหาด
มี จนท.ลาดตะเวณ ตำรวจบ้านอาสา มาคอยดูแล ช่วงเย็น และ วันหยุด ทำให้เป็น พื้นที่ตัวอย่าง นำร่อง

ผมอยู่ระยอง เมื่อมีคนตั้งกระทู้แบบนี้ ก็ดีแล้ว จะแวะไปร้องเรียน อบต.ที่ดูแลพื้นที่ชายหาด ให้หาทางแก้ไข แบบยั่งยืน
อบต.ถ้าทำได้ดีเห็นผล เลือกตั้งกี่ครั้ง ท่านได้รับเลือกแน่นอน
comment113:แต่งไฟรถ วึบวั๊บๆ เหมือนศาลพระภูมิ บางทีก็เหมือนไฟบนโลงศพ แล้วเปิดเสียงด้วยเพลงปัญญาอ่อนๆดังๆให้เรียกดูอีก แหม๋มเหยดดดด เป็นผมน่า อายยยย
comment114:เยอะมากพวกนี้  ยิ่งเด็กโรงงานออกรถมาโชว์พลังเครื่องเสียง เห็นแล้วเวทนา เงินผ่อนรถยังจะไม่มี  มันนึกว่ามันเท่ห์  

เพลงก็ไร้รสนิยม  ทุเรศ
comment115:เหตุกราณ์อันสยองขวัญแบบนี้เกิดขึ้นทุกสงกรานต์และปีใหม่ ไม่เว้นที่ไม่ใใช่ที่ท่องเที่ยว
ตรงข้ามบ้านเลย

ตรูจะบร้าาาาาาาาาาาาาา
comment116:จะเล่าให้ฟัง ว่าค่านิยมบ้าๆ อย่างนี้ มันเกิดขึ้นมาจากอะไร ยังไง ( เป็นความเห็นส่วนตัว ที่ประมวลจากประสบการณ์ส่วนตัวนะจ๊ะ)

หลายสิบปีก่อน เมืองไทยยังไม่มีทีวี เครื่องเสียงกันทุกบ้านอย่างเดี๋ยวนี้ 
ความบันเทิงมีอยู่แค่ไม่กี่อย่าง จะได้ฟังเพลง ดูการแสดงอะไรก็ต้องรอโอกาสพิเศษ เช่น งานวัด งานแต่ง งานเทศกาลประจำปี 
ที่เค้ามีตั้งเวทีเครื่องเสียงเครื่องไฟ แสดงหมอลำ  ลำตัด ลำเรื่อง ลิเก แล้วแต่ภาคไหนนิยมอะไร
ตามตำบลอำเภอรอบนอก นานๆทีจะมีรถฉายหนังกลางแปลงพร้อมเครื่องกระจายเสียงเข้ามาซักครั้ง

มันเป็นอะไรที่สุดแสนจะตื่นเต้นสำหรับคนบ้านนอก (ย่อมาจากคนบ้านอยู่นอกเมือง เรียกตามความเป็นจริงนะไม่ได้ดูถูก)
เวลารถแห่เปิดเครื่องเสียงเปิดเพลงดังๆ ประกาศว่าจะมีงานอะไรที่ไหน วิ่งผ่านชุมชน เด็กๆจะตื่นเต้นดีไจวิ่งตามรถแห่กันเป็นขบวนไปรอบหมู่บ้าน

พอถึงเวลาตั้งเวที หรือกางจอหนังที่ลานวัดหรือลานหมู่บ้าน ทีมงานก็จัดเครื่องเสียงชุดใหญ่ลำโพงอันเท่าตู้เย็นเรียงราย
เปิดเพลงเรียกแขก กระหึ่มไปสามตำบลแปดหมู่บ้าน บอกกล่าวให้รู้ทั่วกันว่างานอยู่ตรงนี้นะ หน้าเวทีมีไฟสว่างไสว
ชาวบ้านหอบลูกจูงหลาน อุ้มม้วนเสื่อ เดินลัดเลาะตามคันนามาจากทุกสารทิศ 
กลางวันก็เดินไปตามทิศทางของเสียง กลางคืนก็เดินไปตามแสงไฟ ยิ่งใกล้ถึงยิ่งตื่นเต้น เสียงเพลงดังเร้าใจขึ้นเรื่อยๆ
ถึงแล้วผู้ใหญ่ปูเสื่อจับจองที่ เด็กๆวิ่งไปดูเครื่องเสียงเครื่องไฟอันสุดอเมซซิ่ง ยืนหน้าลำโพงให้เบสอัดกระแทกปอดตูมๆเล่น สะใจสุดๆ
ยุคนึงมีเจ้าแห่งหนังกลางแปลงชื่อ แอ๊ดเทวดา โด่งดังเรื่องซาวด์เอฟเฟกต์สุดยอด แกเล่นเอาลำโพงฝังดิน 
ฉากระเบิดทีนึงตูมสนั่น พื้นสะเทือน เสื่อสาดกระเจิง สะใจผู้ชมเป็นอย่างยิ่ง
นั่งดูกันยันเช้า ไม่ไล่ไม่เลิก มีงานกี่คืนก็มากันทุกคืน กลางวันนอนเอาแรง ไร่นาวัวควายช่างมันก่อน  

ค่านิยมนี้ถูกปลูกฝังมานานมากตั้งแต่รุ่นปู่ยาตาทวด ถามเด็กโตขึ้นอยากเป็นอะไร เด็กตอบอยากเป็นไอ้หนุ่มเครื่องไฟ 
พอโตขึ้นมากลายเป็นพวกรถซิ่ง บ้าเครื่องเสียงดังๆ ฝังใจกับเสียงเบส ร่อนเร่ตระเวนแจกจ่ายเสียงเพลง มีความสุขก็อยากแบ่งปันให้สุขกันทั่วหน้า
มีงานบุญ มีหมอลำที่ไหน ไปมันทุกที่  ดูมันยันเช้า งานการไม่สนใจ โดนไล่ออกก็ช่าง

ที่เล่ามา ปัจจุบันนี้ก็ยังเป็นอย่างนี้ เป็นปัญหาสังคมที่ยากจะแก้ไปซะแล้ว
comment117:คนเรามันรักชอบไม่เหมือนกัน สิ่งที่คนหนึ่งชอบและทำ  อีกคนอาจรำคาญก็ได้ สังคมดำรงอยู่ด้วยความหลากหลายคับ
comment118:โง่.....ฉิ..หาย..ติดเตรื่องเสียงมาตั้งหลายบาท..เปิดให้คนอื่นฟัง....น่าจะเก็บไว้ฟังคนเดียว....สลัดดดดดดดดดดดดด
