title:เตือนภัย!! ระวังบุคคลนี้ ฝรั่งหลอกคุยในเฟซบุ๊ค ช่วยแชร์เตือนๆกันไปนะคะ
comment:เคยได้ยินมามากเกี่ยวกับฝรั่งหลอกหญิงไทยผ่านทางเฟซบุ๊ค ไม่คิดว่าจะโดนกับตัว
เย็นนี้กลับบ้านมาถึง คุณแม่ก็เปิดเฟซบุ๊คให้ดูว่ามีฝรั่งหน้าตาดีเชียวมาขอเป็นเพื่อน ด้วยความไม่รู้แม่เลยกดรับเป็นเพื่อนไป
แต่พอฝรั่งคนนี้ทักมา ก็มีความรู้สึกว่ามันแปลกๆ ทำไมคุยเยอะจัง แม่เลยไม่ตอบ รอเรากลับมา

พอกลับมาก็เจอ ฝรั่งคนนี้บอกข้อมูลส่วนตัว ว่าเป็นวิศวกร เป็นนั่นเป็นนี่ ดูหรู ดูเก่งสุดๆ
เราเลยเปิดคำถามง่ายๆเกี่ยวกับการคำนวณไป และถามเกี่ยวกับอังกฤษอย่างที่เค้าเคยอ้าง

รอคำตอบอยู่พักนึง ลยออกไปกินข้าวก่อน กลับมาก็เจอคำตอบโง่ๆ เห็นคำตอบป็ป ขำปั๊ปเลย
เลยจัดการด่าไปซะเยอะ และบล๊อกเรียบร้อยแล้ว

ที่มั่นใจว่าฝรั่งคนนี้มาหลอกแน่นอนเพราะเอารูปโปรไฟล์ไปลองเสริชที่กูเกิ้ลดู เจอเพียบเลยค่ะ
มีตั้งหลายชื่อ มี IP จากหลายประเทศด้วย สรุปเจ้าของรูปโดนขโมยรูปมาค่ะ

ตามเว็บนี้เลยค่ะ
http://www.romancescam.com/forum/viewtopic.php?f=3&t=30373

http://www.youreittoday.com/scammer.php?scammerid=571261

http://www.anti-scam-forum.net/openThread_1317548659_Pagination_10.htm

ข้อมูลเท่านี้ก็แน่นมากพอ ให้รู้แล้วค่ะ ว่ามันหลอกแน่ๆ

อาจจะดูเป็นเรื่องตลกที่คิดว่าคงไม่มีใครตกหลุมพรางหรอก แต่คนใกล้ตัวเลยค่ะ เคยโดนหลอกแบบนี้ สุดท้ายโดนหลอกเอาเงินไปเกือบแสน
เลยคิดว่าออกมาบอกกล่าวให้คนอื่นได้รับรู้บ้างดีกว่า

รบกวนช่วยแชร์หรือบอกกล่าวเพื่อนๆ พี่ๆ น้องๆ ญาติๆ เราที่อาจจะไม่ค่อยทันเรื่องพวกนี้
บางทีก็อาจะเป็นคุณแม่เราที่เพิ่งเริ่มเล้นเฟซบุ๊ค ใครแอดมาก็รับหมด เพราะไม่รู้ แบบนี้ก็เป็นได้นะคะ

รูปแรกตอนที่ทักมาค่ะ


รูปที่ 2


รูปที่ 3


รูปที่ 4


ป.ล ต้องขอออกตัวก่อนว่าภาษาอังกฤษเข้าขั้นงูหลายตัวและปลาหลายตัวนะคะ 5555
ป.ล 2 ขออนุญาติแท็กหลายที่หน่อยนะคะ อยากกระจายข่าวค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 เมษายน 2557 เวลา 21:26 น.
comment1:แบบนี้มีเยอะค่ะ  ทั้งเฟสบุค และอีเมล์  สุดท้ายขอเงิน  ทุเรศมาก
comment2:ใช้ชื่อโอคอนเนอร์ซะด้วย 555
comment3:แหม่ ตั้งชื่อซะพอลวอร์คเกอร์เลย
comment3-1:นึกว่า ป้อบลีสแวกเก้อ ชูตเตอร์ อิอิ
comment4:พวกนี้มีมานานแล้วนะ 
เรียกกันว่า สแกมเมอร์
จนมีหญิงไทยใจงามรวมกลุ่มกันขึ้นมา
ชื่อว่า Thai anti scam ลองหาดูค่ะ
ถ้าจำไม่ผิด เหมือนเค๊าจะเก็บข้อมูลพวกนี้อยู่
ถ้าใครสงสัยว่าคนที่คุยจะเป็นพวกหลอกลวง
สามารถเข้าไปขอข้อมูลได้จากเพจค่ะ
comment5:จะมาดริ๊ฟ เดี๊ยวๆ เดี๊ยวก่อน เดี๊ยวเจอ ผู้หญิงยิงเรือเข้าให้
comment6:5555ด่ากลับได้เจ็บมากค่ะ ต้องแบบนี้
          เราเคยโดนเหมือนกันทางโทรศัพท์ เป็นชาวต่างชาติ  บอกว่าเอาเบอร์เรามาจากเฟสและเป็นเพื่อนเราในเฟส รู้จักเราเพราะพี่เราแนะนำ
พอไปถามพี่เรา เค้าก็บอกว่าไม่เห็นรู้เรื่อง  
           มันพยายามติดต่ออีกหลายครั้งทั้งทางเฟสและทางมือถือจนรำคาญ เขียนเตือนแบบสุภาพไปแล้ว ก็ตอบประมาณว่าอยากรู้จัก งั้นงี้  เหนื่อยใจแต่ไม่บล๊อค เพราะรอให้เพื่อนดู(เล่าให้เพื่อนฟังแล้วเพื่อนเลยอยากลองภูมิมัน)
พอโทรมาอีกรอบแค่นั้นหละ ได้ยินเสียง"Hello?"มาปุ๊บ  เพื่อนเราที่เป็นลูกครึ่งคว้ามือถือไปด่าเป็นชุดเลย(ทำนองเดียวกะจขกท.เป๊ะ)

จากนั้นก็อันตรธานสาปสูญ^^
comment7:55555สะใจ ฝรั่งเงิบ!!!!
คุณเจ๋งมากค่ะ พี่พร คงถึงกับวอล์คไม่เป็นเลยทีเดียว
comment8:สงสารพวกสาวไทยโดนหลอกนะคะ ที่มีข่าวต่างๆนานา อยากขอเตือนว่าไม่มีใครหน้าไหนจะให้ของ เงิน คุณฟรี ๆ

รักแค่ไหน ก็แค่ตัวหนังสือ แล้วที่เหลือก็หลอกให้คุณโอนเงิน อย่าเสียรู้นะ ไม่มีจริง please
comment9:ตบมือข้างเดียวไม่ดังครับ หวังจะจับฝรั่ง ก็ต้องเสี่ยงเอาหน่อย
comment9-1:อิอิ    ใช่เลยจ้ะ  

พวกกะจะจับฝรั่งทั้งนั้นล่ะ ที่จะตกเป็นเหยื่อ
comment9-2:555 เป๊ะเลย 

ถ้าไม่มีแรงปราถนาตั้งแต่แรก เราว่าก็คงไม่รับแอด 

ลองคุยลองภูมิเล่นกันตั้งแต่แรกหรอก 555

แต่ก็ดี จะได้เป็น อุทาหอนนน ให้แก่สาวๆรุ่นหลัง 555
comment10:พวกคนดำครับ ตั้งฐานหลอกต้มตุ๋นอยู่แถวๆมาเลย์ หาหลอกหญิงไทย ทั้วๆไปหลอกไปแล้วหลายรายหลายล้านบาท

จะแอ๊บเป็นอดีตทหารบ้าง นักธุรกิจบ้าง สุดท้ายขอยืมตังค์ให้ลูกมั่ง มีปัญหาเงินไม่ออกมั่ง สาระพัด
comment10-1:ิอันนี้เคยเห็นกับตาว่าเป็นพวกคนผิวดำ น่าจะไนจีเรีย
ที่เห็นกับตาเพราะที่บ้านเปิดร้านอินเตอร์เน็ตที่พัทยา แล้วพอดีลูกค้าโต๊ะข้างๆเรียกให้ไปช่วยดู
ตาก็ดันหันไปเห็นคนนี้กำลังแชทกับผู้หญิงไทยหลายคนมาก ในเฟสมีแต่ผู้หญิงไทยเป็นเพื่อน
ซึ่งรูปในโปรไฟส์ของตัวเอง เป็นรูปฝรั่งผิวขาว ใส่สูท ดูดี เนียบ ซึ่งตรงข้ามกับนอกจอ...ดูก็รู้ว่าไม่ใช่เฟสบุคของตัวเอง  แต่ก็ไม่รู้ว่าเขาคุยอะไรกัน ได้แต่ภาวนาว่าขออย่าให้เป็นเรื่องไม่ดี
comment11:ขอบคุณสำหรับคำเตือนค่ะ

จขทก.สุดยอดมาก ด่าซะจนคนอ่านอ่านอย่างมันส์เลยค่ะ
comment12:สะใจ เราเจอบ่อยมาก แต่ไม่เคยคุยบล็อคไว้ก่อน>…<
comment13:ไนจีเรีย บ่ใช่ฝรั่ง

เจอทุกอาทิตย์เลย สาวไทยมาที่สนามบินจะมารับของฝรั่งทางเน็ตส่งมาให้ มีเพชร มีทอง ของมีค่า+เงินสดเป็นล้านปอนหรือล้านดอลล่า ต้องคอยเตือน บางคนก็ช่วยไม่ทันโอนไปแล้วหลายหมื่นด้วย ทำไมเชื่อกันง่ายจัง
comment14:ชื่อ รูป มันเปลี่ยนไปได้เรื่อยๆครับ

แต่คนโดนหลอกที่โง่ กับโลภ เนี่ยมันไม่ค่อยเปลี่ยน 
ดังนั้นเตือนยังไงก็ไม่รอดหลอก
comment15:อ่านแล้ว โอ๊ยยย สะใจอะค่ะ เอาตัวเลข ก x ย x ส มาคูณกัน เป็นคำตอบ 

555555
comment16:คราวหลังด่าไปเลยว่า faaack you Negro
comment17:เจ้า paul walker นี่เคยขอแอดเฟสผมมาด้วยน่ะ จำได้.. 555+
comment17-1:มันคิดว่าชายไทยชอบขุดทองด้วยสินะ !
comment18:5555
comment19:เพิ่งเจอสดๆร้อนๆเหมือนกันค่ะ แม่เรานี่แหละ ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ไปกดรับ หลังจากนั้นมันก็ทักแม่เรามาตลอด แม่เราก็อ่านไม่ออก จนเมื่อคืนเรามาอ่าน มันบอกจะขอแต่งงาน จะมาหา เลยด่ามันเป็นชุด มันก็เงียบไปเลย
comment20:เจอบ่อยค่ะ ในเมลก็ส่งมา
ถามกลับไปง่ายๆ ว่าเอาข้อมูลเรามาจากไหน
ก็ตอบวกไปวนมา บ้างก็เปลี่ยนเรื่อง
รูปน้อย โปรไฟล์หรูเริ่ด อยากรู้จักเรามากมาย
อยากลงหลักปักฐาน เคยมีครอบครัวแต่ลมเหลว
เหงา อยากพบกับคนที่จริงจัง .. แพทเทิร์นเดิมๆ ค่ะ
comment21:ทำไมต้องมาแอบอ้าง เป็นพอลลลลล ของนู๋
comment22:ขอลิ้งค์โปรไฟล์ได้มั้ยครับ จะตามไปกวนมัน ฮ่าฮ่า
comment23:พวกนี้ไม่ใช่ฝรั่งด้วยนะ เช็คไอพีดูเผลอๆอยุ่แถวนี้แหละ ฮิตสุดมาจากมาเลกันน่ะ
comment24:เราเจอคนไทยนี้ละคะ อุบาตมากเฟสป้าเรา มันส่งมาว่าชอบสาวแก่แม่ม้าย หวังจะมาหลอกเงินสิไม่ว่า
comment25:แม่เราก็เคยโดนเหมือนกันค่า มีอยู่ช่วงนึงแม่เราไปต่างประเทศบ่อย แม่ก็จะอัพรูปเวลาไปเที่ยวเยอะ

ผู้ชายฝรั่งคนนั้นก็ text มาหาแม่เรา บอกว่าเป็นนักธุรกิจ รวยมาก นั่งเครื่องบินเจ็ท บลาบลาบลา
เห็นรูปคุณสวยมาก เลยอยากคุยด้วย
บอกจะมาเที่ยวเมืองไทย อยากนัดเจอ เลี้ยงข้าว ซื้อของให้ 
แล้วมีการบอกให้แม่เราโอนเงินให้ก่อนด้วยนะ เพราะจะมาเมืองไทยต้องใช้เงินไทย (นี่เมริงคิดว่าแม่กรูโง่มากใช่ไม๊!!!!)

แต่พลาดค่ะ ฮีโง่เอง ส่งรูปตัวเองมาให้แม่เราดู แล้วคือเป็นรูปตัดต่อ (ตัดต่อไม่เนียนอีกด้วย)
ลองนึกภาพตามนะคะ เป็นรูปผู้ชายคนเดียวกัน หน้าเดียวกันทุกรูป มาตัดแปะกับรูปคนลงจากเครื่องบินเจ๊ท รูปคนใส่สูทคุยงาน
เอิ่มมมมมมม ....... 

เราเลยด่าไปจ่ะ บอกไม่ต้องมาหลอกแม่ชั้นนะ ไปหัดตัดต่อภาพมาใหม่ซะก่อนไป๊!!!

ฮีหายไปเลยหลังจากนั้น ฮุฮุ
comment25-1:อยากเห็นรูป ยังมีอยุ่ไหมคะ? อยากดูฝีมือต่างชาติที่กล้ามาหลอกคนไทย
comment26:เยอะค่ะ scammers มีรวบรวมไว้ใน FB นะคะ Thai Anti Scammers https://www.facebook.com/pages/Thai-Anti-Scam-%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87/270122916403453

อยากช่วยเตือนสาวไทยค่ะ ทุกวันนี้ยังมีคนตกเป็นเหยื่อนะคะ พวกนี้ 100% ก็อปรูปชาวบ้านมาค่ะ พล็อตก็เดิมๆ วิศวะ หมอ นักบิน ทหาร มีลูกติด เมียตาย ประมาณนี้ค่ะ บางคนเสียเงินเป็นแสนๆนะคะ เป็น Romance Scammers เริ่มต้นมาก็หวานใส่ยังกับรู้จักกันมานาน  

แล้วเกิน 90% คนพวกนี้เป็นชาวไนจีเรียค่ะ มีโทรหาสาวๆนะคะ แต่สำเนียงแอ๊บไม่ได้ค่ะ ส่วนมากเบอร์โทรจะเป็นเบอร์อังกฤษค่ะ

ได้รับรู้มาเยอะค่ะ มีคนเอามาลงเนตประจำ แต่ทำไมยังมีคนหลงเชื่อคำหวานคนพวกนี้อีกก็ไม่รู้ค่ะ
comment27:ดูรูปนี้แล้วจะจินตนาการออกค่ะ ^^
comment27-1:นี่สินะ งานหาเงินผ่านเน็ต สบายๆรายได้ดี
comment28:เคยเจอแต่ไม่ได้รับแอด แค่เห็นส่งข้อความมายาวเป็นพรืดก็ค่อนข้างชัวร์ว่าเป็นพวกแก๊งต้มตุ๋น บางวันสนุกก็เล่นกับมัน มีคนนึงมันบอกว่าอายุ 30 โปรไฟล์เลิศ รูปก็ดูดีมีสกุลรุนชาติ เราเลยบอกว่าอายุ 60 สามีเพิ่งตาย ได้มรดกมาร้อยกว่าล้าน ไม่รู้จะทำไงดี โห มันส่งข้อความมาหาทุกวัน ดาร์ลิ้งยูจะอั้นจะอี้ เลิฟยูโซมัด พอเราเบื่อแล้วไม่มีเวลาเล่นก็เลยไม่ได้ตอบมันก็ส่งข้อความมาคร่ำครวญจะเป็นจะตาย ตลกดี

พวกสแกมเมอร์ไม่ต้องดูอะไรมาก แค่เริ่มต้นมาทัก ส่งข้อความยาวๆ แนะนำโปรไฟล์สุดเริดของมันก็ใช่ล่ะ คนปกติที่ไหนเค้าทำกัน
comment29:โดนเหมือนกัน แต่ก็คุยกะมันขำๆ ฝึกภาษาอังกฤษกะมัน ฝึกไปฝึกมา เอ๊ะ ภาษาอังกฤษมันชักแปลกๆ
เริ่มสงสัยว่าเราหรือมันที่โง่อังกฤษกันแน่ ฮ่าๆ ... หลังๆ คุณแฟนไม่อนุญาตให้คุย + กะมันก็หายไปเพราะหลอกเราให้แต่งงาน (หลอกเงิน) ด้วยไม่ได้
เลยอดฝึกภาษางูๆ ปลาๆ กะมันต่อเลย 

ที่สำคัญมันไปเอาชื่อคนไทยมาใช้ ซึ่งคนๆ นั้นมีตัวตนอยู่จริงๆ เป็นทั้งอาจารย์ ทั้งคนแต่งหนังสือ 
ไม่รู้จะไปกระซิบบอกเค้ายังไง ว่ามีคนแอบอ้างชื่อเอาไปใช้ในทางเสียหาย

เดี๋ยวนี้กลุ่มนักต้มตุ๋นพวกนี้ก็มีมุขใหม่ๆ ไว้แก้เกม  แต่เดี๋ยวนี้เค้าพัฒนาแล้วจร้า อันนี้ที่เจอมากับตัว 
1. add มาก่อน พอรับ add แล้วค่อยทัก เพราะส่ง message มามันจะไปเข้า inbox other 
ซึ่งคนส่วนใหญ่จะไม่อ่าน ทำให้หมดโอกาสในการติดต่อ

2. ใช้ชื่อเป็นคนไทย เพราะทำให้คนไทยด้วยกันเชื่อถือกว่าคุยกับฝรั่งเพราะหลายคนก็กลัวโดนหลอก 
แล้วก็แกล้งบอกว่าเป็นคนไทยไปโตเมืองนอก เลยพูดไทยอ่านไทยไม่ได้ 

3. ใช้รูป profile เห่ยๆ อาศัยคารมอย่างเดียว

เพื่อนของเพื่อนก็โดนหลอกไปหลายหมื่น เค้าเองไม่ได้หวังเงินทอง แต่เค้าโหยหาความรักก็เลยโดนหลอก 
ช่วยกันแชร์ ปสก ที่เจอกันมาก็ดีนะคะ สงสารผู้หญิงไทยหลายคน จะได้ไม่ตกเป็นเหยื่อของคนพวกนี้อีก
comment30:ลืมๆ อันนี้วันก่อนเจอมาสดๆร้อนๆ เห็นรูป profile ก็รู้แล้ว แหม ชอบเอารูปคนในเครื่องแบบมาล่อ

เราก็กำลังรมณ์ไม่ดี เลยเขียนตอบกลับเป็นภาษาไทยค่ะ 55555  อ่านที่มันเขียนก็รู้แล้ว copy and paste รูป profile เราถือกล้องบังหน้าตัวเองขนาดนั้นมันยังมาเห็น beauty เราอีก โอ๊ย พวกนี้มันหว่านแหมากๆอ่ะ เผื่อได้เหยื่อทีก็กินไปได้หลายวัน
comment30-1:เราเจอนายคนนี้เหมือนกัน
comment30-2:เจอคนเดียวกันกับเราเลยอ่ะ  5555
comment30-3:โฮะๆๆ นายพลจอร์จ เคซี่ย์มาตอบเองเลยย
comment30-4:เราเจอคนนี้แหละ ตอบไปว่า Sorry, you're too old. แล้วก็บล็อคและรีพอร์ทมันทันที
comment30-5:เค้าก็เจอเหมือนกันเลย
comment30-6:ท่าทางจะเป็นญาติกะ J K Rowling ชื่อคล้าย ๆ เลยนะ
comment31:ส่วนตัวนะ คุยได้ หมด หรือจะแอบชอบรูปที้ส่งมาก็ตาม แต่ถ้ามีการยืมเงินกูปุ๊บ จบค่ะบล๊อกเลิกคุย 555 ไม่ก็ออกตัวเรื่องเงินก่อนเลย ห้ามยืม บางทีมันรู้ก่อน ว่าอินี่ไม่โง่ มันก็จะไม่เสียเวลาคุย
comment32:เพื่อนเราเจอแบบว่า ส่งแชทเฟสมาบอกว่าตอนนี้อยู่แถวนานาซอย 4 กำลังไปกินข้าวเดียวมานะ หายไปสองชั่วโมง ส่งแชทกลับมาใหม่ ว่า ตอนนี้อยู่นานาซอย4 แล้วถามเพื่อนเราว่ารู้จักไหม เพื่อนเราไม่ได้ตอบเลยตั้งแต่แรก สักพักส่งมาอีกบอกรู้นะว่าคุณอยู่ปทุมอะไรงี้ แล้วก็ส่งคำร้องขอเบอร์โทรศัพท์ในเฟสมา เราเลยบอกให้เพื่อนบล็อคทิ้งไปเลย กว่าเพื่อนเราจะบล็อคได้เล่นตัวอยู่นาน กลัวเพื่อนในเฟสลดหรือไงก็ไม่รู้ = ="
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment33-1:ถามจริงไม่อายมั่งเหรอคะคุ๊ณ....
comment34:อ่าน Scammer อยู่ดีๆ เจอ Spammer ซะงัน
comment35:ทีแรกเห็นคำว่า Endland แล้วงง พอเห็นคำว่า tax เลยรู้ว่าจะพิมพ์ว่า England สินะครับ 
ไม่ต้องกลัวเรื่องไวยากรณ์ครับ ไอฝรั่งนี่ยังแยก Your กับ You're ไม่ออกเลย 555
comment36:เคยเจอเหมือนกัน เอารูปฝรั่งบ้านๆมาทำโพรไฟล์ บอกเป็นพ่อหม้าย บลา บลา
ไอ้เราก็คุยๆไป แค่ say Hi อะไรนิดหน่อยไม่มีคุยอะไรหวานๆเลย  
วันดีคืนดี บอกกำลังจะไปทำธุรกรรมรับมรดกที่มาเลย์
แต่ตัองโอนเงินก่อนภายในวันนี้ โอนไม่ทันแน่ๆ 
ขอให้ช่วย ถ้ายูว์ช่วยนะ ไอจะพาแม่ไปเจอยูว์ที่เมืองไทย

คือ...ตรูไม่ได้อยากเจอ เมิงและแม่เมิงเลยค่ะ เข้าใจนะ

พอปฏิเสธไป เลยลบเฟสหนีไปเลย เราลองเอารูปไปsearchดู ก็ไม่เจออะไรเลย
สงสารคนโดนขโมยรูป
comment36-1:คนรู้จักเราเลยค่ะ เจอแบบนี้ แบบส่งของมาให้ ของติดอยู่มาเลย์
มีเลขแทรคกิ้งเสร็จสรรพ และเช็คได้จริงด้วยนะคะ
ให้ส่งเงินไปเอาของออกมา ตัวเค้าเองส่งไม่ได้ ไปทำงานอยู่กลางทะเล 
บลาๆ คนรู้จักเราก็งก อยากได้ของมีค่า (ที่ฮีบอกว่าส่งมา) ก็โอนเงินไป 
เราเตือนก็ไม่เชื่อ สุดท้ายหมดไปเป็นแสนถึงได้รู้ว่าโดนหลอก

เฮ้อ เราก็ได้แต่สงสาร ไม่รู้จะช่วยยังไง
comment36-2:พล๊อตเรื่องเหมือนที่มาทักแม่เราเป๊ะเลยง่ะ!!!!!!

ไอ้นี่มันใช้รูปเป็นแขกขาวอ่ะ

,มันว่าพ่อมันตายต้องมารับมรดกที่มาเลย์ เมียตาย มีลูกติดงี้ ใช่ป่ะ
comment37:มีน้องเคยโดน เราเตือนไม่ฟังจะไปเอาของโอนเงินให้มันให้ได้ 

เลยหาข้อมูลในเนตให้ อ่านล่ะเข้าข่ายทุกอย่าง ชีเลยดชื่อ ไม่งั้นหมดไปหลายหมื่นแน่ๆ 

มีอีกคน เป็นครูที่ รร ที่เพื่อนทำงาน อันนี้อาการหนัก ฝรั่งบอกจะส่งคอมมาให้ ชีเลยไปเที่ยวยืมเงินคนใน รร 

จนได้ค่าภาษีที่มันอ้าง โดยบอกว่า ภาษี 20000 คอม แหวน อะไรที่ส่งมาหลายแสน ชีคุ้ม 

เราก็เตือนไป ไม่ฟัง สุดท้าย ตอนนี้เป็นหนี้ครูใน รร หัวโต ไม่มีของส่งมาเลย เพราะไอ้ฝรั่งนั่น พอได้ก้อนแรกก็ตอดไป 

ขอก้อนต่อไปเรื่อยๆ แต่เจ๊คนนี้ไม่ได้รักใคร่นะ แต่ชีโลภ อยากได้ของอย่างเดียว
comment37-1:ครูเหรอ อิอิ
comment37-2:อารมณ์เดียวกับแก๊งค์ตกทองบ้านเรา ถ้าไม่โลภก็ไม่ตกเป็นเหยื่อ
comment38:ด่าได้ฟินเบยยยยยย
comment39:สำหรับผู้ชายก็มีนะ ผมเพิ่งได้รับข้อความ
comment39-1:พิมอย่างกะเด็ก ฮ่าๆ
comment39-2:ชื่อวิเวียน หรอออ ... เอ้ ๆ ๆ เปลี่ยนเป็น จองเวร หรือ อิเวร ดีกว่านะคะ 55555
comment39-3:เราเป็นชะนีก็ยังมีชะนีส่งมาเหมือนกัน

Sorry I'm a gibbon.
comment39-4:เจาะกลุ่มเป้าหมายได้เยี่ยมมาก 
สายหลอกผู้ชาย รูปโปรไฟล์ไม่ต้องเน้นหน้า
comment39-5:ป้าก็ได้บ่อยค่ะ 
ครั้งแรกปรี้ด ..อิบร้า ไม่ใช่เลสเบี้ยน
หลัง ๆ มาค่อยสงบลงและเริ่มเข้าใจ
มันรู้จักที่ไหนว่าอีเมล์นี้ผู้หญิงผู้ชาย
วัน ๆ หนึ่งก็เหวี่ยงแห ส่งไปร้อยรายชื่อ พันรายชื่อ
ส่งร้อย  ติดเบ็ดสักห้าคน แค่นี้ก็ถือว่าวินแล้ว
comment39-6:เอาแต่นม  ขึ้นภาพ55
comment40:คันยิบ ๆ เลยซินะ
comment41:ไอ้ฝรั่ง..... ทำไมต้องใช้ชื่อ Paul Walker ด้วยฟระ เอาชื่อพี่ Paul มาทำเลวๆแปดเปื้อนแบบนี้ได้ไง พี่เค้าเป็นคนดี เอาชื่อพี่เค้ามาแอบอ้างหลอกคนอื่นมันน่าโมโหจริงๆนะเนี่ย
comment42:เจอคำด่าของแม่นางไป ขอเงิบแทนไอ่ฝรั่งนั่น 
อ่านละอย่างกะโดนด่าเองแบบ 3d
comment43:เราเพิ่งโดนไป2วันก่อนแต่เรารู้ว่ามาแนวนี้ เลยไม่คุยไม่รับแอ๊ด   หน้าเดียวกับเจ้าของกระทู้เลย
comment44:เจออยู่ตัว ถูกใจอยากส่งของมาให้แต่ติดปัญหาไม่มีเงินค่าส่งข้ามประเทศโอนค่าส่งมาได้ไหม แล้วก็ถ่ายรูปของมาให้ดูให้เราอยากกก (มันก็เห็นนะเราเป็น ผ ช ทักเฟสมา 2 วัน วันที่ 3 มันเลยทำงาน) พอแกล้งบอกขอเวลาคิดหน่อย เท่านั้นแหละเครือข่ายพวกขอเป็นเพื่อนเพียบ พอลองรับเป็นเพื่อนอีกตัวนึง มันบอกญาติมันมาจากนิวซีแลนด์ ยืมเงินไปจองห้องให้ญาติมันหน่อยสิ มันลืมเลยเดินเรื่องไม่ทัน โอนเงินให้ญาติมันได้ไหม ตอนนี้มันกำลังจองเครื่องจาก มัลดีฟ มาเมืองไทยมันจะใช้คืนให้หลายเท่าเลย แหมมีปัญญานั้งเครื่องบินเกือบข้ามโลก จะมาตายข้างถนนบ้าน.. ู..ซะอย่างนั้น นึกสงสารเลย สงสารว่ามีใครซวยเพราะพวกมันบ้างไหมเนี่ย
comment45:เราเคยได้รับข้อความแบบนี้ บอกว่าเห็นรูปโปรไฟล์ยูว์แล้วประทับใจ ยูว์สวยมาก เลยอยากรู้จัก ประมาณนั้น

............เงิบ................ ตอนนั้นน้องหมาที่บ้านเพิ่งตาย เลยเอารูปเค้ามาเป็นรูปโปรไฟล์.......เอวัง....กะว่าจะฟินมีคนชมว่าสวย โถ่....อยากสแกมก็ดูรูปโปรไฟล์ก่อนน้าจ๊าาาา ฮึอๆๆๆๆ
comment46:เคยเจอครั้งนึง บล็อคเลยค่ะ อ่านไม่ออก
comment47:เคยเจอเหมือนกัน 
พี่ในออฟฟิตค่ะ ปกติพี่เค้าก็ไม่ค่อยได้กดรับแอดคนจำพวกฝรั่งนัก
แต่วันนึงดันไปกดรับลุงคนนึงมา 

แล้วก็ตามสเตปล่ะค่ะ วิศวกร ต้องบินไปดูบริษัทนั้นนี้ รวย 
คุยไปซักพัก บอกจะมาหาที่ไทย เพราะจะมาดูบริษัทที่มาเล แล้วจะบินมาหาต่อที่ไทยนะ
พี่เค้าก็เพ้อไปหลายวัน มีโทรคุยกันด้วย 

อิฝรั่งบอกว่าจะมาต่อเติมร้านกาแฟให้ พี่เค้าก็ไม่ได้โลภหรอก บอกมีตัง
เท่านั้นล่ะ อิฝรั่งขอยืมเงินเลย บอกว่า มีปัญหาวีซ่าที่มาเล ส่งเงินมาให้เพื่อนหน่อย 
โอนเงินไปมาเลไม่ได้ มีบัญชีไทยจ้าาาาาาาา 

พี่คนนั้นหลังจากที่เพ้อไปหลายวัน เป็นเดือนอ่ะ ก็เลยตาสว่าง

คนพวกนี้มักหลอกคนที่มีจุดด้อย เช่นต้องการหาความรัก อยากได้ความสบายเป็นต้น

คือ...อยากถามว่า คนรวยขนาดเป็นวิศวกร ผู้บริหารหลายๆบริษัท จะมานั่งหาแฟนในเฟสทำไม?
ไร้สาระ ถ้าเป็นขนาดนั้น มีแต่ ผญ เข้าหา ไม่มานั่งโอดครวญแบบนี้หรอก
comment47-1:55 ป้าเราเจออย่างงี้เลย เป็นวิศวกร มาดูงานที่มาเลย์  มีปัญหาโดนล้วงกระเป๋าตังค์
บลาๆๆๆ
สุดท้าย ยืมตังค์ป้าเรา
comment48:ฮา ๆ ๆ ๆ เราเคยเจอค่ะ  แต่ไม่ได้หลอกเอาเงินนะ  

เอารูปมาริโอ้ เมาเร่อ  เป็นรูปโปรไฟล์
ใช้ชื่อ เอ็ดเวิร์ด สโนวเดน
บอกว่าอยู่ปารีส  มาริโอ้เป็นคนปารีสตั้งแต่เมื่อไหร่ฟะ

คุยไปคุยมามีหน้ามาถามเราอีก  ทำไมเรารู้ว่าเค้าใช้รูปปลอม  เราไปสืบมาจากไหน  เอิ่ม...ค่ะ  ชั้นไม่รู้เลยค่ะ  ไม่รู้เล้ยยยยย  ปกติเสิร์ทในกูเกิ้ลก็เจอนะพวกรูปปลอม  แต่เคสนี้...ไม่เสิร์ทก็เจอ  :v :v :v
comment49:แค่ชื่อก็รู้ละว่าปลอม
comment50:ภาษาปะกิดเราก้งูหลายตัวปลาหลายตัว พยายามแกะอ่านที่ จขกท. ด่าตอบกลับไป สะใจมากเลย
comment51:เคยโดนเหมือนกันค่ะ แอดมาเป็นเพื่อน ก็เลยเข้าไปดูโปรไฟล์ ดูรูปมีไม่กี่รูป  เพื่อนมีแต่ผู้หญิงทั้งนั้น เลยบล็อกไป
comment52:ไม่นิยมของนอกเลยไม่เคยกดรับพวกนี้เป็นเพื่อนเลย
comment53:ฮาท่อนสุดท้าย ด่าได้สะใจมาก
comment54:ฝรั่งหลอกโอนเงิน แต่คนไทยหลอกให้สมัครงานออนไลน์ครับ

เข้าใจตรงกันนะ
comment55:ขอบคุณทุกความคิดเห็นมากนะคะ ที่เข้าใจเจตนาที่แท้จริงว่าเราต้องการหลอกคุยกับมันเล่นๆเพื่อเอามาเตือนคนอื่นๆ
และที่แม่เรากดรับก็เป็นเพราะเค้าเพิ่งเริ่มเล่นเฟสเป็น เห็นคนแอดมาก็รับแอด แต่พอเห็นมาเป็นภาษาอังกฤษเยอะๆแบบนั้น เลยรอให้เรามาตอบ เพราะรู้อยู่แล้วว่ามันมาหลอก แต่ก็ตั้งใจเนียนๆด่ามันว่าผู้หญิงไทยไม่ได้โง่ให้หลอกนะเฟ้ยยย

เชื่อว่ายังมีหลายคนที่ไม่รู้ และเสียรู้ให้คนพวกนี้ เลยตั้งใจเอามาเตือน ถ้ามีเหยื่อลดลงได้ซักคนก็จะดีใจมาก เลยส่งกระทู้นี้ให้จ่าช่วยเตือนคนอื่นหน่อย
ซึ่งจ่าก็น่ารักมาก เห็นถึงความอันตรายในเรื่องแบบนี้
แต่ที่ไม่เข้าใจคือคนพวกนี้ ที่อ่านหนังสือไม่เกิน 8 บรรทัด แล้วมาด่าๆๆเอามัน อยากบอกว่า ไว้วันนึงที่ญาติผู้ใหญ่ของคุณโดน คุณคงจะเข้าใจในสิ่งที่ดิฉันหวังดี และพวกที่บอกว่า เค้ารู้กันมานานแล้ว เพิ่งรู้รึไง ก็อยากจะบอกว่า ก็เพราะรู้แล้วเลยไม่ตกเป็นเหยื่อ แต่เชื่อว่ายังมีคนที่ไม่รู้ ถึงออกมาเตือน ถ้าไม่เข้าใจในความหวังดีของคนอื่น กรุณาข้ามกระทู้ดิฉันไปเถอะค่ะ เห็นแล้วเพลียกับตรรกะคนแบบนี้
comment55-1:เราอ่านแล้วยังโมโหแทนเลย ให้ตายเหอะ 
สงสัยจะอ่านแต่หัวกระทู้แล้วก็มาเม้นเลยละมั้งคนพวกนี้

ต้องยอมรับว่า สมัยนี้ ผญ.ที่คุยกับฝรั่งเพื่อหาแฟน(หรือมากกว่านั้น)มันมีเยอะจริงๆ
คนทำงานบ้าน เล่าให้ฟังว่า ที่หมู่บ้านเค้าน่ะ 
พ่อแม่แทบจะจับลูกใส่พาน ยกให้ฝรั่งเลย
บอกว่า เท่ดี มีสามีฝรั่ง ... เหอะๆๆ 
บางคนเตือนไปก็เท่านั้นแหละค่ะ
comment55-2:อิคอมเม้นแรก นี่ส่อถึงคนขาดความรัก และขาดความอบอุ่น แถมขาดการอบรมสั่งสอนด้วย
แหมทำมาเป็นสอนคนอื่น ย้อนกลับไปดูตัวเองบ้างนะ คนมีการศึกษาเค้าไม่ทำตัวกันแบบนี้หรอก
สงสารพ่อแม่มันจริง อุตส่าห์ส่งมันเรียน เลี้ยงดูจนโตพอจะมานั่งด่าความผิดพลาดของคนอื่น
แต่ลูกมันกลับมาทำเหมือนไม่เคยเรียนหนังสือ อ่านแล้วก็สมเพช 
จขกท. ไม่น่าเบลอหน้าเบลอชื่อเลย โมโหแทน
comment55-3:อิคอมเม้นท์นี้ดีแต่ว่าคนอื่นตัวเองก็อย่าให้พลาดมั่งแล้วกัน เบื่อพวกคนประเภทนี้ คิดว่าตัวเองฉลาดเลิศที่สุดในสามโลก พอเกิดอะไรขึ้นชอบจะเป็นจะตาย ขอบคุณ จขกท.มากเลยค่ะที่เอามาให้ดู
comment56:เราเจอบ่อยมากกก บางอันลบไปแล้ว 

Conversation started 19 October 2012
Facebook User
19/10/2012 18:30
Facebook User

สวัสดีรัก,
วิธีการที่คุณทำหวังเป็นอย่างดีกับคุณและครอบครัวของคุณหรือไม่. ฉันชื่อพลาดโรสแมรี่, ฉันเห็นโปรไฟล์ของคุณที่นี่และมันจริงๆพอใจฉันจะเขียนถึงคุณสำหรับมิตรภาพที่น่ารักและจริงใจแม้ว่าเรายังไม่ได้พบหรือเจอกัน อื่น ๆ ก่อน ผมจะขอบคุณมากที่จะเห็นการตอบของคุณเร็ว ๆ นี้ที่อีเมล์ส่วนตัวของฉันที่ (rosemary_karume@yahoo.com) เพื่อที่เราสามารถแบ่งปันและทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับตัวเอง
ผมจะขอบคุณการตอบสนองอย่างเร่งด่วนจากคุณ
ที่มีจำนวนมากของความรักจากเพื่อนใหม่ของคุณ
ดอกโรสแมรี่
...............................................................
Hello dear,
How are you doing,hope is well with you and your family?.My name is miss rosemary,i saw your profil and it really pleases me to write you for a lovely and sincere friendship even if we haven’t met or seen each other before. I will be so much appreciate to see your reply soon at my private email at (rosemary_karume@yahoo.com) so that we can share s and know more about ourselves.
I shall appreciate an urgent response from you.
With lots of love from your new friend
rosemary.

คือ...อุตส่าแปลกูเกิ้ลมาให้ด้วยอ่ะ แล้วเจอคนแปลมาให้เยอะมาก แล้วมันอ่านไม่รู้เรื่องยิ่งกว่า เจอคนนึงชื่อ Jerk อากู๋แปลว่ากระตุก เลยกลายเป็นแนะนำตัวว่าสวัสดี ผมชื่อกระตุก
comment56-1:ชือคุณ "พลาดโรสแมรี่" เหมือนที่เราเจอเลยค่ะ  ฮากระจาย 
พลาด!!
comment56-2:ลงชื่อว่า ดอกโรสแมรี่ 555555555555555
comment57:อ่านแล้วน้ำตาจะไหล












แปลไม่ออก...
comment58:เราก้อเจอมาเหมือนกัน  คุณเจ้าของกระทู้อย่าได้แคร์ คน พวกนี้เลยคะ 
ขอบคุณมากๆที่เข้ามาเตือนภัยกันนะคะ ขอบคุณมากๆคร้า
comment59:ขอบคุณมากค่ะ จขกท .
เราก็เคยมี inbox ใน FB ส่งมาค่ะ (คือยังไม่ได้เป้น friend นะ ไม่ได้ส่งรีเควสด้วย)
ฮีส่งมาแบบว่า สวัสดี รูปน่ารักมากเลย อยากรู้จัก 
คือพล่ามมาเป็นย่อหน้าๆแบบจขกท.แหละค่ะ
ลงท้ายว่าถ้าติดต่อกลับมาก็คงดีนะ ทำนองนี้

อ่านเสร็จก็ลบทิ้งเลย

ไม่ไหวค่ะ สาวๆทั้งหลายอย่ามโนคิดไปเองว่าจะมีฝรั่งมาจีบนะ
พวกนี้ไม่ได้มาดีหรอกค่ะ 
เพื่อนที่ทำงานเราก็คุยกับฝรั่งอยู่ คือเพื่อนเราอยากฝึกภาษา ไม่ได้อยากหาแฟน
แต่ก็ไม่รู้ว่า ฝรั่งมันคิดอะไรน่ะสิ
comment60:เฮ้ย!!!!  ไอ่ลุงคนนี้มันเคยแอดมาหาแม่เราด้วยง่ะ
แม่เราให้เราคุย เราว่ามันเป็นพวกมิจฉาชีพ
รู้สึกด่ามันไป แล้วบล๊อคทิ้งเลย


แล้วก็เจออีกหลายคน ส่วนมากชอบอ้างเป็นวิศวะกร
comment61:หลอกมาหลอกกลับ ไม่โกง
comment62:ไม่น่าเชื่อว่า จะมีคนหลงกลโอนเงินให้ไปจริง ๆ ใครก็ไม่รู้ ตัวเป็น ๆ ก็ไม่เคยเห็น

ตัวอย่างก็มีให้เห็นเยอะแยะ อย่าง case คุณครูโดนหลอก สุดท้ายเสียทั้งตัวทั้งชีวิต

ไม่รู้ใครยังจำได้หรือไม่
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9500000036901
comment63:สุดยอดครับ

ปรบมือ (น่าจะเล่นไปเรื่อยๆ)
comment64:เราก็เป็นอีกคนที่ชอบคุยกับฝรั่งค่ะ แถมยังเชื่อคนง่ายด้วย แต่.. เราไม่เคยโดนหลอกนะคะ ถ้าเจอฝรั่งทักมาแปลกๆ เราจะคิดว่านี่มันไวรัสนี่หว่า แล้วเราจะบล็อกทันที 
ตอนนี้มีคุยกับคนนึงค่ะ แต่เขาไม่เคยขอเงิน ไม่เคยให้ช่วย ไม่เคยต้องการอะไรเลย (เป็นอาหรับค่ะ ไม่ใช่ฝรั่งหัวทอง) พอมาเจอกระทู้แบบนี้บอกตรงๆเสียวสันหลังเหมือนกันค่ะ
อย่ามาขอเงินฉันนะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฉันไม่มีให้หรอก ฉันจนจะตาย T^T
comment65:Put 64 boxes for each pallet / Don't know Endland. - ISO pallet (800x1200) Put 300x180  16 boxes each level.
comment66:จริงๆแล้วเรื่อง Pallet อ่ะ เราตั้งใจไม่บอกขนาด Pallet กับมัน เพราะเดี๋ยวจะง่ายไป แต่อย่างน้อยถ้าคนรู้ ก็ควรจะถามขนาดกลับมา หรือถามข้อมูลอะไรกลับมา ไม่ใช่เอาตัวเลขที่ให้มาจับคูณกันเลยแบบนี้
ส่วน England อ่ะ พิมพ์คร้าบบบ ตอนพิมพ์มือไม้สั่นไปหมด อยากด่ามันอย่างเดียวเลย 555

พยายามนึกคำถามอยู่นาน ไม่รู้จะถามอะไรดี เลยลองถามการคำนวณดีกว่า  สุดท้ายมันก็ตอบไม่ได้ เลยมีช่องให้ด่ามันได้ พร้อมทั้งให้มันงงว่าเรารู้ได้ไงว่ามันเป็น Scammer
comment67:เเค่เห็นข้อความที่เค้าใช้ทักก็น่าจะดูออกกันเเล้วน่ะ ทักยังกะรู้จักกันมานาน คุณจขกททำดีเเล้วครับที่เอามาเเชร์
comment68:แม่เราก็เพิ่งเจอคนนึงแอดมาเมื่อวาน โถๆ เป็นทหารเมกันด้วยจ้า แม่บอกว่าอย่ามาหยอดบ่อยๆ เดี๋ยวแม่จะด่าให้ 55555
comment69:มีคุยอยู่คนอ่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่เป็นคนไทยนะ ไม่เคยคุยเรื่องเงินทอง เราไม่หลอกเค้า เค้าก็คงไม่หลอกเรามั้ง
comment69-1:เราไม่หลอกเค้า แต่ไม่ได้หมายความว่า เค้าจะไม่หลอกเรา อย่าเพิ่งวางใจเลยค่ะ
เล่าให้ฟังเล่นๆ
เพื่อนเราคุยกับผู้ชายทางเนต คงถูกคอกันแหละค่ะ ตกลงเป็นแฟนกัน ทั้งๆที่ยังไม่เคยเจอหน้า
แรกๆก็หวานดีหรอก ไปๆมาๆ ผู้ชายมาขอยืมเงินหลายหมื่น ทั้งๆที่เมื่อก่อนบอกว่าบ้านพอมีฐานะ
เอาจริงๆ เพื่อนเราก็เชื่อคนง่ายไปหน่อย
ผู้ชายก็กะจะมาหลอกผู้หญิงที่เชื่อคนง่ายอยู่แล้ว
อ้างมาว่าที่บ้านมีปัญหา ไม่อยากยืมเพื่อน (แต่ดันมายืมคนที่ไม่เคยเห็นหน้าซะได้)
comment70:ไม่ได้แอ้มกุหรอก เพราะกุโง่อังกฤษ ฮี่ๆๆ
comment71:คนบ้าอะไร ยังไม่ได้ถาม
แต่เล่าประวัติตัวเองซะเป็นฉากๆ 
คนปกติเค้าไม่ทำกันหรอก
comment72:เจอบ่อยค่ะ มีโปร์ไฟล์รูปฝรั่งแอดมาเยอะแต่ไม่เคยรับแอดเลย
แต่มันก็ส่งข้อความมา เป็นวิศวกรงี้ ซีอีโองี้ บรรยายความดีงามมานำเสนอ
เห็นแล้วก็ฮาค่ะ  ปล่อยผ่านไปเถอะค่าอย่าเสียเวลาคุยกะพวกนี้เลย
comment73:ถ้าพวกนี้แท็กมา ผมจะแท็กกลับด้วยขายตรง 

(เอาดิ๊ ถ้าจะจับตรู เอ็งกล้ามาลัทธินี้ป่ะล่ะ)

ปล. ผมไม่ได้ทำขายตรงนะครับ
comment74:เคยเจอเหมือนกัน ขนาดขึ้นรูปครอบครัวเป็นรูปโปรไฟล์ ยังบอกไม่เป็นไร ผมรับได้ เพลียจิตจริงๆ
comment75:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ขนาดรูปโพรไฟล์เราเป็นรูปคู่ลูกชาย ยังมาคุยเจ๊าะแจ๊ะ เราลบไปเลย ขี้เกียจคุย รับแอดมาเพราะเห็นเป็นเพื่อนของเพื่อน สรุป เพื่อนก็เพิ่งรับแอดมาเหมือนกัน เหอๆ
comment76:เคยเจอะคนนี้เลย ส่งข้อความมา แต่เราก็ไม่ได้โต้ตอบอะไรมากมาย และไม่ได้คุยต่อ
comment77:แม่เราเจอแบบนี้เป็นสิบคน -..-
comment78:ด่าได้สะใจมากครับ
comment79:ขึ้นหัวข้อกระทู้ซะอย่างกะเขามาปล้นบ้าน

เราว่ามันมีอยู่แล้ว scam หรือคนบ้าว่างงานอะไรงี้

ทางที่ดี คนไม่รุ้จักก็อย่าไปแอด อย่าไปคุยด้วย

จบ
comment80:แค่ชื่อ ก็ไม่น่าไว้ใจแล้วมั่งค่ะ
comment81:เพื่อนเคยเจอค่ะ 

โปรไฟล์ดี มาก รวยมาก แอดมาทำนองว่าจีบ

บอกจะให้นู่นให้นะ จะให้เงิน จะซื้อบ้าน ซื้อรถให้

แต่ ขอให้เราโอนเงินไปให้เปิดบัญชีก่อน สามหมื่น

ดีนะเพื่อนรู้ทัน
comment82:เพื่อนผมก็เคยโดน สาวๆ มาคุยด้วย มันก็เคลิ้มตาม หลอกให้ช่วยตัวเอง 5555 มันก็ทำด้วย

สุดท้ายโดนอัดคลิป 5555 หลอกเอาเงิน 5พันเหรียญ แต่มันไม่มีจ่ายนะ

ที่ฮาสุดคือ เมิงเอาคลิปนี้มาแชร์ให้เพื่อนในกรุ๊ปดู 5555555555555555555555
comment83:ขนาดผมเป็นผู้ชาย - -รูปในเฟสก้ขึ้นหน้าตานะ มันยังมาหลอกทำนองนี้เลย 555 เพลีย
comment84:เหยด แค่ชื่อก้ฮาแล้ว
comment85:เคยเจอเหมือนกัน อยู่ๆ message มาในเฟซบุค
มันอ้างว่า search หาเพื่อนเก่าสมัยเรียน แล้วชื่อเราโผล่ขึ้นมาในลิสต์ เห็นโปรไฟล์แล้วถูกใจ (จริงๆ ไม่ได้ใส่อะไรในนั้นเลย)

แล้วแนะนำตัวเลยว่าเป็นพ่อม่าย เมียและลูกตายในอุบัติเหตุ เศร้ามาหลายปี ตอนนี้อยากเริ่มต้นชีวิตใหม่ 
(ต่อมาพบว่าเป็นคาแรกเตอร์ยอดฮิตในหมู่ scammer คือ ฝรั่งอังกฤษ อาชีพการงานดี เป็นพ่อม่ายเมียตาย)

ตอนนั้นยังไม่เคยได้ยินเรื่อง scammer แต่รู้สึกแปลกๆ
เลยเข้าไปดูโปรไฟล์มัน ปรากฏว่าเพื่อนมันมีแต่ผู้หญิงเอเชีย โดยเฉพาะจาก Thailand แต่ตอนนั้นยังไม่นึกถึงพวกหลอกเอาเงินนะ
คิดไปว่า ไอนี่กะหาหญิงไทยมาเป็นคู่นอนแน่ๆ เลยบอกว่าไม่สนใจ ไม่รับคนแปลกหน้าเป็นเพื่อน ซึ่งมันก็ไม่ตื๊อ หายไปเลย 
จนเรากลับมาเมืองไทยถึงรู้ว่าเจอแบบนี้หลายคน ซึ่งบางคนหลวมตัวคุยไปซักระยะ ผช.ก็จะบอกว่าจะมาหาที่เมืองไทย
นัดวันกันเรียบร้อย ถึงวันจริงบอกว่าติดอยู่ที่มาเลย์เข้าไทยไม่ได้ เพราะปัญหาบ้าบออะไรไม่รู้ ขอให้ช่วยโอนเงินให้ ฯลฯ

แต่ก็นะ ที่ผู้หญิงไทยตกเป็นเป้าของพวก scammer ก็เพราะความอยากมีแฟน/ผัวฝรั่งของผู้หญิงไทยคงเป็นอะไรที่โด่งดังมาก
ขนาด scammer ซึ่งส่วนมากเป็นพวกแอฟริกันยังรู้ แล้วเอาจุดอ่อนนี้มาหลอกเอาเงิน
comment85-1:ใช่ค่ะ คาแรคเตอร์นี้ฮิตมาก 
หนุ่มอังกฤษ พ่อม่าย หรือไม่ก็โสด แต่อายุเยอะแล้ว ต้องดูแลแม่แก่ๆ
comment86:เราโดนบ่อยเลย -.- แต่เรารู้อยู่แล้วว่ามันต้องเป็น scammer แน่ๆ เลยด่ากลับไปอย่างโหดค่ะ haha 
p.s. คุณด่ากลับได้แสบมากค่ะ สะใจแทน
comment87:ในฐานะครู ภาษาอังกฤษจขกท. ไม่งูไม่ปลาเลยค่ะ เขียนได้ถูกต้อง เราอ่านเข้าใจทุกถ้อยทุกคำ ทุกความรู้สึก
อ่านแล้วสะใจกับคำด่าของจขกท.มากค่ะ 

ภาษาอังกฤษของอีกฝ่ายซะอีก ที่อ่านแล้วงง เขียนแปลกๆ อะ ใช้คำก็แปลกๆ
เราเคยคุยกับเพื่อนคนอังกฤษจริงๆ ไม่มีใครเขียนแบบนี้ ส่วนใหญ่จะใช้คำถูกต้อง ถูกไวยากรณ์
ขอบคุณที่ช่วยแชร์นะคะ
comment88:พระเอก fast ยังไม่ตายเหรอเนี่ยยยยย
comment89:มันจบตั้งแต่พอล วอร์คเกอร์แล้ว

พอลไม่ได้หน้าเห่ยขนาดนี้
comment90:รายการ Dr.Phill มีออกเยอะด้วยคะ ส่วนมากคนพวกนี้จะอยู่เเถวเเอฟริกา เเละคนที่ถูกหลอก มักเป็น ญ ทุกระดับอายุ ส่วนมากถ้ารูปโปร์ไฟล์ผู้ชายอายุกลางคน ญ ก็จะเป็นวัยสูงวัยไปคะ หลอกทีเเบบขายบ้าน กันเลยหมดเป็นล้านๆ บาทเลยคะ บางเคส มีส่งเเหวนหมั้นให้ด้วย เป็นเทคนิคว่ามีตัวตนเเละจริงจังอะคะ ให้เราเชื่อใจ
comment91:ฮาาา เป็นเรื่องที่มีมาไม่จบจริงๆ

เหยื่อของพวกนี้ก็ คือคนอยากได้ของเค้าเป็นทุนเดิมอยุ่แล้วด้วยนะ (อะไรจะส่งโน้นส่งนี่มาให้ รวยเหลือเกิน ถ้าส่งให้แบบสปอร์ตจริงๆต้องไม่มีค่าใช้จ่าย สลึงเดียวก็ไม่ต้องจ่าย ไม่ได้ขอนี่ เป็นฝ่าย offer มาเอง) แล้วดูง่ายๆ คือไอ่พวกคำเวิ่นเว้อด้วย คนปกติไม่พูดกันหรอก เสร่อๆ แมสเสจที่มันส่งให้จขกท. เราอ่านแล้วขำอ่ะ 

เราก็เคยได้แมสเสจหลังไมค์มานะ 1ครั้ง

please my dear I will like you to tell me a little more about yourself and your family back grand , so I can tell you more of me as well, cos I want a good communication with you. I hope to hear from you soon and please take good care of yourself as I wait to read from you.

อ่านแล้ว แบบเมิงสติดีมั้ยเนี่ย เรื่องไร ชั้นต้องสาธยายเรื่องครอบครัวของชั้นให้ ให้แกฟังด้วย เพิ่งส่งข้อความมาครั้งแรก (พิมมาผิดอีกนะ ดวกส์).. เราก็ไม่ตอบมันนะ ผ่านมาเป็นเดือน มันส่งข้อความมาทักเราอีก ตอนนั้นออนไลน์อยู่ เลยคุยด้วย อยู่ๆก็บอกจะมา Invest business in Thailand
เราก็คิดอยู่แล้ว จะโชว์รวย ให้ชั้นอยากรู้จักแกไง๊ ชั้นรวยอยู่แล้วค่ะ ดวกส์ ไม่ตื่นเต้นด้วย (กะจะเล่นต่อ โชว์รวยจัดๆๆ ให้มันอยากแสกมนะ 55555+ เราก็จิต แต่ไม่เอาดีกว่า เสียเวลา รำคาญ)...เราบอกต้องไปทำงานแล้วก็ไม่คุยต่อ พอ2-3วัน มัน ก็unfriend ไป มันคงเก็ทละ อินี่ไม่ใช่เป้าหมาย 555555555+

ถ้าไม่อยากได้ของเค้า เราก็ไม่เสียทรัพย์หรอก แค่นี้
comment92:ใน LinkedIn ก็มีค่ะ โชคดีที่เคยอ่านกระทู้ประเภทนี้เจอใน pantip เลยไม่เชื่อและไม่ตอบเลย (ขี้เกียจแต่งประโยคอังกฤษด้วย 555)
comment93:scammer กับสกามเดี๋ยวนี้เยอะพอกัน

เจอทั้งในเฟสและสไกด์
comment94:อยากบอกว่ามีคนไทยร่วมอยู่ด้วย
พี่ข้างบ้านมาคุยอวดเรา เดี๋ยวฝรั่งจะส่งของมาให้พี่นะ
ในกล่องมีเงิน 3500 ดอล แล้วก็โทรศัพท์ซัมซุง ของอื่นๆเยอะแยะเลย
ของหนักตั้ง48 โลนะ ถ้าไปรษณีย์มารีบบอกพี่เลยนะ เค้าส่งขึ้นเครื่องมา
รู้ได้ไงว่าเค้าเอาขึ้นเครื่อง อ๋อ เค้าส่งให้พี่ดูทางเฟส ประมาณ 20 วันก็ถึงละ

1 อาทิตย์ผ่านไป ใจเต้นระทึก มีเสียงโทรศัพท์ ดังขึ้น เสียงคุณผู้หญิงไทย ใช่คุณ...... หรือเปล่าค่ะ
ตอนนี้ของถึงแล้ว ให้คุณโอนเงินค่าของเป็นจำนวนเงิน 20000 บาท  พี่ข้างบ้านแกตกใจอ้าวทำไมต้องส่งเงินด้วยอ่ะ
แล้วเค้าก็คุยกันใหม่ว่า เงินกินข้าวยังไม่มีเลย ไม่มีหรอก

3 วันผ่านไป ได้รับโทรศัพท์อีก  คุณ....... ส่งมา 8000 บาท ก่อนก็ได้ค่ะ
เลยบอกพี่ข้างบ้าน บล๊อคไปเหอะ แบบนี้หลอกแน่นอน 

ไอ้เราก็หลงดีใจกะขอซัก 2000 อิอิ
comment95:สะใจประโยคสุดท้ายค่ะ ฮ่าๆ เราว่าภาษาไม่งูหลายตัวหรอกค่ะ เราอ่านแล้วเข้าใจนะ หรือเพราะเราก็งูหลายตัวเหมือนกัน ฮ่าๆๆ
comment96:ฮ่าๆ มีเงิบ ดริฟท์หนีแทนไม่ทันพี่พอล วอลเกอร์
comment97:ได้มาแล้วค่ะ คนนี้เลย แต่ไม่ได้สนใจ - -
comment98:ด่าได้แซ่บมากกกกก 555555
comment99:ถ้าวันไหนเจอลองขอสไกป์เลยคะ มันจะหลีกทุกอย่างเพื่อไม่ตอบเรา แม่เราก็เพิ่งโดนเอง ลบไปแล้ว
comment100:เห็นด้วยครับ
ต้นหูกระจงควรปลูกให้ห่างตัวบ้าน
comment101:เราเคยเจอ ส่งข้อความมาทำนองอยากรู้จัก
แต่ยังไม่ทันรับแอด  ลูกชายรีบเปลี่ยนสถานะให้เป็น แต่งงานแล้ว
comment102:เฟสเราเป็นธุรกิจ ไม่ใช่เฟสส่วนตัว มีแต่รูปที่ดินที่ขาย ยังมีส่งมาบอกว่าคุณสวยจัง อยากรู้จัก และยังมีสาวฝรั่งส่งมาอีก มันไม่ได้จะดูรายละเอียดในเฟสเลย หว่านแหกะว่าคนไทยคงกินหญ้า เฟี้ยจริง
comment103:เท่าที่อ่านแล้วเจอภาษาอังกฤษเฮงซวยเกินกว่าจะเป็น "native speaker" ที่จบวิศวกรรมศาสตร์มา
เลยขี้เกียจอ่านต่อ แค่นี้ก็เห็นถึงลิ้นไก่แล้ว "nothing but a scammer"
โบราณเขาถึงว่าความรู้ทำให้องอาจและไม่พลาดโดนหลอกเอาง่ายๆ
comment104:เจอตา Paul Walker นี่เหมือนกัน คุยไปทีสองทีขี้เกียจตอบเพราะแกส่งมายาวเกิ๊น
comment105:เราก็เคยโดนเหมือนกันค่ะ หลายครั้งด้วย แต่ว่าเป็นคนละคนนะคะ แต่ส่วนใหญ่ข้อความจะมาแนวๆเดียวกันหมด เราก็เลยไม่ได้ตอบอะไร เพราะดูไม่น่าเชื่อใจตั้งแต่แรกอยู่แล้วค่ะ
comment106:พี่ที่ทำงานเราก็โดน โทรมาหา คุยเป็นเรื่องเป็นราว บอกจะบินมา เเพคของมาให้แล้ว ยังงั้นยังงี้ มีคนในไทย โทรมาบอกว่าให้ส่งของที่ไหน โหยยยยยยยยย เราบอกพี่ว่า มันหลอกนะ เธอก็บอกว่า ลองดูก่อนเผื่อได้ 
เอ่อ พอมันบอกให้โอนเงิน จบข่าวนะ 5555555555
comment107:เพิ่งโดนชื่อนี้หน้าตานี้แอดมาเลยค่ะ แต่เราไม่ได้แอดกลับ เจอบ่อยๆไอ่พวกนี้น่ะ แปลกดีชอบพูดเหมือนๆกันหมด เป็นวิศวกร อยู่อังกฤษ
แต่ภาษาอังกฤษเห่ยอ่ะ
comment108:
comment109:ด่ากลับได้สะใจมากค่ะ ปลื้มมมมมมมมม 
พวกนี้มันหากินง่ายเกินไปละ 
แต่เพราะความโลภของคนนี่ล่ะ ทำให้พวกนี้ยังหากินแบบนี้ได้
comment110:มีคนรู้จักเพิ่งแยกทางกับสามีแล้วเปิดโพรไฟล์ในเวปเดท
เจอผู้ชายหน้าตาดี พ่อม่าย ภรรยาตาย ลูกติด
มีบ.เป็นของตัวเอง เป็นตัวแทนจำหน่ายสินค้าระหว่างประเทศ

ระหว่างติดต่องานที่ต่างประเทศและรอรับเช๊ค ปรากฏว่าบ.ที่ดีลด้วยล้มละลาย
ตัวเองก็รอรับเช๊ค พักในโรงแรม รูดบัตรจนเงินหมดแล้ว โรงแรมจะไล่ออกจากห้องพักแล้ว
ขนาดว่าเรียกตำรวจมาคุยแล้วด้วย (เรื่องราวต่างๆเกิดขึ้นจากคำบอกเล่าของฝ่ายชายผ่านทางโทรศัพท์)

จากนั้นก็เริ่มเอ่ยปากเรื่องเงินทอง
ไม่ได้พูดเรื่องเงิน แต่ขอความช่วยเหลือโดยใช้คำว่า "Do your best"
พี่คนนั้นเลยส่งเงินไปให้ เราเองก็เตือน พี่เค้าก็ว่าเราเนกาทีฟ เราดาร์ค เรามองคนในแง่ร้าย

จนวันนึงเราถูกบล๊อคจากเฟซพี่เค้า ด่าเราแบบที่ชีวิตนี้ไม่เคยถูกใครด่าขนาดนี้มาก่อน
จับใจความได้ว่า พี่เค้าดูออกว่า ลึกๆแล้วเราเป็นคนขึ้อิจฉา เค้าไม่อยากบอกเราให้เราเสียความมั่นใจ

ทุกวันนี้ไม่รู้ว่ากับตาคนนั้นเป็นไง รู้แต่ว่าเธอเจอหนุ่มคนใหม่ที่ไม่ใช่คนนั้นแล้ว
comment111:เราก็เคยโดนอีตาคนนี้จีบเราเหมือนกัน..สมัยเมื่อ 2 ปีที่แล้ว..แต่เราไม่ได้ตั้ง profile Bangkok, Thailand.. เพราะตอนนั้นเราไม่ได้อยู่เมืองไทย

เราไม่ได้เล่น facebook นานๆทีจะเข้าไปดู ก็เจออีตาคนนี้ขอ add friend.. profile บอกว่าอยู่อังกฤษ..เราก็ไม่ได้สนใจเพราะแม่สอนไม่ให้ chat กับคนแปลกหน้าตั้งแต่เด็กแล้ว
comment112:โหยยย จะเอาเงินเขาทั้งที ไม่ทำการบ้านเลยอะ


ฝากให้สแกมเมอร์
comment113:
