title:มาแชร์ประสบการห้องน้ำที่ตราตรึงใจกันค่ะ!
comment:คือวันนี้นั่งคุยเล่นๆกับพี่ที่ออฟฟิศเรื่องห้องน้ำ
แอบตกใจในประสบการณ์แปลกๆในการเข้าห้องน้ำของแต่ละคนมาก
เลยอยากรู้ว่า คนอื่นๆเจอห้องน้ำ หรือเข้าห้องน้ำ แย่ที่สุดรูปแบบไหนกันบ้างคะ?

ส่วนตัวรู้สึกว่า การเจอห้องน้ำแบบนั่งชักโครก แต่ไม่มีทิชชู่และที่ฉีด มีแต่ขันน้ำ! เป็นอะไรที่ ^&)_*()_()PI&$@$ 
คิดได้ไงคะ?? จะล้างยังไง ท่าไหน พิศดารไปรึปล่าว?
ถ้านั่งยองบนโถ แล้วลื่นพรืดล่ะ? เท้าลื่นออกนอกโถไม่เท่าไหร่ ลื่นลงข้างในโถคือจบชีวิต T___T

RIP ห้องน้ำแบบชักโครกแต่มีแค่ขันน้ำ
comment1:ห้องน้ำเขาชนไก่ที่อุดมไปด้วยสารพัดผ้าอนามัยทิชชู่และสิ่งปฏิกูลที่อัดแน่นกันจนมิอาจลงไปในที่ที่มันควรอยู่ได้
comment1-1:นั่นก็สุดยอดครับ วัดใจกันเลยทีเดียวว่าจะเข้าหรือไม่เข้า ส่วนผมตบะแตกทนไม่ไหว ต้องเข้าในคืนที่ 3
comment1-2:5555 จำได้ถ้ากลางป่าห้องน้ำมันจะครึ่งหลัง ขี้ไปมองวิวไปเลย 555
comment1-3:เขาชนไก่ 55555 ที่อาบน้ำมีแต่ตะไคร้ แมลงสารพัน ไม่อาบยังจะรู้สึกสะอาดมากกว่า ต้องไปอาบที่ห้องส้วมเลยทีเดียว
ใช่ว่าจะสะอาดกว่า แต่คือมันดีที่สุดเท่านี้แล้วจริง ๆ T______T
comment1-4:ถ้าโชคร้ายหน่อยก็จะโดนล้างห้องน้ำตอนที่ส้วมมันตัน 
แล้วดันทะลึ่งไปบอกครูฝึกว่า "ครูฝึกฮะส้วมมันตันฮะ"
ครูฝึกเลยบอกกลับว่า "อ่าวส้วมตัน บอกกูทำมะเขืออะไร ก็ล้วงเข้าไปซิว้ะ พวกทิชชู่กับผ้าอนามัยมันติดอยู่"
comment1-5:เขาชนไก่ สมัยผมงดอาบน้ำ 5 วัน
comment1-6:เขาชนไก่ผม อาบวันสุดท้ายก่อนกลับ  ประสบการณ์ห้องน้ำไม่มี เพราะกลางป่าตลอด  ตอนเดินเข้าป่า ต้องเดินดีๆ กับระเบิด (เขร้) หลายกองอยู่ - -'
comment1-7:ผม 5 วัน อาบทุกวันเลย สบายมาก อาบไม่ถึง 5 นาทีเสร็จ
comment1-8:ตอนไปเที่ยวอินเดียค่ะ  ต้องพกร่มติดตัวไปตลอด พอปวดก็เเวะข้างทางกางร่มกันเป็นเเถว ๆๆ
comment1-9:สบาย เข้าที่กองพันทุกครั้ง ห้องน้ำแบบบ้านๆ พอเข้าได้ กินข้าวเสร็จ ไม่สนอะไร เวลาเหลือขอเข้าห้องน้ำก่อน เช้าเย็น(ถ้าอยู่กองพัน) ดีกว่าไปทุกข์ระทมในป่า ยาอั้นถ่ายก็ไม่ต้องพกไป
comment1-10:เราเคยใช้กลางป่า สุดๆๆ
comment2:บทกวีอันโหดสัสครับ 
นี่ถ่ายมาจากห้องน้ำสถานีรถไฟบางซื่อ
comment2-1:พี่น้อย 555555555555555555555555555555555555555555555
comment2-2:คือ..คนถ่าย..ก็ยัง..อุตส่าห์ถ่ายมา.....  (- -)'

5555
comment2-3:5555555555555+++++ พี่น้อยยยย นักเ_็ด ในกำยาน ฮ่าๆๆๆๆๆๆ
comment3:ห้องน้ำที่ฟาร์มโชคชัยค่ะแต่ไม่ได้เจอกับตัวนะคะ แฟนเจอ จำไม่ได้เเล้วว่าวันไหน น่าจะ 1-2เดือนที่ผ่านมา

เค้าไปเข้าห้องน้ำเเล้วสภาพที่เห็นคือ โถฉี่ทุกโถน้ำนองล้นโถ เเฟนเราก็ว่าสงสัยส้วมเต็ม เลยเดินเข้าไปในห้องน้ำ เปิดประตู ผล่างงงง งูเหลือมนอนกองเละเทะไปหมดเลยค่ะ ไม่ใช่เเค่ห้องเดียวนะคะ ทุกห้อง เเล้วมีห้องนึง เค้าไม่รุ้ว่าส้วมเต็ม เค้าเลยกดชักโครก โบ๊ะ กระจายค่ะ ไหลนองเต็มพื้น ทั้งขรี้เเละฉี่ เเบบว่า ยี้ๆๆๆๆๆๆมากค่ะ ขนาดแฟนเล่าให้ฟังเรายังไม่อยากนึกภาพตามเลย

เเล้วทำไมเค้าไม่ติดป้ายหรือบอกเลยอ่ะว่าส้วมเต็มห้ามเข้า คือเข้าใจอารมณ์คนที่เข้าไปเเล้วเจอสภาพนั้นเลยค่ะ
comment3-1:ถ้าพรุ้งนี้ผมกินข้าวเช้าไม่ได้ผมจะโทษคุณเนี้ยแหละ เล่าซะเหม็นทะลุจอทีเดียว
comment3-2:เห็นด้วย  ได้กลิ่น ลอยออกมาจริงๆนะ
comment3-3:แล้วตอนนี้เป็นไงครับ งูเหลือมยังมีไหมเวลาผ่านไปจะได้ไม่แวะ
แต่แค่ จขกท บรรยายมาก็ไม่กล้าไปแล้วครับ
comment4:แบบรางครับ สุดๆล่ะ ด้วยความรีบก็วิ่งเข้าไป เห็นแล้ว ผงะเลยครับ แต่เอาก็เอา ไม่ไหวแล้ว ซักพักก็มีคนเข้าตามมาครับ แทนที่จะถ่ายข้างๆ กลับไปนั่งถ่ายรางตรงข้ามแถมจ้องผมแบบ.....อีก...... ทำเอาถ่ายไม่ออกครับ รีบๆทำความสะอาดแล้วเผ่นครับ(จะอยู่ให้เค้ากินเร้อออ)

คิดแล้วหลอนถึงทุกวันนี้ครับ(น่ากลัวกว่าเจอวิญญาณอีก) คราวหน้าสงสัยไปไหนต้องเตรียมหนังสือพิมพ์ไปปิดเพื่อความเป็นส่วนตัวล่ะครับ
comment4-1:อ่อ ลืมไปอย่างครับ ห้องรางโล่งๆแบบไม่มีที่กั้นเลยนะครับ  ราดบนสุดลงมาล่างสุด จะราดทีต้องมองดูว่ายังมีใครใกล้เคียง-นั่งขับถ่ายหรือเปล่า ไม่งั้นมีภาพสยองให้เห็นครับ
comment4-2:จากคำตอบนี้ ทำให้ทราบว่าทพไม่เขาไม่นั่งข้าง เพราะกลัวกระเซ็นเอง
comment4-3:ไม่นะครับ รางยาว 5 เมตร ผมนั่งตรงเมตรที่ 2.5 เพราะไม่รู้ธรรมเนียม เค้าไปนั่งต้นรางก็ได้ครับ
comment4-4:ที่เขาจ้องมอง เพราะเขาไม่เคยเห็นแหนมตุ้มจิ๋วหรือป่าว เมืองจีนไม่มี
comment4-5:แหนมตุ้มจิ๋วนี่คือที่มันหลุดออกจากก้นใช่มั้ยครับ
comment5:เข้าห้องน้ำร้านอาหาร ขาย พิซซ่า-พาสต้า 
คือจริงๆ ก็สะอาดนะครับ แต่...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment5-1:เห็นแล้วจะอ้วก
comment5-2:เราอวยพรให้คุณโชคดีค่ะ
comment5-3:แรงบันดาลใจรึเปล่าครับ แบบว่า เจ้าของกำลังลดนน.
comment5-4:ร้านตรงสีลมใช่ปะคะ อิอิ

พนักงานเขาก็รับเฉพาะด้วยนะคะ
comment5-5:555 เราไปกินร้านนี้บ่อยมาก
comment5-6:ล็อกกลอนไม่แน่น...........โดนระเบิด ถังขรี้ แน่
comment5-7:จขคม (เจ้าของคอมเมนต์) เป็นกองหลังด้วย -..-'
comment5-8:แต่อีกฝั่งก็เป็นรูปผู้หญิงทำนองนี้นะคะ แต่อาจจะน้อยกว่าผู้ชาย
comment5-9:บ้าเอ้ย ทำไมไม่เอารูปผู้หญิงมาแปะ ฉี่ไประแวงหลังไปเลยแบบนี้
comment6:ล็อคกลอนประตูเสีย...
กะลังนั่งสบายอารมณ์ ประตูเปิดผลั๊วะ...

เราสองสบตากัน...
แล้วเค้าก็ "ขอโทษคับ"
แล้วประตูก็ปิดลง
พร้อม ๆ กับภาพงวงช้างติดตาที่เค้าน่าจะเห็นเต็ม ๆ 

หลังจากวันนั้น ล็อคกลอนเสร็จลองกระชากประตูดูด้วยว่าดึงไม่ออก ถึงจะกล้าขี้
comment6-1:แว่บแรกที่เห็น เค้าจะจ้องงวงช้างเลยเหรอครับ 555
comment6-2:หนอนน้อยมากกว่ามั้งครับ
comment6-3:ผมก็สงสัยทำไมสถานการณ์แบบนี้ มันต้องมองอันนั้นก่อนที่อื่น หรือมันเป็นสัญชาตญาณ (หนอนชาเขียว)
comment6-4:อ่านแล้วฮาอ่ะครับ คือนึกภาพออกเลย 
เราทั้งสองสบตากัน 5555+
comment7:เพื่อนผมเคยเล่าให้ฟังว่า ไปเข้าห้องน้ำต่างจังหวัด ประมาณว่า
ห้องน้ำมันจะเป็นห้องเก่าๆมืดๆ มันก็ไม่ได้สนใจอะไร เพราะมันปวด Ki เลยรีบ
ระหว่างๆนั่งๆ Ki อยู่ มันชะโงกดูด้านบน เจอฝูงรังแมลงสาปไต่ยั่วเยี้ย
มันตกใจแล้ววิ่งออกมาข้างนอกเลยครับ
comment8:ห้องน้ำที่จีนไงคะ  สุดๆ  โดยเฉพาะตามชานเมือง   แต่เดี๋ยวนี้น่าจะพัฒนากันเยอะแล้ว 
ที่เคยเจอแล้วประทับใจสุด ก็ประเภทไม่มีประตู เป็นโถแบบนั่ง  2ฝั่ง หันหน้าเข้าหากัน เรียงๆ กันเป็น 10 กว่าห้อง 
อารมณ์ประมาณเธอเห็นของชั้น ชั้นเห็นของเธอ  -"-   
ส่วนผนังด้านข้าง  พอนั่งยองๆ แล้ว ความสูงแค่คอ  หันซ้ายขวาก็คุยแบบเห็นหน้ากับคนข้างๆ ได้ 

อีกที่ที่เจอ ก็แบบเป็นรางแถวๆ  ชักราดน้ำทีเดียว ไหลผ่านทุกห้อง
comment9:เข้าห้องน้ำไปแล้ว มีผู้ชายแอบอยู่หลังประตู
comment10:ในบ้านไม้ ในสวนผลไม้เมืองนนท์ แบบเรือนไทย เก่าแก่หลายสิบปี

ห้องน้ำแบบไทย สะอาด ไม่กว้างนัก ขนาดหมุนตัวไปมาได้

เข้าไปแล้ว ปิดประตู ยังไม่ทันทำอะไร

มองเห็นตุ๊กแกโบราณ ขนาดยักษ์ 5-6 ตัว อยู่บนบานประตูที่พึ่งปิดไป ทุกตัวจ้องเราเขม็ง

พระเจ้าช่วย ขนาดจิ้งจกเล็กๆ เรายังหนีลูกเดียวเลย

จนเดี๋ยวนี้ เรายังไม่รู้ว่า เราทำท่าไหนถึงออกมานอกห้องนั้นได้

ตอนบอกเพื่อน เจ้าของบ้าน เขาบอกว่า บ้านเขาก็ยังงี้แหละ อยู่ด้วยกันดีๆ ที่ยังไม่เห็นมีอีกหลายสิบตัว
comment10-1:น้องตุ๊ก ตัวยิ่งใหญ่ ทำไมยิ่งน่ากลัว ที่บ้านตัวเกือบเท่าแขน ไปๆมาๆ วันไหนโชตดีก็จะหันไปมองบนหัวเสา น้องเขาจะมองเราแว่บนึงแล้วก็มุด กระดึ๊บๆ หนีไป
comment11:ห้องน้ำแต่ละที่ไม่ต่างกันเท่าไหร่
แต่ความตราตรึงใจมันคือสิ่งที่อยู่ในห้องน้ำค่ะ  เหอๆๆ - -
comment12:สำหรับเรา ห้องน้ำพารากอนค่ะ สะอาด ใหม่ แต่พื้นที่สะท้อนเงาดั่งกระจก  วันนี้เราไป พอเข้าปุ๊ป จะทำกิจ ปั๊ป เหลือบไปเห็นที่พื้น
ตามองตา สายตาก้อจ้องมองกันรู้สึกเสียวซ่านหัวใจ อึ้ง ทึ่ง เสียว ไม่กล้าถอเกางเกงกันเลยทีเดียว มันเด่นชัดขนาดว่าเราเห็นเค้าทำไรอยู่ 
ตรึงใจไหมคะ
comment12-1:จิงค่ะ เรายอมอั้นไปเข้าที่สยามเซน เห้ออออ
comment12-2:อันนี้จริง ไม่รู้จะทำพื้นห้องน้ำให้สะท้อนเงากันไปทำไม
จะเข้าแต่ละที ต้องคอยระแวงห้องข้างๆ ตลอด
comment12-3:โถปัสสาวะชายที่พารากอนก้ใช่ย่อยครับ ที่กั้นเป็นกระจกลายๆ เห็นมัวๆลางๆ อืม...
comment13:เคยเจอที่กวางเจาเมื่อซัก 6-7 ปีที่แล้ว ....ห้องน้ำแบบถ้านั่งแล้วหัวโผล่เหนือประตูอ่ะ แบบว่านั่งไปมองหน้ากันไป เม้าท์กันไปได้ด้วยประมาณนั้น

บอกตรงๆไม่กล้าเข้าอ่ะ อดทนกลับไปเข้าที่โรงแรม
comment14:ทำธุระหนักอยู่ที่บิ๊กซีลาดพร้าว....มีคนมาปีนห้องข้างๆมอง พอเรารู้ตัวมันก็วิ่งหนีไป โดยที่เพื่อนเราที่อยู่ข้างนอกมัวแต่ยืนสับสนว่าไอ้บ้านี่ปีนห้องทำไมวะ = =
comment15:2-3 วันก่อนเจอกัปตันสละยาน สีแดงแต่แอบมีลายสีเหลืองนิดๆ แขวนอยู่ตรงแอบที่กดน้ำทิ้ง 
อุทานออกมาเบาๆว่า พ่อ... !
comment16:นานมาแล้วเคยไปเข้าห้องน้ำปั๊มนอกเมือง (ที่เกือบจะร้าง) สถานที่พิกัดไม่แน่ใจค่ะ เพราะช่วงนั้นเที่ยวกับที่บ้านบ่อย
เข้าไปในห้องน้ำจะมืด ๆ หาสวิตซ์ไฟไม่เจอ ปวดหนักก็ปวด แต่ก็พอมีแสงลอดนิดหน่อย ตัดสินใจ .. เอาวะ เข้าก็เข้า
ลักษณะห้องน้ำเป็นห้องเล็ก ๆ แบบนั่งยอง ๆ ค่ะ แบบว่าแคบมากกกก พอนั่งลงไปนี่แขนข้างซ้ายเกือบชิดกับผนัง
เข้าไปได้สักพักมีผู้ใหญ่ใจดีเปิดไฟให้ค่ะ นั่นไม่ใช่ประเด็น ประเด็นคือ เปิดไฟแล้วห้องน้ำมันก็สว่างให้เห็นอะไร ๆ ชัด !!

คุณพระ !!!!! ... จิตรกรรมฝาผนัง ... เหมือนจะฟังดูว่ามันธรรมดาใช่ไหมคะ ??  แต่มันไม่ธรรมดาค่ะ
จิตรกรได้ฝากผลงานเอาไว้ด้วย "สีเหลือง" เพียว ๆ ให้บรรยายต่อมั้ยเอ่ยว่ามันคืออะไร
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขะ ขะ ขะ ขรี้  
หื้มมมม เต็ม ๆ จอเลย (ห่างจากหน้าแค่เพียงคืบมืออออ) หลอนไปอีกตรงตอนเข้าไปเอามือไปยันผนังด้วยเนี่ยแหละ

สะพรึง
comment16-1:ฟังดูเหมือนฉากในหนังสยองขวัญ
comment16-2:แต่มันมันมีอะไรสยองยิ่งกว่าฉากและบรรยากาศค่ะ ฮื้อออ T_T
อารมณ์นั้นแบบว่า...ผู้ใหญ่ใจดีคะ...กรุณาปิดไฟให้อิฉันตามเดิมจะดีกว่า หนูยอมนั่งมืด ๆ ไม่อยากจะรับรู้ 555555
comment17:ตอนเด็กๆไปตลาดนัด ปวดอึมาก เลยไปเข้าห้องน้ำ
ห้องน้ำมืดๆเก่าๆ 
ด้วยความเป็นเด็ก และไม่คิดว่ามีคนจะเข้า เลยไม่ได้ล็อกประตู แค่ปิดไว้
กะลังนั่งอึอยู่ มี ผญ คนนึงเปิดโผล๊ะเข้ามา 
ผญ คนนั้นกรี้ดดดดด อย่างดัง และวิ่งออกไป
พอโตมา เรามาคิดว่าเค้าคงนึกว่าเราเป็นผีเด็กแน่เลยอะ
comment17-1:5555ฮามากค่ะ
comment17-2:ผมฮามากเลยครับ 5555     ยิ่งตรงที่คุณบอกว่าเขานึกว่าผีเด็ก   ตลาดเก่าๆมันมืดๆได้บรรยากาศอยู่แล้ว  555555
comment18:ของผมไม่ใช่ความซกมกแต่อย่างใด แต่เป็นที่โถครับ
สมัยก่อนที่บ้านปู่โถส้วมจะเป็นแบบนั่งยองครับ  แต่ที่มันไม่ธรรมดาก็คือ
ที่พักเท้ามันเอียงครับ! มันเอียงเข้าหาคอโถ เอียงมากๆด้วย 
เวลาขรี้ไม่สามารถวางเท้าได้เต็มเท้าได้ เพราะมันผิดสรีระมนุษย์
ดังนั้นผมจึงต้องนั่งขี้โดยที่วางเท้า
แบบนี้
แถมยุงในห้องน้ำมันช่างมีมหาศาล (ไม่ต้องถามว่าเวลาขรี้ใส่เสื้อและถอดกางเกงอยู่ยุงมันจะกัดอะไร)

ช่างเป็น5นาทีที่สุดแสนจะทรมาน


ปล.ตอนนี้เปลี่ยนเป็นแบบชักโครกแล้ว แต่ยุงยังเท่าเดิม.....
comment18-1:ลายเส้นแบบนี้ นี่มันหนูหิ่งhereดิสคัฟเวอรี่ชัดๆ
comment18-2:คราวหน้าเอาไม้ช๊อตยุงเข้าไปด้วยซิคะ ตอนช๊อตก็ระวังๆหน่อยละกัน
comment19:ไปทำงานพม่า. เข้าทำงาน รพ รัฐ. ช่วงสั้นๆ 

เป็นคนสบายๆ ง่ายๆ. คิดว่ายังไงก็ได้. เพราะเดินทางบ่อยจะเรื่องมากนี่อยู่กินลำบาก

เห็นสภาพ รพ แล้ว. ทำใจไว้ส่วนนึง. เพราะพื้นแทบไม่เคยถู. กวาดกันอย่างเดียว. คราบนี่อย่าให้ต้องบรรยาย. เพราะเกือบทุกคนกินหมาก. ช่องหน้าต่างริมทางเดิน. พื้นริมหน้าต่างเต็มไปด้วยสีแดง

เข้าห้องน้ำไป. แทบช็อค!!!!   เห็นแค่โถฉี่ที่เป็นสีน้ำตาลเข้มๆ  จากเดิมน่าจะสีขาว.  กำลังกลั้นหายใจยังไม่ทันได้เริ่มภารกิจ.ก็มีเจ้าหน้าที่มาตาม. บอกให้ไปเข้าห้องน้ำเจ้าหน้าที่

ออกจากห้องก็สูดหายใจเต็มปอดอีกครั้ง. รอดแล้วกรู. 


เดินผ่านห้องตรวจ. เข้าห้องน้ำ. แม่เจ้า!!!   โถนั่งยองพื้นมีสีขาวๆ เฉพาะบริเวณเท้าเหยียบ. ด้านล่างสะอาดพอใช้. แต่มีสีขาวๆ. หน่อยนึง. พื้นห้องเป็นปูนฉาบไม่ได้ปูกระเบื้อง.  ถังเก็บน้ำขนาดใหญ่ที่เต็มไปด้วยคราบน้ำดูเก่าๆ. แต่ก็ถือว่าสะอาดพอตัว. พร้อมบัวตักน้ำที่ต้องใช้แทนระบบกดน้ำทิ้งใช้ไม่ได้. มองขึ้นไปด้านบนเห็นหยักไย่นิดหน่อย. ช่องลมที่ทำด้วยไม้ดูเก่าๆ


นับตั้งแต่วันนั้นทำงานอาศัยจิบน้ำแทนการดื่ม. กลัวการเข้าห้องน้ำ. พยายามไปทำภารกิจที่โรงแรม. หากจำเป็นก่อนเข้าต้องทำใจนิดหน่อย

นี่ขนาด รพ. แล้วสถานที่อื่นๆ จะเป็นยังไง


แต่ รพ เอกชน. หรือ โรงแรมก็สะอาดดีนะครับ
comment20:อันนี้เค้าชาวต่างชาติค่ะ  เค้าคงประทับห้องน้ำบ้านเรามากๆ
เป็นห้องน้ำที่โรงหนังโป้เก่าที่เยาวราช     ที่ด้านหน้าขายก๊วยจั๊บเจ้าดัง
แถมเก็บค่าเข้า   5  บาท   พอดีต่อคิวจากเค้าพอดี   พอห้องน้ำว่างปุ้บ
ประตูเปิดออก    เค้าถึงกับร้องเสียงหลง....
Oh   mannnnnnnnnnnnnnn
55555555
comment21:ห้องน้ำที่คณะค่ะ เป็นห้องน้ำที่อยู่ในตึกเก่า สร้างมาซักประมาณ 20 ปีได้
เป็นชักโครกค่ะ แน่นอนว่าเก่า ไม่มีที่ฉีด มีแต่ถังน้ำกับขัน
ถ้านี่ว่าอนาจแล้ว ยังไม่เท่าตอนขี้ค่ะ ขี้เสร็จกดชักโครก 
แทนที่มวลสารจะจมหายลงไปมันกลับเอ่อล้นขึ้นประหนึ่งวันเพ็ญเดือนสิบสองน้ำนองเต็มตลิ่ง
ต้องใช้ความพยายามอย่างมากที่จะให้มันจมหายไป คือมันจะเอ่อก่อนที่มันจะดูดลงไป ซึ่งบางครั้งมันไม่ดูดไง
วันดีคืนดีอาจเจอชักโครกที่น้ำเต็มปริ่มผสมผสานมวลสารที่เรียกว่าขี้
เป็นแบบนี้ทุกห้องและทั้งตึก ถ้าไม่เหนือบ่ากว่าแรงจริงๆจะเดินไปเข้าตึกอื่น
comment22:ห้องน้ำที่ไม่มีทิชชู ตอนกำลังเจอข้าศึกใหญ่
comment23:คือห้องน้ำที่เขาเนี่ยตลอดมาจนอายุ 16-17 ปีแบบนี่เจอห้องน้ำแบบนี้ครั้งแรกจริงๆ

ใครไปก็รู้ขี้ลำบากมาก มันคือ "เขาชนไก่!" คือห้องน้ำเนี่ยคนเดินผ่านก็เห็นละ รั้วสังกะสี พอมีห้องน้ำดีๆทั้งค่ายคนประมาณห้าร้อยเอง ถึงเวลาพักทีเนี่ยขี้พร้อมๆกันหลายสิบคน คิว! เล่นขี้กันจนตัน

พอได้ขี้ ไอพวกต่อคิวก็กดดันจนไม่ได้ขี้ แทบจะถีบประตู กลับมาถึงบ้าน ยังไม่ทันทักทายพ่อแม่ก็...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ปล. บอกเลยลูกผู้ชายต้องไป มันส์มาก ตอนไปเหนื่อยแต่พอกลับมาเนี่ยเราก็สามารถแลกเปลี่ยนประสบการณ์แบบนี้กับใครก็ได้จนตายเลย นึกถึงแล้วสนุกจริงๆ แต่ก็ไม่อยากกลับไปหรอกนะ เหนื่อย
comment23-1:สปอยล์ก็ดีนะ จะอ้วกกก
comment23-2:ไมมันยาวได้ขนาดนี้เนี่ยยย ของ คห 23 เองหรอเนี่ย
comment23-3:สปอยแล้วๆ 555
comment23-4:อือหืออออออ spoil ทุกรูปเลยได้ไหมครับ TT

ของผมโชคดีหน่อยห้องน้ำที่กองพัน สะอาดอยู่ ส่วนวันที่เข้าไปในป่าไม่ได้เข้าห้องน้ำเลย(มันโสโครกมากกกกกกกกกก)

วันสุดท้าย หลังจากที่เข้าป่าเหมือนมันเก็บกดกันมาจากไหนก้ไม่รู้ เต็มห้องน้ำเลย เหลืองอร่าม 555555
comment23-5:โอโห คนทำนี่เก่งมากๆเลยนะครับ
ผมเกิดมาไม่เคยทำยาวเกิน 10 ซม. เลย
comment23-6:ติดสปอยทุกรูปเลยไม่ต้องเอามาโชว์ ใครอยากดูค่อยให้กดดูก็ได้ 

เราจะอ้วก
comment23-7:สปอยเหอะ #ไหว้
comment23-8:กำลังกินแยมโรลเลยค่ะ ไม่ไหว เอาแบบไม่เหลือให้คนอ่านจินตนาการเลยนะคะ หยองอ่ะ
comment23-9:ไอห้องน้ำแบบนี้ เขาชนไก่ จำได้เลยตอนนั้นครูฝึกให้พักแล้วมีโรงเรียนอื่นเข้าไปขี้กันหมด 3-4 ห้องได้  แล้วไอเพื่อนผมคนนึงทะลึ่ง ด้วยความที่มันเป็นสังคะสี   มันเคาะครับ !! เคาะดังด้วย ไอพวกที่นั่งขี้อยู่ลุกหมดเลย พวกข้างนอกก็ลุก
comment23-10:อุยย กรูไม่น่ากดสปอยเลย งูเหลือมนอนใต้น้ำเต็มๆตา
comment23-11:1.เห็นที่เขาลือเล่าว่า เขาชนไก่ขึ้นชื่อเรื่องห้องน้ำในตำนาน

ตอนนี้ตูเชื่อแล้ว - -" 

แล้วปีนี้ตูต้องไป - -" 

2.นี่ลำไส้นายมีempty space ขนาดนี้เลยรึ- -"

ยาวยิ่งกว่าไส้บางคนอีก
comment23-12:
comment24:ห้องน้ำเสาวรีย์ที่ยืนฉี่ยู่ดีๆก็มีคนข้างๆมาสไลด์หนอนโชว์ครับ
comment24-1:เคยเจอเหมือนกันครับ ไอคนที่ผมเจออายุน่าจะ 30 - 40 มายืนข้าง ๆ อ่างล้างหน้า แล้วก็ชะเง้อ ๆ มอง ผมก็คิดว่ามันรอขี้
มันยืนอยู่แบบนั้นนานมาก ผมออกไปยืนสูบบุหรี่ข้างหน้า เห็นมันยังยืนอยู่พอเดินเข้าไป มันไปยืนที่โถฉี่แล้วก็สาวยิกๆๆๆ
comment25:ห้องน้ำชักโครกที่ทำงาน ปัสสาวะเสร็จกำลังหันไปคว้าสายชำระ ตะ ตะ แต่....มีเศษซากถังทองติดอยู่ที่บีบ
เอามือทาบหน้าอก เกือบไปแล้วตรู แล้วหลังจากนั้นก็มีพี่ในแผนกมาเล่าโวยวายว่า "กำขรี้"
comment26:เพื่อนฝากมาโพสค่ะ เขาไม่มีล็อกอิน

"วันนั้นจำได้ว่าข้าวหมูแดงที่กินไปพร้อมกับน้ำเก๊กฮวยตอนนั้นเป็นผลพลอยได้ของอาการท้องเสีย เลยเข้าห้องน้ำในห้างอยู่สองสามรอบ ครั้งแรกตอนเข้าชั้นสองยังไม่มีอะไรผิดปกติ ครั้งที่สองตอนเข้าชั้นสามถึงเจองานเข้า หลังจากรบกับข้าศึกเสร็จก็เตรียมจะกดชักโครก
แต่.....
กดไม่ลง
งัดหลายรอบมาก จำได้ว่าตอนนั้นนึกด่าในใจว่าเมื่อไหร่จะกดลงสักที
กดครั้งแรกน้ำมานิดเดียว แต่ที่ถ่ายไปมันไม่ไหลตามน้ำเลย
ความรู้สึกตอนนั้นเหมือนฆาตกรที่พยายามทำลายหลักฐานของการฆาตกรรมมากๆ
ในหัวระแวงไปหมดว่าจะมีใครเข้ามาในห้องนี้ไหม
สุดท้ายเมื่อกดแล้วน้ำไม่ไหล ของในน้ำก็ไม่ไหลไป ก็ได้แต่ทำใจปิดฝาชักโครก
ค่อยๆเปิดประตูออกมา ชะโงกนิดนึง
โชคดีมากที่คนไม่เยอะ ไม่มีใครเข้าห้องน้ำ
เลยรีบวิ่งจ้ำอ้าวออกมาทันที"

ส่วนของตัวเราเองเคยเจอแบบเข้าไปแล้วเจอประจำเดือนหยดอยู่ตามพื้นและฝาชักโครก คนทำไม่มีความรับผิดชอบจริงๆ ทำเลอะเทอะไว้ควรเช็ดเอง ไม่ควรให้คนอื่นมาทำต่อแบบนี้ รับไม่ได้ค่ะ
comment27:ของเราที่สะพรึงถึงจุดพีค คือ
-ห้องน้ำที่วัดกัลยาณมิตร ตอนเราไปน้ำไม่ไหลค่ะ แล้วแต่ละห้องก็เหลือน้ำที่สำหรับล้าง/ตักราดน้อยมาก
แถมมีของที่ยังไม่ราดอยู่ตั้งหลายห้อง เรางี้ขนลุกเลยค่ะ กว่าจะหาห้องที่ลงตัวก็นานอยู่ เพื่อนบ่นเลยค่ะ 55555
แถมมีน้องหมาเข้าไปนอนอยู่ นางดื่มน้ำที่ไหลอยู่ตามพื้นห้องน้ำด้วย สงสารนางจัง น้ำก็ใช่ว่าจะสะอาด T^T

-ห้องน้ำที่อนุสาวรีย์ชัย เคยเข้าสมัยเรียนพิเศษที่ตึกวรรณสรณ์ค่ะ อยู่ฝั่งราชวิถี ตอนนี้น่าจะทุบไปแล้วนะคะถ้าจำไม่ผิด
พื้นก็เขรอะมากกก ตามผนังห้องก็แอบมีเศษอุนจิอยู่ แล้วเราเป็นคนที่หอบของไปเรียนพิเศษเยอะมาก แล้วห้องที่เราเข้าไม่มีที่แขวนของ 
เราก็ต้องนั่งแบบสะพายกระเป๋ากับกอดของเอาไว้ กลัวกระเป๋า เสื้อผ้า ตัวเรา โดนอุนจิบนผนัง 555555 เวลาอยู่แถวอนุสาวรีย์ 
เราชอบไปเข้าห้องน้ำที่รพ.พระมงกุฎไม่ก็ตึกวรรณสรณ์ค่ะ สบายใจไร้อุนจิ 

-ห้องน้ำรพ.ราชวิถี ตึกไหนก็จำไม่ได้ค่ะ ตอนนั้นปวดมากเลยเจอห้องน้ำตรงไหน เข้าตรงนั้นเลยค่ะ 
แล้วห้องน้ำไม่เหมือนห้องน้ำของรพ.เลย ถังน้ำเป็นถังพลาสติกกับขัน โถแบบนั่งยอง ๆ พื้นห้องน้ำค่อนข้างเขรอะ
ตอนนี้ไม่แน่ใจว่าปรับปรุงหรือยังนะคะ เพราะตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมาก็ไม่เข้าอีกเลย

-ห้องน้ำสถานีรถไฟหัวลำโพง คล้าย ๆ ห้องน้ำอนุสาวรีย์ที่บอกเมื่อกี้ น้ำนองเต็มพื้นเลย T^T

-ห้องน้ำในท็อปส์ อนุสาวรีย์ชัย ประตูปิดไม่ค่อยได้ พื้นห้องน้ำไม่ค่อยสะอาด ต้องหยอดตู้หน้าห้อง 1 บาท แต่บางคนก็ไม่หยอดนะคะ
ตอนนี้ไม่รู้ปรับปรุงหรือยัง แล้วก็ไม่รู้ว่ายังต้องหยอดเงินอยู่มั้ย เพราะเราไม่เข้านานแล้ว 55555

ออกจะยาวไปนะคะ แต่ที่เราพูดมาทั้งหมดนี่เราสะพรึงจริง ๆ และลักษณะห้องน้ำที่เรากล่าวมาทั้งหมดก็เป็นความจริงไม่โกหกค่ะ
ตอนนี้อาจจะปรับปรุงแล้ว ลองดูนะคะ บรึ๋ย ~
comment28:พวกน้องๆ ที่บอก "เขาชนไก่" แต่เป็นส้วมซึมแล้ว (นั่งย่องๆ) อยากบอกว่าพวกน้องยังโชคดีนัก

เพราะสมัยพี่ ปี 3 ต้องอยู่ในป่า 7วัน ปี 5 1เดือน
ตอนนั้นในป่าจะเป็นส้วมหลุม คือ ขุดหลุมลึกๆ แล้วเอาแผ่นไม้กระดานมาวางพาด 2 แผ่น
แล้วขรี้ โดยไม่มีน้ำราดเลย คือขรี้ก็สะสมไปไม่มีการกลบ เช็ดตรูดต้องหาใบไม้แถวๆ นั้น

พวกผลัดแรกๆ ไม่เท่าไหร่ เจอผลัดกลางๆ ถึงท้าย นึกภาพเอาแล้วกัน ว่าส้วมหลุมเหล่านั้น
จะสะสมขรี้มาแล้วเท่าไหร่ .. แล้วยิ่งฝูงแมลงวันนับร้อยๆ ตัวหรืออาจจะถึงพันก็ได้
บินตอมขรี้ในส้วมหลุม แล้วอั้นไม่ไหวกันแล้วต้องหย่อนก้นงามๆ สู้เหล่าแมลงวันทั้งฝูง
นั่งไปก็บินมาเกาะตรูด ตอมหน้า โดยที่มันก็เพิ่งตอมกองขรี้ในหลุม

แค่นึกก็สยองมาจนทุกวันนี้แล้ว
comment28-1:สวัสดีครับพี่
บ่งบอกรุ่นมากมาย...
comment29:ณ หอพักแห่งหนึ่ง กดชักโครกแล้วแทนที่น้ำจะลงไปตามปกติ 
แต่กลับมีน้ำจากท่อภายในตึก ดันขึ้นมาทำให้ โถชักโครกกลายเป็นน้ำพุขึ้นมา >> กระจายยยยย
comment30:อย่าหาว่าทะลึ่งเลยอะ  ขอถามคุณผู้หญิงนะครับว่า 

ห้องน้ำผู้หญิงตามห้าง  ตามที่สาธารณะ  มันมีกาฟิตี้ เขียนโน่นขีดนี่ 
เช่น  รูปวาด XXX   แจกเบอร์ XXX ชวนมา XXX   แบบห้องน้ำชายบ้างไหมครับ ?

ห้องน้ำชาย เจอแทบทุกที่ครับ  สงสารแม่บ้านมากๆ
comment30-1:มีเพียบเลยค่ะ
comment30-2:เห็นใจเจ้าของเบอร์ครับบางทีเขาอาจโดนแกล้ง บางคนเปลี่ยนเบอร์หนีแล้วค่ายมือถือเอาเบอร์ไปขายใหม่ จนมีคนอื่นใช้เบอร์นั้นแทน
comment30-3:เคยเห็น มีเขียนสารภาพรักค่ะ
comment30-4:มีท้าตบกันด้วย ฮิๆ
comment31:จะให้เล่าจริง เหยอ!
เอิ่ม! แค่นึกดู ตัวเองยัง หยองอ่ะ....
ไม่เล่าดีฝ่า บรึ๊ย ย   ย
comment32:ห้องน้ำที่ราชภัฏแห่งหนึ่ง

เข้าไปปุ๊บ ประหนึ่งว่ามีคนไปพ่นแอร์บลัชงานศิลปะไว้บนพื้น และข้างกำแพง ด้วยหัวแอร์บลัชตรูดดดดดดด พ่นกระจายได้สวยงามมากกกกกก

เค้าจาอ้วกกกกกกก
comment33:เอิ่ม เคยเข้าห้องน้ำที่ปั๊มระหว่างเดินทาง แบบอัดอั้นมานานมาก เลยปล่อยแบบไม่เกรงใจใคร มีทั้งเนื้อและลม เสียงที่ออกมาแบบ อั้นมาสุดๆ ปู๊ด แผร่ดๆ.......โดนห้องข้างแซว(ไม่รู้จักนะ)........... สบายเลยซิพี่ สงสัยจะอั้นมานาน .....เงิบ.... ครับ สรุปนั่งรอจนกว่าห้องข้างๆจะออกไป ฮ่าๆๆๆ
comment34:ประทับใจห้องน้ำที่เมืองจีนค่ะ ผ่านไป 18ปีแล้ว ยังคงตราตรึง เป็นห้องน้ำที่ร้านอาหารค่ะ
ห้องน้ำอยู่หลังร้าน เดินเข้าไป ใหญ่มาก มีโถส้วม(แบบนั่ง)วางอยู่มุมนึง
ถัดไปก็เป็นโต๊ะกินข้าวแบบกลม อีกมุมเป็นเล้าเป็ด 
ไม่มีอะไรกั้นระหว่างโต๊ะกินข้าว โถส้วม และเล้าเป็ดเลย เหมือนเป็นบ้าน แล้วมีโถส้วมเป็นเฟอร์นิเจอร์ตั้งอยู่ ไว้นั่งเล่นแบบเก้าอี้โยกไงงั้น
เราก็เป็นคนกลัวสัตว์ปีกมาก
มันเห็นเราเข้าไป มันก็กระพือปีกร้อง ปวดก็ปวด กลัวก็กลัว 
สุดท้ายก็เรียกญาติที่เป็นคนจีนมาช่วยยืนหันหลังเฝ้าเราฉี่ด้วย ... โล่งไป
comment35:เข้าห้องน้ำที่โลตัสแถวอ่อนนุชตอนเช้าก่อนไปมหาลัยประมาณ 3 ปีที่แล้วครับ

คือวันนั้นผมปวดขรี้มาก ห้องน้ำก็เต็มเลยยืนรอ สักพักมีคนเปิดออกมา ด้วยความที่ปวดมากเลยรีบดันประตูแล้วพุ่งเข้าไปในห้องน้ำ
แต่ว่า... มันมีแรงต้าน เราก็เอ๊ะ ถอยออกมา 1 ก้าว มีผู้ชายอีกคนเดินออกมา งงดิครับ เกือบลืมเลยว่าปวดขรี้ 
เราก็นั่งขรี้ไปคิดไปว่ามันทำอะไรกันหว่า 2 คนและเริ่มสำรวจสภาพแวดล้อมโดยรอบ ว่าใครทำนมข้นหวานเลอะแถวนี้หรือเปล่า

ไม่เจอหลักฐาน
comment36:เคยลองเข้า public toilet ที่จีน คือห้องน้ำดีๆไม่เข้า อารมณ์อยากมี ปสก. กับเค้าบ้าง

.... ก่อนเข้า สูดหายใจเต็มปอด พอเดินเข้าไป เจอที่กั้น สูงประมาณหน้าแข้ง กันเป็นล็อคๆไว้ไม่มีประตู แบ่งเป็นด้านซ้ายกับขวา .... เราเลือกเข้าในสุดซ้าย มองด้านล่าง คือส้วมหลุม รอบๆกำแพงที่กั้นมีรอยอึกับเมนส์ ห้นไปทางขวา ( ฝั่งตรงข่าม ) เห็นคนจีนนั่งอึอ่านการ์ตูนอยู่ .... เรารีบทำธุระ แล้วออกมาอ้วกข้างนอก .... ครั้งนั้น ครั้งเดียว เลิกอยากรู้เรื่องห้องน้ำจีนอีกเลย
comment37:ยังจำติดตาค่ะ ห้องน้ำที่โรงเรียนสมัย มัธยม
ที่โรงเรียนเราจะแบ่งเป็นสองฝั่ง ฝั่งประถม กับฝั่งมัธยม
วันนั้นเลิกเรียนแล้ว ไปนั่งรอเพื่อนฝั่งประถมค่ะ
รู้สึก ปวดฉิ๊งฉ่องมากกกกก
เลยรีบเดินเข้าห้องน้ำฝั่งประถมค่ะ  
โอ้วโหว ห้องน้ำมี 5 ห้อง เราเข้าห้องแรกไป น้ำเหลืองอ๋อย ห้องสองน้ำสีน้ำตาลเข้มๆ สลับกันเลยค่ะ
เหลือง น้ำตาล  เหลือง น้ำตาล  เรื่องกลิ่นนี่ชวนเวียนหัวสุดๆ 
สรุป ไม่มีห้องสะอาดน้ำใสเลยค่ะ
เลยจำใจไม่เข้ายอมกลับไปเข้าที่บ้านค่ะ  เข็ดห้องน้ำฝั่งนั้นไปอีกนานนนนนนนนนนนนนนน
comment38:ห้องน้ำที่ตลาดในเวียดนาม แบบว่าจะเข้าไปเปลี่ยนเป็นขายาว เพราะอากาศหนาวมาก พอเข้าไป เจอป้านั่ง ขรี้อยู่แบบเห็นก้นแล้วก็ผงะ ห้องน้ำไม่มีกั้นเลย ประมาณ 3 - 4 โถ แต่ก็มีแบบเป็นห้องก็เลยเดินไปเปิดประตูห้อง โอ้แม่เจ้าข้าวที่กินมาเมื่อเช้าจะพุ่ง แบบว่ามันถาโถทุกทีจนไม่มียืน รีบวิ่งเลย แฟนถามเป็นไร เงียบไปแป๊บนึง แฟนก็รู้เลย
comment39:ห้องน้ำที่ใต้ดินเกาหลี สถานี ทงแดมุนครับ จำได้ขึ้นใจเลย
ไปเมื่อปีที่แล้ว กำลังล้างมือ อยู่ๆมีลุงคนแก่คนนึงมา หน้าทางเข้าห้องน้ำ
จินตนาการนะครับ ทางเข้า ไม่มีประตู แล้วลุงก็ถลกกางเกงลง นั่งถ่ายตรงนั้นเลย!!!
จุดๆนั้น คือ เงิบทั้งห้องน้ำครับ ทำอะไรไม่ถูก
ไม่นานก็มีคนแจ้งเจ้าหน้าที่มาพาไป เจ้าหน้าที่ก็เงิบครับ ดีที่ลุงยังถ่ายไม่ออก ...
เห้อ
comment40:หลอนสุดๆก็ไปเมืองเป่าติ้ง คนคงไม่ค่อยรู้จัก อยู่ชานเมืองไม่ไกลจากปักกิ่งมาก
ไปขอเข้าห้องน้ำชาวบ้าน เข้าไปถึงเป็นอิฐบล็อกก่อเป็นหลัง ไม่มีประตู พื้นด้านล่างตรงกลางเป็นหลุมขุดลึกราวๆ1เมตรยาวประมาณ1.5เมตร ด้านล่างน่าจะรวมๆของหลายสัปดาห์ก่อนเอาไว้ มองลงไปนี่หนอนแมลงวันตอมยั้วเยี้ย หลอดสุดในชีวิตแล้วครับ ฉี่ทีหนอนก็กลิ้งไปมาที
comment41:เคยเข้าห้องน้ำที่ข้าวสาร ในห้องน้ำมีทิชชู่ ในโถส้วม เราก็กดทิ้ง ปรากฎว่ามันไม่ลง อุดท่อน้ำทะลักท่วมออกมาเลย เป็นน้ำตกเล ทำอะไรไม่ถูกเลย ข้างนอกคนเต็มฮือ ออกไปหมดเลย
comment42:ยืนฉี่อยู่ แม่บ้านเดินมาถูพื้นใกล้ๆ
comment42-1:ถูไล่เลื้อยมาใต้หว่างขาด้วยนี้สิ...
สงสัยกลัวเราไม่แม่นนน
comment43:ณ มหาวิทยาลัย แห่งหนึ่งแถบอีสาน ซึ่งเป็นตึกเรียนรวมนานาชาติ
ที่ตึกจะเป็นสวมนั่งยองๆ แล้วกดล้างแบบชักโครก 
ช่วงพักเบรคเข้าห้องน้ำ ก็ไปห้องน้ำกับเพื่อน 
เพื่อนไปเปิดห้องน้ำห้องสุดท้ายแล้วกรี้ดเสียงหลง แล้วเรียกให้ไปดู
สิ่งที่เห็นคือ ฟักทองบดก้อนใหญ่มาก ยาวมาก เหม็นมาก
พาดบนคอห่าน ไม่ลงที่ๆมันควรจะลง




กลับมาที่ห้องแล้วมาเล่าสิ่งที่เจอกับเพื่อนที่ห้องฟัง
 ก่พากันกรูไปดูถ่ายรูปไปวิเคราะห์ว่ามันนั่งอึ๊แบบไหนถึงได้ไปพาดยาวขนาดนั้น
เพราะเป็นก้อนที่มันผิดมนุษย์ธรรมดาที่จะสามารถจิงๆ สงสัยจะเบ่งไปด้วยสไลไปข้างหน้าด้วยมั้ง

ณ ตอนนี้คิดได้อีกอย่างว่า ไม่น่าจะเป็นคนไทยแน่นอนเมื่อได้มาอ่านพันทิปบ่อยๆ แต่น่าจะเปนชาติหนึ่งในเอเชียแน่ๆ
comment43-1:อึยาวหยั่งงี้ selfie ซักรูปมั้ย  : P
comment43-2:ทุกคนที่เห็นเซลฟี่ทุกคน เพื่อนผุชายยังกล้าเข้าห้องน้ำหญิงอะ
comment43-3:พี่ยุ่นแน่ๆ
comment44:คนขรี้เหม่อลอย

คนคอยใจจะขาด
comment44-1:พูดในใจ"ไอ้SAAD เมื่อไหร่จะเสร็จวะ"
comment45:นานมาแล้ว เคยเข้าห้องน้ำผู้ชายที่ห้างแห่งหนึ่งเพื่อทำภารกิจหนัก ส้วมชนิดไฮเทคมีปุ่มทำความสะอาดทั้งหัวฉีดน้ำอัตโนมัติ

หัวเป่าลม มีป้ายอธิบายการใช้งานแปะอยู่ที่ประตู  พอทำธุระเสร็จแล้วด้วยความซน ผมสงสัยว่า ถ้ากดปุ่มหัวฉีดน้ำล้าง

แล้วเครื่องมันจะรู้ได้ไงว่าจะตรงก้น ถ้ามันฉีดเลยออกไปข้างนอกหล่ะ ผมเลยทดลองโดยการยืนเอาตัวเบี่ยงหลบ

แล้วกดปุ่มหัวฉีดล้าง ไวเท่าความคิด ไม่รู้คิดสับปะดนอะไรถึงนึกออกว่า เอ้อ มันต้องมีเซ็นเซอร์ตรวจจับน้ำหนักคนนั่งสิฟะ

เลยเอามือกดถาดรองนั่งไปด้วย ปรากฏว่าน้ำฉีดพุ่งไปใส่ประตู พรืดดดดด  เสียงน้ำอัดประตูดังมากกก

ผมก็รีบล้างๆ ทำธุระตัวเองให้เสร็จ ออกมาทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไม่มีใครสังเกตแฮะ 

แต่คงโดนแม่บ้านด่าตามหลัง เอิ้ก (เค้าขอโทษ)



อีกเหตุการณ์หนึ่ง

เคยไปสัมมนาที่เชียงใหม่ ได้พักโรงแรมซึ่งห้องน้ำของห้องพักโรงแรมนี้ไม่มีสายชำระ (ที่ฉีดก้น) ผมก็สำนึกได้ตอนส่งแฟกซ์ลงไปเรียบร้อย

แล้วจะหาน้ำล้างตามนิสัยที่ขาดน้ำล้างไม่ได้ ไม่ชอบใช้กระดาษ แล้วมันเป็นห้องพักที่เราอาบน้ำเข้านอนไง เลยต้องยกตัวเดินเอียงขาไป

จะไปล้างตรงที่อาบน้ำฝักบัว แต่เมื่อเอื้อมมือไปหยิบฝักบัวก็ต้องช็อคสุดหัวใจ!!!!!!!!!!!!!!!! ฝักบัวดึงหัวขยับไม่ได้โว๊ยยยยย

มันเป็นฝักบัวหัวตาย นี่มันโรงแรมอะไรฟะเนี่ยยยยยย  แต่สุดท้ายผมก็ได้ล้างก้นนะครับ แต่ท่าในการล้างให้จินตนาการเองแล้วกัน

ว่าหัวฝักบัวสูงเหนือหัวคนยืนแล้วต้องล้างก้นมันจะทำยังไง สวรรค์เท่านั้นที่จะรู้ได้ (ฮา)
comment45-1:ล้างก้นพร้อมกับอาบน้ำไปด้วยเลย..รึเปล่า
comment45-2:น่าจะมีคนทดลองเล่นชักโครกแบบมีที่ฉีดน้ำอัตโนมัติกันเยอะล่ะค่ะ

เราเคยเข้าห้องน้ำหญิงที่ terminal 21 ก็เจอประตูเปียกจากด้านในเหมือนกัน หุหุ
comment46:ปวดหนักเข้าส้วมค่ายลูกเสือ เจอตุ๊กแกเกาะกำแพงครับ

แต่ทนไม่ไหวปวกจะราดละช่างมันตุ๊กแก
comment47:ไม่น่าหลงเข้ามาในกระทู้นี้ ...กำลังหิวอยู่ดีดี . . .อิ่มเลย
comment48:ห้องน้ำที่จีนค่ะ.. เราไปทำงานอาสาแล้วไปจังหวัดที่บ้านนอกมากๆๆๆ
เราพักอยู่ที่โรงแรมเลยไม่มีปัญหา พอกลางวันก็ไปทำงานที่รร ทีนี้ปวดฉี่มาก แบบว่าไม่ไหวแล้ว

คิดเอาค่ะ เราวิ่งจู๊ดๆๆเข้าไปในห้องน้ำ พอเข้าไปปุ๊บ...วิ่งออกมาปั๊บ พระเจ้า มันน่ากลัวมา
ฉันรับไม่ด้ายยยยยยยยยยย มันเป็นร่องๆ ปล่อยลงไปนั่นแหละ ประตูก็ไม่มี น้ำก็ไม่มีให้ราด
มองลงไปเห็นเป็นก้อนๆโอ้ยตาย โฮๆๆ ปวดฉี่ก็ปวดแต่ทำไรไม่ได้ ต้องยอมวิ่งออกมา ทำใจก่อน แล้วเข้าไปใหม่อีกที
comment49:เคยครั้งนึงตอนอยู่ประถม ไปเข้าห้องน้ำ มันเป็นห้องน้ำแบบนั่งยองๆ มี ขรี้ อยู่ในขันน้ำ 
รู้สึกแบบ เอิ่มมมมม . . . ทำไมต้องขันน้ำวะ ?

อีกครั้งที่ โรบินสันสักที่ เข้าห้องน้ำแล้วกดไม่ลง = = 
แล้วมีพนักงานกำลังจะเดินเข้าต่อ เราก็บอกเขาว่า "พี่คะ ห้องน้ำมันกดไม่ลงนะคะ"

พี่เขาตอบกลับมาว่า "ใครเขาให้กด เขาให้งัดขึ้น! " 

เรานี่ถึงกับสตั้นเลย เอ้าาาา !! ใครจะไปรู้อะ ก็ปกติไปกดที่อื่นมันก็กดลงนี่นา T T

เลยกลับไปงัด ขึ้นให้ โชคดีที่ไม่ใช่กระสุนใหญ่
comment50:มีเรื่องของเพื่อนครับ

ตอนนั้นไปกินสเต็กที่ร้านแถวมหาลัย ก็เป็นร้านดัง เด็กไปกินเยอะ พี่คนขายเฮฮากันเอง เด็กๆมักจะรู้จัก

กินๆอยู่ มันก็ปวดหนัก ก็เข้าห้องน้ำไป แล้วก็ปิดประตู คือล็อคแล้วแหละ แต่ล็อคลูกบิดมันเสีย เจ้าตัวมันก็ไม่รู้ ก็ถอดกางเกงแขวนประตูไว้เพื่อความสะดวก

กำลังเพลิน พี่เจ้าของร้านก็เปิดประตูเข้ามา ทั้งคู่ก็จ้องหน้ากันดั่งเวลาหยุดเดิน แล้วแกก็ปิดประตู ไม่มีเสียงใดๆเล็ดลอดออกมาในโมเมนต์นั้น
comment51:สมัยเจเจมอลเพิ่งเปิด



เราเคยไปปล่อยเบาที่นั่น และเกิดเหตุการ์ณไม่คาดฝัน


เสร็จธุระแล้วเราก็กดชักโครก ปรากฎว่าน้ำหมุน 

วนขึ้น!!!!!!!!!!! เราเห็นมันผิดสังเกตเลยยืนดู น้ำมันก็วนขึ้นมาจนขอบโถ แล้วก็ล้นท่วมพื้น

เราตกใจร้องแว้กกก!!!!แล้วก็รีบวิ่งออกจากห้องน้ำไปเลย

ดีนะที่ไม่ใช่ของหนัก!
comment52:เจอขี้กระจายเต็มพื้น ในห้างตั้งฮั้วเส็ง ตรงห้องน้ำหลังห้างแถวตู้ atm เอิ่มมมมมมมมมมมม คือ???? กรี๊ดดดดดดด เพิ่งกินข้าวมา อั้นไม่อยู่หรืออะไร เพราะปกติเคยไปรับจ็อบทำงานมันกดลงทุกห้อง แบบกระจายอะ ขี้เป็นๆต่อนๆ อร๊ากกกกกกกกกกก สลบแพพ
comment53:เหตุเกิดที่ ห้างพันทิป แถวประตูน้ำ 
ห้องน้ำชั้น 3 หรือ 4 ไม่แน่ใจ 
คือวันนั้นแบบขรี้จะแตก ห้องน้ำก็น่ากลัว แต่อย่าได้แคร์ 
พอทำธุระเสร็จ .. ไม่มีน้ำ ไม่มีทิชชู  คืออะไร .. !!
วินาทีตอนนั้นเปิดกระเป๋าคลัชใบเก่ง .. ใช้บิล  4-5 อัน  แทนกระดาษทิชชู 
และตามด้วย .. ชักโครกกดไม่ลงจ้า  ไม่มีทิชชูก็เจ็บพอล่ะ ToT
comment54:ณ ทะเลทรายอันเวิ้งว้างที่เขตชายแดนปากีสถานและอิหร่าน 
มีจุดพักริมทางเพียงแห่งเดียวสำหรับผู้เดินทางให้แวะทานข้าวและเข้าห้องน้ำได้ 
ห้องน้ำส้วมซึมเพียงสามห้อง กับผู้แสวงบุญสองรถบัส ชะนีไทยนางนึงได้เข้าห้องน้ำเป็นลำดับท้ายสุด
อนิจจา ห้องน้ำทุกห้องเต็มไปด้วยกองข้าวเม่าที่ทับถมรวมกันไม่ต่ำกว่าห้านิ้วหากวัดด้วยสายตา 
นางมองหาน้ำราดแต่ทุกห้องก็แห้งเหือด 
นางจึงเดินออกมาดูลาดเลาหากด้านนอกหากจะพอมีพุ่มไม้ให้ได้หลบมุม แต่ก็หามีไม่
ปัสวะที่กลั้นมาสี่ชั่วโมงจำต้องถึงเวลาปลดปล่อย สิ้นหวังแล้ว นางจึงต้องนำผ้าคลุมผมมาปิดจมูก สูดอากาศจากภายนอกเข้าเต็มปอด
พลันวิ่งเข้าห้องน้ำ ถอดกางเกงฉี่ในท่านั่งอวกาศ รีบเบ่งธุระให้เร็วที่สุดเท่าที่กินเนสบุ๊คจะบันทึกได้ 
ความรู้สึกหลังจากนั้นช่างสับสนไปหมด ผัวนางซึ่งเห็นเหตุการณ์ตั้งแต่ต้นได้แต่ยิ้มน้อยๆ ที่มุมปากคอยตบบ่าให้กำลังใจแล้วก็ถามนางด้วยเสียงกลั้วในลำคอว่า "หิวมั๊ย"     
หึ ดีออกกก ตัวเองสบายสิพวกผู้ชายเค้าแค่ไปฉี่หลังรถบัสกัน
comment55:เราเคยไปสอบโอเน็ตที่โรงเรียนวัดสุทธิ แล้วคือเข้าใจว่าเป็นโรงเรียนชายล้วน ก็มีห้องน้ำบางชั้นที่เค้าติดป้ายให้เป็นห้องน้ำหญิงชั่วคราว
สำหรับเด็กที่มาสอบ เราก็ปวดฉ่อง ก็เลยเข้าไปกับเพื่อน วินาทีแรกที่เหยียบเข้าไปในห้องน้ำ เหม็นมากกกกกกกกกก
เหม็นกลิ่นบุหรี่มาก เราเกลียดกลิ่นบุหรี่มาก แต่ด้วยความที่ปวดฉ่อง เลยกลั้นใจเดินดุ่มๆเข้าใจ

คอห่านสำหรับฉี่ มีน้ำเหลืองๆนอง+ซากบุหรี่ เพียบ เราก็กลั้นใจเดินต่อไปในห้องส้วม มี3ห้องเป็นเหมือนกันทั้ง3ห้องคือสกปรกมาก
ซากบุหรี่ ซองบุหรี่ น้ำฉี่ คราบต่างๆ และเหม็นมาก เราปวดฉ่องมาก แต่เราก็เข้าไม่ไหว รีบวิ่งออกมา ปวดหัวเลย อ้วกได้คงอ้วก ทนไม่ไหว
comment56:ห้องน้ำ ไนท์ บาร์ซ่า เชียงใหม่ เมื่อ 3ปีก่อนครับ

กำลังจะเข้าไป4 เดินไปที่โถ เห็นฝรั่ง 2 คนกำลัง เล่นกีฬาในร่ม อย่างเมามันส์
comment57:เซียร์รังสิต คือห้างที่ห้องน้ำโสมาก
comment58:ห้องน้ำที่ห้างๆนึงแถวๆสีลมครับ จะมีผู้ชาย ยืนในห้องน้ำรอส่องกันเอง หรือมันเป็นจุดนัดพบผมก็ไม่ทราบ  

บางที เดินสวนกันตอนเข้าห้อง(ผมเดินเข้า เขาเดินออก)

อ๊ากกก แกกลับเข้ามาในห้องน้ำใหม่เพื่ออัลลลลลลัยยยยยยยยยยยย
comment59:ที่ตราตรึงใจที่สุดแน่นอนก็ห้องน้ำ (ส้วม) ที่ประเทศจีน
ตอนแรกเข้าใจว่าฝั่งซ้ายคือที่ฉี่แต่ว่ามันไม่ใช่อะ





ผมเข้าใจผิดมาตลอดจนมาเจอภาพนี้ จึงได้รู้ว่า...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment59-1:อยากอ้วก ทำไมประเทศนี้เค้าสกปรกกันแบบนี้เนาะ
comment60:ที่เมืองจีนคับ ชานๆเมือง ทางผ่านตอนไปเที่ยว

เปนราง แล้วที่ฉี่ก้อเปนราง ส่วนที่อึกเปนส้วมซึม ที่คอกกั้นๆไว้ แบบที่ฉี่บ้านเราเนี่ยแหล่ะ

แต่ที่เด็ดครือ ไม่มีประตูครับ แล้วเวลาพี่แกทำธุระ หันหน้าออก แถมดูดบุหรี่โชว์ เอามือปิดเป้ามองหน้าผมอีก

เบือนหน้าหนีแถบไม่ทัน 

ปล.ออกมาดูข้างนอก ผักสวย หัวใหญ่เชียว ปุ๋ยดี
comment61:ห้องน้ำสถานีรถไฟหัวลำโพงนี่ที่สุดในชีวิตแล้วค่ะ

เสียตังเข้าด้วยนะ ....  

T^T
comment62:รอนิดรอหน่อยจะตาย ทีมึ_ขี้ คนอื่นเค้าก็ต้องรอ
comment63:เคยไปจัดงานที่ห้างๆนึงแถวๆอ่อนนุช ตอนนั้นดึกละห้องน้ำห้างที่แสนสะอาดปิด ห้ามเข้าเราก็ไม่ไหวละ ปวดมากเดินลงมาชั้นล่างตรงทางเข้าด้านหลังมีห้องน้ำพนังานอยู่ โอ้โห้ พื้นสกปรกเต็มไปด้วยรอยเท้าและดินเต็มไปหมด บนโถมีรอยเหมือนเอาเท้าไปเหยียบเป็น100คน แสดงว่าเป็นท่าบังคับว่าต้องนั่งท่านั้นแต่ด้วยความที่ไม่ไหวละ เลยเข้า ประตูปิดใช้กลอนแบบ DIY  BY ลวด1ก้าน สายฉีดชำระไม่มีหัว เป็นสายยางต่อตรงต้องเปิดและคอนโทรลความแรงของน้ำกับก็อกแล้วน้ำเป็นสายตรงเปิดแรงนี้พุ่งปร๊ดเลย ด้านข้างประปรายไปด้วย จิตรกรรมจากช่างต่างๆเป็นกลอนจีบสาวช่างด้วยกัน แซวสาวคนนั้นคนโน้น ระบายความในใจ ตอนนั้นใช้เวลาในห้องน้ำเพียง3-5นาที ปลดปล่อยเสร็จก็รีบออกเลย ไม่ไหวจริงๆสุดจะทนแต่ตอนนั้นมันคือสิ่งที่ช่วยเราได้จริงๆ ไม่งั้นละ
comment64:ครั้งนึง  นานมาแล้ว ไปเข้าห้องน้ำที่ชลประทานจังหวัดนึงในภาคอิสาน
ขนาดห้องน้ำประมาณ 1*1 เมตรได้  คือ แคบมากนั่งลงไปก็เกือบเต็มพื้นที่ว่างั้น
เป็นส้วมแบบยอง ๆ   ตัวเราห่างผนังทุกด้านประมาณด้านละซักไม่เกิน 2 ฟุต
ห้องน้ำมีแสงรำไร ๆ พอให้มองเห็นแบบราง ๆ   เกิดอารมณ์โรแมนติกขึ้นมาเล็กน้อย

ด้วยความที่ปวดฉี่  พอเข้าห้องน้ำปุ๊บ   รีบปลดการเกงแล้วทำภารกิจเลย
กำลังเข้าด้ายเข้าเข็ม  เริ่มหันมองรอบ  ๆ  หันขวาทีก็ปกติสุขดี    จากนั้นก็หันซ้ายอีกที
ปรากฏว่าเจอสิ่งนี้  แบบประจันหน้า  ตาประสานตากันเลยทีเดียว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

กำลังใจหาย ฉี่หดทันที  จะร้องก็ไม่กล้า  จะรีบลุกขึ้นใส่กางเกงก็เกรงเธอจะตกใจแล้วผวาเข้าเกาะ

ปกติก็ไม่ได้กลัวอะไร    แต่ถ้ามาเผชิญหน้ากันซึ่ง ๆ หน้า แบบนี้ก็ไม่ไหวนา....   ว่าแล้วยังขนหัวลุกอยู่เลย   บรื๋อ....
comment65:ห้องน้ำในร้านบะหมี่แถวมหาลัยค่ะ คือร้านนี้เจ้าเก่า เปิดมานานมาก บะหมี่อร่อย ตอนนั้น พึ่งมาครั้งแรก ยังไม่เคยเข้าห้องน้ำที่นี่ เพื่อนก็บอก เห้ยเคยเข้าห้องน้ำที่นี่ยัง  ห้องน้ำดีนะ สวยยยยยมาก เราก็ เห้ย! จริงดิ ลองดูๆ พอเดินผ่านประตูที่จะไปเข้าห้องน้ำ จะเจอห้องโถงใหญ่ๆ  แล้วสายตาก็เหลือบไปเห็นว่า ซ้ายมือนั้น มีโต๊ะหมู่บูชา เสาตะเคียน ผ้าแพรผูก กุมารทอง ชุดไทย แล้วแบบ บรรยากาศเงียบๆ สลัวๆ  เท่านั้นแหละ ยกมือไหว้ แล้วรีบไปห้องน้ำอย่างรวดเร็ว พอถึงห้องน้ำ ประตูเป็นสังกะสี หลังคาห้องน้ำกระเบื้องแผ่นหนึ่งเปิด มองดูดาวได้อย่างชัด ห้องน้ำก็ไม่มีไฟ มีแต่แสงจากข้างนอกที่พอมองเห็นบ้าง ลมเย็นๆพัดพัดผ่านหลังมาเบาๆ แล้วก็นึกถึง ตอนที่เดินผ่านมาเราเจออะไร โอ้ยยยยย หลอนสุด ถ้ามาเข้าห้องน้ำกลางวันคงไม่เท่าไหร่ แต่นี่มันกลางคืน มันก็ชวนจินตนาการไปไกล มืดๆเงียบๆ  ทุกวันนี้ไม่รู้ทางร้านปรัผบปรุงห้องน้ำหรือยัง ปล. แต่บะหมี่อร่อยจริงๆ
comment66:นั่งอ่านกระทู้นี้ตอนกำลังจิบกาแฟชิวๆ ตอนแรกอ่านแค่ตัวหนังสือยังพอทน พอเจอภาพด้วย ไม่กงไม่กินมันแล้วกาแฟ T-T
comment67:ห้องน้ำที่ Big mountain ปีที่ 4 คือไปกี่ที เรื่องห้องน้ำยังคงเป็นวาระแห่งชาติเสมอ ต่อให้เพิ่มอีกกี่ห้อง ก็ยังไม่เพียงพอต่อความต้องการ โดยเฉพาะห้องน้ำที่เป็น ห้องน้ำแบบชั่วคราว ปวดสุดๆ ต่อคิวยาวมาก นานมาก ส่วนพวกผู้ชายขึ้นไปฉี่บนเขา ยิ่งสูง ก็ยิ่งไหลลงมารอบๆเขา เอิ่มๆ ... 

พอถึงคิว เราต่อคิวนานมากๆจนคนที่เค้าอยุ่ข้างๆเค้าต้องเคาะประตู นึกว่าคนจะเป็นลมให้ห้องน้ำ 
พอประตูเปิดออก พบว่าเป็นน้องผู้ชายท่านนึง ซึ่งวิ่งหนีหายไปอย่างรวดเร็ว 
พอเราเข้าไปถึงกับต้องเดินออกมา ยอมค่ะ 
เพราะน้ำหมดพอดี สงสัยที่นาน เพราะนอกจากน้องผู้ชายท่านนั้นจะปวดหนักแล้ว คงหาวิธีให้น้ำในสายฉีดมันไหล น้องคงอายที่กดน้ำไม่ลง และเข้าไปนานมากจริงๆ 

แต่รู้สึกว่าตอนหลัง เจ้าหน้าที่เค้าจะเอาสายยางอันใหญ่มาฉีดนะคะ ส่วนเรา เดินไปอีกประมาณ 1 กิโลกว่าๆ 
เพิ่อไปเข้าห้องน้ำหลังเวทีแรกๆอะค่ะ T____T
comment68:อิง
comment69:เข้าไปขี้ด้วยความรีบร้อน แต่พอจะล้าง หันมาเจอ ที่จ่ายน้ำมีแต่คอ ไม่มีสายและไม่มีหัว คือมีแต่คอท่อ ถ้าเปิดใช้ก็น้ำท่วมส้วมเหมือนดับเพลิงบุก แต่ด้วยความสะอาดแล้ว เอาวะ เลยเปิดซะ ยังกะดับเพลิง

นอกนั้นไม่ต้องถาม กางเกงกางเกิงเปียกไปหมด เสื้อผ้า คิดในใจกรูไม่น่าล้างเล้ยยยย
comment70:บริษัทส่งไปทำงานที่คูเวต.... ไปคนเดียว แล้วไปเจอทีมงานอีกคนจากแคนาดาที่โน่น..

วันแรกๆ ไม่มีอะไร... วันที่ 3 ไปลงพื้นที่ ซึ่งพื้นที่ทำงานเนี่ย... ขับรถออกจากตัวเมืองคูเวตซิตี้ไป 2 ชั่วโมง
ผ่านด่านตรวจของทหารคูเวต 3 รอบ จุดที่ทำงาน อยู่ห่างจากชายแดนคูเวต - อิรัก ประมาณ 16 กม.
ข้างทางยังมีพวกซากรถถัง ปืนใหญ่ อยู่เลย
(ตอนนั้นเพิ่งจบสงครามอ่าวรอบ 2)

รอบบริเวณพื้นที่ทำงาน.. คือ.. ไม่มีอะไรเลยครับ... เป็นทะเลทรายบรรจบกับทะเล ล้วนๆ มีพุ่มไม้สูงระดับเข่าอยู่ 5-6 กอ...
สิ่งปลูกสร้างที่มีคนอยู่ที่ใกล้ที่สุด คือ... ป้อมทหารที่ผ่านมาป้อมสุดท้าย ห่างไปประมาณ 3 กม.

อยู่มาวันหนึ่ง.. กำลังสำรวจพื้นที่ทำงานอยู่... ดันเกิดปวดขรี้ขึ้นมา.... เอาละสิ... 
จะให้ขับรถย้อนไปหาป้อม ก็พูดกับทหารไม่รู้เรื่อง (เขาเข้าใจภาษาอังกฤษนิดเดียว... เราก็พูดอารบิกไม่ได้)
buddy ที่มาจากแคนาดาก็บอก เอาเหอะ... ไปหาที่จัดการซะ....


แล้วตูจะไปจัดการที่ไหนละ... ท่ามกลางทะเลทรายอันเวิ้งว้าง.......
เอาฟะ... พุ่มไม้สูงแค่เข่านี่ละ..... 
กำลังเตรียมจะถอดกางเกง.... แล้วก็มานึก... ตรูจะหันหน้าเข้าหาพุ่มไม้ หรือหันออกดีฟะ....
หันออก เกิดในพุ่มไม้มันมีงู... 
หันเข้า... ตอนลุกตูจะเหยียบเศษซากอารยธรรมตัวเองม้าย.....
comment71:อยากเห็นส้วมอินเดีย


เขาว่าไม่แพ้พี่จีน  พอๆกับ คห#3 แต่ที่เหนือกว่าคือ ที่ๆไม่มีโถ มันก็ยังมีขรี้ เอาเป็นมีอยู่ทุกหนทุกแห่งในห้องน้ำ
comment71-1:แค่รับรู้ก็พอแล้วมั้ง อย่าถึงขั้นเห็นภาพเลยครับ
comment72:อ่านกระทู้นี้ คืนนี้ คงฝันถึงแต่ขรี้รี้รี้ๆๆๆๆๆๆ

ศูนย์ประชุมนานาชาติเชียงใหม่  บิ๊กเบิ้ม ใหญ่โตมโหฬาร
ตรงอาคารสัมมนา ดันมีห้องน้ำอยู่ไม่กี่ห้อง ไม่พอรองรับ ผู้เข้าสัมมนาสูงสุด 3000 คน แหง ๆ ไม่รู้ว่าออกแบบกันมาได้อย่างไร
โชคดีตอนเราไป แค่พันคน ยังพอเข้าได้

แถมประตูห้องน้ำ ซึ่งเป็นบานเสตนเลส กลับมีเว้าใส่กระจกใส (ใสจริง ๆ) เกือบครึ่งบาน
เดินออกจากห้องน้ำหญิง ผ่านประตูห้องน้ำชาย
ก็ได้เห็นก้นฝ่ายชายที่หันฉี่เข้าข้างฝา อยู่สลอน (ดีนะ ไม่หันหน้า)
คนออกแบบ มันคิดอะไรของมันว่ะ
comment73:วันนั้นมีนัดลูกค้าที่บางพลีแต่เช้า เราเป็นคนที่ต้องเข้าห้องน้ำในตอนเช้าทุกครั้ง แต่วันนั้นรีบกลัวสายไม่ได้เข้า คิดว่าไม่เป็นอะไรหรอกคงไม่ปวดหรอกมั้ง ถ้าปวดก็คงไปถึงบริษัทลูกค้าพอดี

ขับขั้นวงแหวนมุ่งหน้าบางพลีไปเรื่อยๆ เริ่มปวด...เอาละสิ ไหวมั้ย ไหวมั้ย ไหวมั้ย !!! ต้องไหว ต้องไหว ต้องไหว พูดกับตัวเองพร้อมกำพวงมาลัยแน่น !!! ทันใดนั้นจากที่ขับอยู่ความเร็ว 80-100 ความเร็วก็พุ่งทะยานไป 120 140 อย่างไวเพื่อให้ถึงจุดหมาย(บริษัทลูกค้าโดยเร็ว) ขณะที่มุงหน้าจะไปบางพลีตาเหลือบไปเห็น ห้างเมกะบางนาอยู่ขวามือ เราอยู่บนวงแหวนรอบนอก(มอเตอร์เวย์) อยากจะแวะไปมากๆแต่ลงไปไม่ถูก ถึงลงไปถูกก็กลัวกลับขึ้นวงแหวนไม่ถูก กลัวหลงและกลัวสาย...และเช้ามากด้วยกลัวห้างยังไม่เปิดเราจึงขับไปต่อ

พอลงบางพลีเท่านั้นปวดท้องแบบไม่ไหวแล้ว อ๊าก...(เกิดมายังไม่เคยใช้บริการห้องน้ำในปั้มแบบถ่ายหนักเลยสักครั้ง!!! ถึงออกต่างจังหวัดก็จะหาพวกร้านขายของฝากใหญ่ๆ หรือห้างทางผ่านแวะเพื่อถ่ายหนักตลอด)

เอาแล้วสิต้องปั้มแล้วหล่ะ ขับแบบไม่คิดชีวิตเจอปั้มค่ะ จำไม่ได้ปั้มหอยหรือว่าปั้มอะไรแต่ที่รู้ๆคือไม่ไหวแล้ว จอดรถเสร็จ ดึงทิชชู่ออกจากรถแบบไม่คิดชีวิต วิ่งงงงงงเข้าห้องน้ำ พอถึงห้องน้ำด้วยความรีบ ทิชชู่ตกน้ำหมดเลย!!! เวรละกลับไปเอาไม่ได้ละด้วยจะออกละ เลยตัดสินใจนั่งเลยเพราะเห็นมีขันแบบ D.I.Y. อยู่ในอ่าง (ตัดจากแกลลอนน้ำมันเครื่อง) เท่านั้นไม่พอค่ะ ยังไม่ทันได้ปลดปล่อย ความซวยบังเกิด...ได้ยินเสียงกุกกัก กุกกักอยู่ใกล้ๆ เราเลยมองไปข้างหลังแถวๆอ่างน้ำ.....@#$!@%!@#$#!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!#$@#$!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



สิ่งที่พบคือ

ตัวเงินตัวทอง!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


เข้าใจคำว่า "ขรี้หด ตดหาย" เลยว่าเป็นยังไง

เป็นตรั้งแรกที่ใกล้ชิดตัวเงินตัวทองแบบ 4D เลยค่ะ เราเป็นคนกลัวมากๆ กลัวสัตว์เลื้อยคลานมากๆๆ

สุดท้ายก็หายปวดเลย...

เป็นเหตุกาณ์ที่ผ่านมาไม่นาน ทำให้เราตราตรึงใจมากๆและสาบานกับตัวเองว่าจะไม่เข้าห้องน้ำปั้มอีกแล้ว ถ้าจำเป็นจริงๆจะส่องทั่วๆห้องน้ำก่อนใช้บริการ
comment74:บิ๊กซีบางบอนไงครับ ผมเข้าไปทำธุระหนัก โดยวันนั้นเป็นวันเดียวที่ไม่ได้ลองกดน้ำก่อนว่ามันลงหรือเปล่า ห้องน้ำสะอาดมากครับ ไม่ร้อนสบายๆ วันนั้นท้องเสียเลยปล่อยไม่ซะเต็มทีไม่มีก้อนเลย น้ำอย่างเดียวเน้นๆ พอปล่อยเสร็จกำลังจะกดชักโครก อยู่ๆๆพี่ห้องข้างๆก็อุทามาว่า "เห้ย .. เอ้ย (ทำเสียงจิจ๊ะ)" ก็ไม่ได้คิดอะไรก็เลยกด ปรากฏว่า มันมีอากาศดันขึ้นมา้หมือนเวลาเราพ่ออากาศลูกใหญ่ๆใต้น้ำแล้วมันกระแทกกับตังเมขรี้ดัง บ๊วบบ!!! ขรี้กระจายเต็มก้นเลยครับจนให้เราต้องร้องอุทานออกมาคำว่า "เห้ยย....เอ้ย" เซงมากครับอยากให้ตรูดแห้งๆๆ ยังจะต้องมาเปราะขี้อีก กระดาษเช็ดชู่ก็แสนจะบาง พับกัน10รอบปาดทีเดียวก้อขาด เลยเขียนไว้ที่ข้างประตูว่า "โปรดระวังขรี้กระเด็นใส่รูตูด จาก ผู้ประสบภัย"
comment75:ห้องน้ำจีนค่ะ แต่เราจะไม่พูดถึง เพราะมันเบสิคมากหลายๆ คนคงเคยเห็นกัน

เราจะเคยเจอห้องน้ำอเมริกา New York (สำเนียงเมลเบลีนเจนนี่) เมืองอันแสนศิวิไลซ์ 

ปวดฉี่มากกกกกก ไม่รู้จะเข้าไหนเลยตัดสินใจเดินเข้าร้านไอติมร้านโปรดเพื่อซื้อไอติมและขออ้อนวอนเข้าห้องน้ำ (ปวดฉี่ยังจะสั่งไอติม 555)

สั่งปุ๊บระหว่างรอสายจาแสกนหาห้องน้ำ เจอป้าย Toilet แบบมีแม่กุญแจล็อกข้างนอก เลยออดอ้อนส่งสายตาให้พนง.รูปหล่อ (มากกกก) 

"ขอไอใช้ห้องน้ำหน่อยได้มั้ย?" ชั๊ววววร์พนง.ตอบ แล้วให้พนง.อีกคนไปเปิดห้องน้ำให้ 

เปิดเข้าไปถึงกะผงะ ชักโครกเขรอะและเต็บไปด้วยคราบฉี่ เหมือนประมาณฮีทั้งสองฉี่แล้วสะบัดไปทั่วสารทิศ 

จะเดินออกเลยก็เกรงใจแบบกลัวเค้าจะแบบ อ้าวยูไม่ฉี่ละเหรอ.. เลยยืนกลั้นหายใจเฉยๆ ซักพัก แล้วค่อยออกมาทำหน้าเริงรื่นยิ้มแย้มเหมือนเพิ่งปลดทุกข์มาพร้อมกล่าวคำว่า แต้งกิ้ววววว ... คว้าถ้วยไอติมแล้วเดินออกจากร้านมา (ในใจนี่แบบฉี่จะราด ไอตงไอติมกินไม่ลงเพราะกินไปนี่คงไม่เพิ่มมวลสารฉี่ราดแน่ๆ ตรู) 

เอิ้วววววว เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ส้วมเมกาโสโครกไม่แพ้ส้วมจีนจ้าาาาา ^^"
comment76:เอ่อออ เราเจอห้องน้ำที่ร้านอาหารแห่งหนึ่ง ปกติเราเป็นคนไม่ฉี่ในโถ ก็เลยเข้าไปฉี่ในห้องส้วมแทน ผลปรากฎว่า..... เจอ ขรี้!!!!!!! ก้อนบะเริ่มเทิ่มคาอยู่ ไอ้เราก็ใจดีพยายามกดมันลงไป มันก้ไม่ขยับเลย สงสัยเจ้าของจะไม่ได้กินผักมา5555 แต่จุดพีคมันอยู่หลังจากนี้ คือเราถอดใจไม่ฉี่แล้ว เราก็เลยเปิดประตูจะออก สิ่งที่ทำเราช้อคคือ มีคนมารอเข้าต่อจากเรา ...คุณคิดว่าไงล่ะ เราพยายามส่งสายตาบอกว่า ขรี้นั้นไม่ใช่ของฉันนะเอออ  สรุปเราว่าเค้าก็คงคิดว่าเราขรี้และไม่ราดอ่ะ
.....เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า จะเจออะไรในส้วมไม่น่ากลัวเท่าออกมานอกส้วมพร้ิมกับหายนะในส้วมที่เราไม่ได้ก่อ
 ปล.เค้าเหนหน้าตรูเตมๆ
comment77:พี่สาวพาไปซื้อเสื้อแถวประตูน้ำ เดินซักพัก ก็จะหาห้องน้ำเขา พี่เลยพาเดินหา อยู่ในตึกไหนจำไม่ได้แล้วครับ พี่สาวไปเข้าห้องหญิง ผมเข้าห้องชาย ยังไม่ทันจะเดินถึง พี่ร้องกรี๊ดแล้ว วิ่งออกมา เลยต้องออกไปก่อน พี่รีบจูงมือให้ไปที่อื่น แต่ถามเท่าไหร่พี่ก็ไม่บอกว่าอะไร 
ยังสงสัยอยู่ทุกวันนี้ว่าพี่เค้าไปเจออะไรมากันแน่หว่า...
  ไปฉี่ที่อาคารเรียนที่ราม 1 จำไม่ได้อีกว่าตึกไหน เกือบ 10 ปีแล้วครับ เข้าไป ช่วงที่กำลังปล่อยน้ำ ได้ยินเสียงอะไรกุกๆ ข้างฝา พระเจ้าช่วย!!! มีลิ้นแลบแผล่บๆ จากรูข้างฝา ร้องก็ร้องไม่ออก ตกใจมาก รีบเก็บแล้วพุ่งตัวออกจากห้องแล้วรีบวิ่งหนีไปที่อื่นเลย   น่ากลัวมาก ตอนนี้คงไม่มีแล้ว กลับมานึกทำไมไม่ปล่อยฉี่ใส่ลิ้นแ_มเลยฟะ
comment78:ที่สยองสุดๆ...เข้าห้องน้ำชักโครกสะอาดมากๆ ถ่ายเสร็จกดชักโครกลงปกติ...

แต่...สายชำระนี่สิ ยังก่ะสายดับเพลิง จะแรงไปไหนสะอาดยันลำไส้ หรือจะให้ดีท๊อก

ไข่ในมือสั่นไปหมด...
comment78-1:เดี๋ยวๆ คุณขรี้ไป กำไข่ไปหรอคะ?
comment78-2:แหม มีท่ายาก
comment79:ไปจีน ห้อง khey ส้วมเรียงติดกัน ไม่มีที่กั้น
comment80:เหตุการณ์ไม่ได้เจอเองกับตัวนะคะแต่อยู่แถวๆนั้นพอดีเลยได้รู้เรื่อง

สมัยเรียนประถมค่ะ รุ่นพี่ผู้ชายคนนึงเข้าไปขรี้ในห้องน้ำ แล้วมีเพื่อนอีกคนตามไปแอบดู ห้องน้ำโรงเรียนประถมอ่ะค่ะ แผงกั้นมันก็ไม่สูงนักหรอกแต่ยังไงก็ปีนไม่ถึง พี่คนนี้ก็เลยปีนถังพักน้ำห้องข้างๆขึ้นไปดูชัดๆค่ะ เจ้ากรรมถังแตก บาดขาเลือดสาด เรียกรถพยาบาลกันแทบไม่ทัน

ตอนคนเจ็บโดนเข็นออกมาก็ยังสติครบนะคะ คนโดนแอบดูก็ไม่รู้เรื่อง หวังดี ถามเพื่อนว่าให้ไปเก็บกระเป๋าที่ห้องให้ไหม กระติกน้ำสีอะไรจะไปเอามาให้ (โรงเรียนเราบังคับให้เด็กเอากระติกน้ำมากินเองค่ะ เรียงไว้บนชั้นในห้อง)

คนเจ็บเลยตอบว่า "สีเหมือนกางเกงในเมิงน่ะแหละ"

.....ตราตรึงค่ะ

ปล. หลังจากนั้นห้องน้ำนั้นก็โดนล็อกไม่ให้ใช้อีกเลยจนจบปีการศึกษาค่ะ ได้ข่าวว่ามีการรีโนเวทใหม่ด้วยแต่เราย้ายตึกเลยไม่ได้ตามไปแอบดู
comment81:ขอเล่ามั่ง ไม่รู้ซ้ำใครป่าวนะ เดี๋ยวค่อยอ่านของคนอื่น

ที่พระราชวังต้องห้ามประมาณ 8 โมงเช้า ทัวร์พึ่งลง แต่เรามาเที่ยวเองกะแฟน ดันปวดฉี่เลยไปเข้าห้องน้ำ
ขณะย่างเท้าเข้าไป ก้าวแรก  กลิ่นอันเป็นเอกลักษณ์ โชยมาเตะจมูก 
มองทางขวาแม่บ้านยืนคุยกันในสภาพกลิ่นที่รุนแรง คิดในใจ เค้าทนได้แฮะ

เราปิดจมูก เดินเลี้ยวเข้าห้องแรก OMG เต็มโถเลย  ถอยค่ะ

คิดนิดนึง ลองเข้าห้องถัดไป  OMG เช็ดแป้น ลากยาวตั้งกะฝาลงไปในคอห่าน

คิดได้ทันที อั้นยาวถึงเย็นค่อยมาจัดการที่โรงแรมที่พัก ดีนะปวดไม่มาก
comment82:ณ วัดๆหนึ่ง เปิดเข้าไปเจอ ขรี้ดุ้นเท่าแขน หึ หึ หลังจากนั้นก็กินอะไรไม่ได้ตลอดทั้งวัน
comment83:ขับรถกลับบ้านปวดท้องมากครับถ้าไม่แวะยังไงก็ขรี้แตกแน่ ห้องน้ำแบบไหนก็จะเข้า แล้วก็แวะปั๊มแห่งหนึ่งระหว่างทาง
รีบวิ่งไป เจอหมาตัวใหญ่นอนขวางห้องน้ำสามตัว ไล่ก็ไม่ออก ส่วนของเราก็จะออก หาหินไล่ปาจนหมาหนี
แต่พอจะเข้าห้องน้ำแค่นั้นแหละ ภาพที่เห็นคืองูเหลือมขดในคอห่าน กับข้างๆคอห่าน 
ก็เลยหลับหูหลับตาปล่อยงูอีกตัวทับไปซะ
comment84:คือ เข้ามาอ่านเเค่ เรื่อง จขกท.

อยากไปต่อครับ เเต่ไม่ไหว ผมขอผ่านนะครับ 

5555555555+
comment85:อันนี้เป็นห้องน้ำที่เจอในทริปที่นึงค่ะ
ขอลงภาพเลยแบบไม่ใส่ spoil tag นะคะ เพราะคิดว่าไม่มีภาพไหนไม่สุภาพค่ะ


มาตรฐานคือไม่มีประตู ภาพแรกก็ไฮโซหน่อย กำแพง(เกือบสูง) และวัสดุสวย




จะเป็นแบบช่องหรือราง แล้วแต่การ design ด้านบนเป็นช่องค่ะ ด้านล่างนี้เป็นราง


ถัดมาก็เป็นแบบไม่มีที่กั้นเลย เข้าพร้อมกันได้หลายคน อันนี้เป็นสุขภัณฑ์สมัยใหม่


สุดท้าย กลุ่มนี้เป็นแบบไม่มีอะไรกั้นเลย เราเป็นคนเปิดเผยค่ะ ลักษณะ เจาะช่องสามัญทีเดียว
รูปแบบจะปล่อยลงเขาไปเลยหรือปล่อยลงป่าก็ได้ค่ะ ภาพนี้เข้าได้ทีละ 4 คนทีเดียว



ปล. ภาพทั้งหมดที่เรานำมาลงนี้ ผ่านการพิสูจน์ว่าใช้งานได้จริงด้วยตัวเองมาแล้วทุกภาพค่ะ หึหึ
comment86:ไปจีน.. เจอคอกตัว L ครับ ไม่มีประตู สูงประมาณ 80 ซม.  

ขณะกำลังเดินเข้าไป เจอภาพถ่ายทอดสดอยู่ เดินออกแทบไม่ทัน

ปล.สงสัยว่า มันไม่ล้างก้น กันหรือยังงัย น้ำก็ไม่มี กระดาษก็ไม่มี
comment87:ห้องน้ำที่ทำงานครับ ห้องหนึ่งติดป้ายเอาไว้ว่าชำรุด อีกหน้องกดน้ำแล้วไม่ลงครับ
comment88:1. ตอน ม.ปลาย ไปประกวดงานที่โรงเรียนสหชื่อดังร.ร.ในจังหวัดชื่อดังจ.หนึ่ง เรามาจากญล้วนดังปานกลาง 555 (อาจดูเป็นของแปลกนิสนึง)
ประเด็นคือ ห้องน้ำญ อยู่ข้างตึกเรียน แล้วมันเป็นห้องวางตั้งฉากกับตึกเรียน นึกออกไหม แล้วฉากกั้นห้องน้ำมันก็เตี้ยงี้ แบบว่านร.ที่อยู่ชั้น 2 ขึ้นไปของตึกเรียน มันก็มองลงมาในห้องน้ำหญิงได้งี้ งงป่ะ เราก็ยืนหมุนๆ เช็คหน้าสวย ทำหน้าปญอ อยู่งี้ พวกนร.ชั้นบนก็มองลงมาระหว่างช่องได้ แล้วก็หัวเราะกันหนุกหนาน อืมมม.... ก็คือ ณ สมัยนั้นมันก็อายอะนะ 

2. ล่าสุดไปร.พ.จุฬา มีผช แมนๆท่านนึงเดินเข้าห้องน้ำญอย่างโคตรมั่น ไม่สะทกสะท้านใดๆ มันก็แบบเอิ่ม ชั้นก็ไม่กล้าเข้าฮะ ทั้งที่ห้องน้ำผชไม่ได้พัง คนไม่มี ไมไม่เข้าเรางงค่ะ แอบเงิบทั้งที่ไม่ใช่เราที่ควรเงิบไรงี้

อื่นๆของตัวเองอีกมากมาย ยังนึกไม่ออก 

เอาของพี่ที่รู้จักคนนึงละกัน 
เหตุเกิดที่ญี่ปุ่นค่ะ
เราก็รอพี่เค้าอยู่หน้าห้องน้ำ มันเป็นซุปเปอร์ไรงี้ เราก็ดูๆของไป
สักพักมีเสียงเตือนแบบไฟไหม้อะค่ะ ดังมาก ดังมาจากห้องน้ำ ด้วยความที่คนญี่ปุ่นก็จะตื่นตัว ระแวดรวังกันนิสนึงอยู่แล้ว เค้าก็วิ่งๆ กันวุ่นเลยค่ะ ยามก็เข้าไปดูในห้องน้ำว่าเกิดไรขึ้น เราก็ตกใจนิดหน่อย 
สักพักพี่เค้าก็วิ่งออกมาบอกว่า กดปุ่มผิด จะกดปุ่มน้ำทิ้งง ดันไปกดปุ่มสีแดง (ประมาณว่าเป็นปุ่มขอความช่วยเหลือสักอย่าง) ฮาาาาากันไป ยามออกมาหน้าอย่างเคียดเลย 555555
comment88-1:เราเคยมีเพื่อนผู้หญิงนะคะหล่อกว่าผู้ชายอีก บางทีอาจจะเป็นผู้หญิงดูแมนก็ได้ค่ะ
แต่ก็เคยเจอผู้ชายหน้าหวานกว่าผู้หญิงเหมือนกัน เดี๋ยวนี้ดูยากค่ะ
comment89:หนูเองคะ หนูเข้าห้องน้ำแล้วปวดอุจจาระ 
พอได้เข้าปุ้บ หนูก็ตด พรวดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
ป้าดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ขี้กระจายเต็มบ่อเลย
หนูเกรงใจห้องข้างๆบ้างแต่หวังว่าเขาจะเข้าใจ
เพราะหนูปวด อึจริงๆจ้า
comment90:ห้องน้ำที่ทางขึ้นภูเขาหิมะพระจันทร์ที่จีนค่ะ มีประตูปิดนะคะ   แต่ไม่ปิด
สาวจีนสามคนนั่งเฝ้าเพื่อนปุ้งๆๆ  พลางสูบบุหรี่คุยกันชิว เพื่อนก็ปล่อยไป ปากก็คุย มือก็คีบบุหรี่  อืมม  อืมม  ....  

อีกที่คือที่ภัตตาคารในเมืองปักกิ่ง ห้องน้ำสะอาดมากค่ะ แต่ประตูเป็นกระจกทราย จะถอดจะใส่ จะท่าไหน เราเห็นคุณค่ะ 

ส่วนแบบรางเราเผชิญมาแล้วค่ะ หึหึหึ  นี่แหล่ะชีวิต  กิน ขี้ .... นอน  สัจธรรมชีวิตนะคะ 


ส่วนของไทยคงเป็นตามปั๊มน้ำมันต่างจังหวัดบางที  สยองในแง่ความรก และน่ากลัว 555
comment91:เรามีหลายเรื่องมากเกี่ยวกับห้องน้ำ ซึ่งเป็นห้องน้ำสาธารณทั้งหมด
และยืนยัน นั่งยัน ทำหน้าสวยๆยันตรงนี้เลยว่าเรื่องจริง และเกิดกับตัวเอง

ตอนนั้นไปเข้าค่าย English Camp ที่โรงเรียนแถบนอกๆเมือง
ก็หลังทานข้าวเที่ยงเสร็จใช่ปะ แล้วเราก็ปวดหนักใช่ปะ แต่ติดทำกิจกรรมอยู่ ขนนี่ลุกไปจนถึงขนหน้า 
แต่ไม่ไหว เลยขอตัวออกมา
จากนั้นก็วิ่งอย่างไม่คิดชีวิต พอไปถึงห้องน้ำ มีอยู่ 3 ห้อง คือไม่รู้คนอื่นเป็นเหมือนเรารึเปล่านะ 
แต่เราจะชอบวิ่งเลยห้องแรกเสมอ แต่ไม่ไปถึงห้องในสุด ด้วยความเชื่อที่ว่า ห้องน้ำเหล่านี้ จะมีคนใช้เยอะ
(กรุณาจินตนาการสภาพห้องน้ำโรงเรียนประถม แถบนอกๆเมือง ที่หญิงฝั่งซ้าย ชายฝั่งขวา แล้วมีปูนโบกขึ้นมากั้นข้างหน้าสูงประมาณคอ) 

เราเลยตัดสินใจเข้าห้องที่ 2 .... จากนั้นก็ปล่อยให้ธรรมชาติพาไป

...เวลาผ่านไป เสร็จกิจ ก็ขั้นตอนต่อไป เราก็หันไปมองข้างๆเพื่อหยิบขันน้ำ
........
..........ขันไม่มี!! ที่สำคัญ น้ำแห้งขอด!!!
ช็อคสินะ  คือนิ่งอยู่ในนั้นพักใหญ่เลย ไม่รู้จะเอาไงดี
สุดท้าย ต้องตัดสินใจแล้วค่ะ เลยกลั้นใจลุกขั้นมา แต่เดินตัวตรงไม่ได้ จากนั้นก็แง้มๆประตู

รีบเดินเข้าไปห้องน้ำห้องแรก......

....ขันก็ไม่มี!!!

ห้องสุดท้าย....
........ขันก็ไม่มี!!!!!!!

....อย่าให้เราเล่าตอนจบเลย.......รู้สึกผิดมาจนวันนี้
มันไม่ดีเลย T_T
comment92:อ่านแล้วนึกถึงกลิ่นได้เลยค่ะ อุปทานมโนชนะเลิศอีกล่ะตรู
comment93:เข้าห้องน้ำที่ห้างดอกบัวแถวบ้าน ปวดมากๆปรากฎว่าจากห้องน้ำ10ห้อง 8ห้องถังขยะเต็มไปด้วยทิชชู่ที่ล้นออกมาจนกองเต็มพื้น ล้นแบบ....เยอะมากกกกก (พนักงานหายไปไหน๊) อีกสองห้องที่ถังขยะปกติ...ทิชชู่หมด
comment94:ที่เคยเจอคือห้องน้ำบ้านเพื่อนสะอาดมากกกก มีพรมปู แต่ไม่มีโถฉี่ชาย
แล้วผมก็เลยไปยืนฉี่ตรงชักโครก ก็ปกติไม่มีอะไร 
แต่พอผมกดชักโครกเท่านั้นแหละ
น้ำมันดันสูงขึ้นเรื่อย ๆ จนล้นทะลัก แล้วคิดดู พื้นเป็นพรม -.-

ผมต้องรีบดึงพรมขึ้นมาซึ่งมันก็เปียกน้ำไปแล้วด้วย
ซักพัก วัตถุต้องสงสัยก็ลอยขึ้นมาด้วย 
ชิหายแล้วกรู ไม่ใช่ของกรูด้วย และไม่ใช่ก้อนเดียว
ผมเลยโยนพรมไปที่อ่างอาบน้ำ และหนีออกนอกห้อง
แล้วตะโกนบอกเพื่อน ให้รีบมาช่วยกันหน่อย 

เค้าก็เลยเรียกแม่บ้านมาจัดการ เมื่อแม่บ้านเดินมาเจอ
ก็มองหน้าผมแบบว่า ทำเยกไรฟระ
ผมก็ไม่รู้นะ ผมแค่เยี่ยว
พอเก็บเสร็จแม่บ้านก็บ่น ๆ ๆ แล้วมองหน้าผมแล้วบ่น ๆ ๆ
พอจบเรื่องผมก็เซ็งสาดดดด แล้วบอกกรูแค่เยี่ยวนะ
เพื่อนอีกคนมันก็ขำ แล้วก็บอกว่าของมันเอง กว่าจะกดลงได้แทบตาย
คิดว่าปลอดภัยแล้ว แล้วแมร่งก็ขำยาว ๆ

เห้ออออ แค่เยี่ยวทำไมต้องซวยขนาดนี้วะ
comment95:ห้องน้ำนี้ไม่มีลืม

23 Sep 2013 11:39
.........."แมลงเม่าบินเข้ากองไฟ" จะภาษิตไทย หรือสำนวนอะไรก็ตามแต่ที่เขาว่าเอาไว้ ตัวผมเองได้มีโอกาสพิสูจน์คำพูดนี้

..........บ่ายวันหนึ่ง วันนี้ท้องฟ้ามืดครึ้ม เมฆดำทะมึนลอยกลาดเกลื่อน สายลมแรงพัดกรรโชก ฉีกกระชากต้นไม้น้อยใหญ่อย่างเดือดดาล ต้นใดโอนอ่อน นอบน้อมตามแรงจักรอด ต้นใดแข็งข้อขัดแย้งไม่โอนอ่อนก็มีชะตาต้องหักโค่น สายฝนที่ห่างหายไป ตอนนี้ตกแล้ว แม้จะเริ่มต้นจากปรอยฝนหยดน้อยชุ่มฉ่ำ แต่ยิ่งนานกลับยิ่งทวีอำนาจ สาดซัดโปรยปรายปกคลุมไปทั่วบริเวณ แข็งกร้าว เลือดเย็น กระด้างกระเดื่อง ชายหญิงวิ่งหนีกันจ้าละหวั่น บ้างกางร่ม บ้างยกมือกันศีรษะวิ่งตัดสายฝนเข้าตัวอาคาร บ้างเอาโน็ตบุ๊คกันฝนวิ่งแตกตื่นอย่างลืมตัว ส่วนตัวผมนั้นกำลังเฝ้ามอง ดูความโกลาหลวุ่นวายเหล่านี้ผ่านกระจกหนาทึบภายในห้องที่เงียบสงบ

..........ผมอยู่ในห้องหนึ่ง รอบตัวเรียงรายไปด้วยคอมพิวเตอร์ บรรยากาศเย็นเฉียบแต่เงียบสงบ ผมนั่งอยู่กับเพื่อนอีกคนชื่อฮา ชายผู้มีผมหยักศกและนับถือศาสนาอิสลาม ฮาเหมือนกับไอซ์เพื่อนของผมอีกคน เขามีจุดยืนเป็นของตัวเองไม่ว่าคุณจะกล่อมเขายังไง เขาไม่ใช่คนที่จะเอนเอียงไปตามความคิดของใครง่ายๆ ผมสนิทกับฮามากกว่าใครในกลุ่ม ด้วยความชอบในการดูหนังที่คล้ายกันจึงทำให้คุยถูกคอ ประกอบกับนิสัยใจคอและอารมณ์ขันเล็กๆของเขาแล้วนั้น ทำให้เราสนิทกันโดยไม่รู้ตัว

..........ผมนั่งเล่นคอมฯอยู่พักใหญ่ก่อนผลักประตูเดินออกไปเพื่อเข้าห้องน้ำ เส้นทางตรงยาวสู่จุดหมายถูกปูด้วยหินอ่อน ตลอดทางเดินที่แสนยาวและกว้างขวางสองข้างทางเรียงรายไปด้วยห้องเีรียนน้อยใหญ่

..........ผมออกเดิน--

..........ผมหยุดอยู่หน้าห้องน้ำ ด้านในที่อึกทึกเผยให้เห็นผู้ใช้บริการที่มาก่อน และยืนทำกิจธุระกันเต็มบริเวณ

..........ภายในห้องน้ำนั้นกั้นแยกไว้เป็นสองส่วน

หนึ่ง เป็นห้องส้วมไว้บริการโถนั่งถ่ายหนัก กรณีโหมกระหน่ำ จู่โจมอย่างหนักหน่วง

สอง เป็นโถฉี่ถ่ายเบา เรียบๆ สองโถห่างกันหนึ่งช่วงศอก กรณีปลดทุกข์แบบบางเบา กะปริบกะปรอย ด้านหลังเป็นกระจกเงาและอ่างล้างมือ
"มาหลังก็ต้องรอนะ" ความคิดหนึ่งแ่ล่นเข้ามาในหัวหลังมองไปยังผู้มาก่อนซึ่งพลันหันมาสบตาขณะกำลังยืนฉี่

ครืดดดดดดดดดดดดดดด!! เสียงกดชักโครกดังแทรกขึ้นมา เผยให้เห็นว่ายังมีอีกหนึ่งผู้มาก่อนซึ่งเดาว่าคงขี้แตกอย่างหนักอยู่ในห้องด้านใน

..........ผู้มาก่อนสองคนบัดนี้ฉี่เสร็จแล้ว กำลังเฝ้ารออีกคนในห้องถ่ายหนักอย่างอาลัยและเว้าวอน ยังคงยืนรอไม่ห่างไปไหน เอาแต่ส่องกระจกเช็ตผม เบียดเสียด หายใจรดต้นคอกัน ทำอย่างกับห้องน้ำใหญ่นัก ยกมือยกไม้ออกท่าออกทางลูบไล้ทรงผมไปมาเป็นลิงได้กล้วย สร้างความลำบากใจแก่ผมไม่น้อย

..........ผมมีนิสัยประหลาดที่ไม่รู้จะีมีใครเหมือนหรือเปล่า เวลาฉี่ผมมักจะไม่ชอบให้ใครมายืนด้านหลัง ยิ่งออกท่าออกทางเป็นลิงได้กล้วยยิ่งแล้วใหญ่ มันพาให้ระแวงจนฉี่ไม่ออก สุดท้ายผมได้แต่ยืนล้างมือหน้าอ่างซ้ำไปซ้ำมารอให้ผู้มาก่อนจากไปแล้วฉี่อย่างเป็นสุข

ครืดดดดดดดดดดดดดดดด!! เสียงกดชักโครกดังขึ้นอีกครั้ง ทุกสายตาหันไป ประตูห้องด้านในเปิดออก ชายที่ทุกคนลอยคอและรอคอยได้เดินออกมา ผมอยากตบมือให้มันจริงๆ แต่เพียงการถูกใครๆจ้องมองเขม็งหลังผ่านสมรภูมิขี้แตกมาหมาดๆ นั่นก็น่าสงสารพอแล้ว

..........ใช่ อย่างนั้น ในที่สุดผู้มาก่อนคนที่สามก็เดินออกมา เขาปิดประตูจากนั้นก็เดินก้มหน้าก้มตาตรงมาที่อ่างล้างมือซึ่งผมและผู้มาก่อนอีกสองคนยืนรออยู่ เขาเอื้อมมือไปเปิดก๊อก ทุกสายตายังคงจับจ้อง ไม่นานนักสายน้ำใสไหลเย็นก็พรั่งพรูออกมา ชายผู้มาก่อนรีบยื่นมือออกไปรับสายน้ำที่ไหลลงมาอย่างตกใจ สายน้ำปะทะฝ่ามือชะล้างสิ่งปฏิกูลให้กับเขา เขาถูมือเข้าด้วยกัน ครั้งแล้วครั้งเล่า..สวยงาม..สวยงามเหลือเกิน..ไปๆสักทีเซ่!! ไอ้พวกนี้นี่!!!

..........ความอดทนของผมหมดลงในที่สุด ผมตัดสินใจเปิดประตูเดินเข้าห้องถ่ายหนักซึ่งผ่านการใช้งานอย่างหนักมาหมาดๆ ผมปิดประตู ปัง!! บรรยากาศด้านในเงียบสงบ ไร้ซึ่งลิงได้กล้วยออกท่าทางเซ็ตผมให้รำคาญใจ มีเพียงหนึ่งชักโครกและหนึ่งผู้ใช้บริการ นี่แหละความสงบในการปลดทุกข์ซึ่งเฝ้าถวิลหา

..........ผมเปิดฝาชักโครกขึ้นจัดแจงทำธุระส่วนตัวให้เสร็จแล้วกลับไปที่ห้องคอมฯ

วู้มมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม!!!! กลิ่นแปลกปลอมกลิ่นหนึ่งที่น่าสะอิดสะเอียน ขนพองสยองเกล้า ตีย้อนขึ้นมาจากใจกลางชักโครก ให้ตายเถอะผมเผลอสูดเข้าไปหน่อยนึง สาบานเลยว่านี่เป็นกลิ่นสุดท้ายที่ผมจะดม จมูกผมย่อย่น กลิ่นตีฟุ้งตลบอบอวน มันเหม็นมาก ทุเรศทุรังที่สุด ไปกินอะไรมากันนะ

..........ผมกำลังฉี่และมันต่อเนื่อง ผมไม่สามารถโต้ตอบและหนีไปไหนได้เลย ได้แต่ยืนรับชะตากรรมที่ผมไม่ได้ก่อในห้องที่ปิดตาย หน้าตาที่บิดเบี้ยวจากความเหม็น เริ่มบิดแล้วบิดอีก เพียงเพราะทิฐิไม่ยอมใช้โถฉี่ด้านนอกซึ่งเกิดจากความรำคาญเล็กน้อย เป็นแมลงเม่าบินเข้ากองไฟโดยแท้

..........ความโมโหค่อยๆเปลี่ยนเป็นความสงสารเวทนา ลำไส้เขาจะยังปลอดภัยไหมนะ หลังเสร็จธุระผมเปิดประตูออกมาหวังเจอหน้าผู้มาก่อนทั้งสาม แต่ทั้งหมดได้หายไปแล้ว ผมเดินกลับห้องคอมอย่างหมดอาลัยตายอยาก ขมขื่น..ขมขื่นยิ่งนัก ไร้ซึ่งเรี่ยวแรงจะทำอะไรอีกแล้ว ผมเปิดประตูเดินเข้าห้องไป พลันเจอกับฮาชายผู้เป็นเพื่อนของผมกำลังก้มหน้าก้มตากินข้าวกลางวันอย่างเอร็ดอร่อย

"ฮา เรามีอะไรจะเล่าให้ฟัง" ผมเอ่ยขึ้นด้วยรอยยิ้มอย่างมีเลศนัย

ปล.ยืมไอดีเพื่อนมาโพสต์ ผ่านมาอ่านแล้วมันอยากจะเล่าจริงๆ
comment96:ห้องน้ำในโรงแรม 5 ดาว มีวาสนาไปกะเค้าครั้งนึง เข้าห้องพักได้ก็ปวด....อย่างมากพุ่งไปห้องน้ำทันที..............ฮ่า! พอค่อยยังชั่วแล้วก็ชื่นชมความสวยงามของห้องน้ำอยู่พักนึง แหม.....ห้องน้ำโรงแรมหรูๆนี้มันสว๊าง สว่าง อุ๊ยดูซิ มีผ้าม่านด้วย เอ.....แล้ว......เราไม่ได้หิ้วกระเป๋าเข้ามานิหว่า กระเป๋าเราว่าไว้ข้างนอกหนิ 








อุ๊แม่เจ้า ชั้นลืมรูดม่านปิด! 
หัวหน้าคนสวยยังอุตส่าส่งยิ้มหวานมาให้อีกต่างหาก
comment97:เราไปเรียนจีนอยู่ปีหนึ่ง ประสบการณ์ประทับใจ เพียบ

เรื่องแรก อยู่บนทางด่วนระหว่างเมืองที่ไม่มีจุดพัก แต่เราปวดฉี่มากๆ คนขับรถบัสก็เลยจอดข้างทาง ไล่ลงไปฉี่ในทุ่ง

เอ้ย หญิงไทยใจงามจะไปเปิดจังก้าให้ใครดูได้ยังไง 

เราก็เลือกพุ่มไม้ที่ดูฟูสุดก้มลงนั้น

ในขณะนั้นเอง ก็มีชาวนาสองคนกำลังเดินมา เราก็เฮ้ย พยายามปิดปราการด่านหน้า 

ซวยซ้ำ เหล่าซือ ดันเดินมาข้างหลัง พร้อมเอาไม้ตีแหวกหญ้ามาด้วย ปากบอกไม่เป็นไรๆ

เราก็ เฮ้ย เป็นไรดีวะ พยายามปิดหน้า ปิดหลัง จนเสียการทรงตัว

ก้นปักลงไปบนกิ่งไม้แห้งกรอบแถวนั้น หักดังแปร๊ก 

ฮูย ทั้งเจ็บ ทั้งอาย แถมเอื้อมทายาลำบากไปหลายอาทิตย์อ่ะ
comment98:โพสต์ซ้ำ
comment99:อันดับ 1 ในใจยังเป็นเขาชนไก่ จำได้ถึงทุกวันนี้

อั้นไว้กะว่าจะกลับมาที่ กทม เท่านั้น สุดท้าย วันเข้าป่าขึ้นเขา เป็นวันประกาศอิสระภาพครับ

ขึ้นไปบนเขาปุ๊บ มาเลย กำลังซ้อมอยู่สักฐานนึง ขอจ่าเลยบอกไม่ไหวแล้ว

วิ่งไปที่ห้องน้ำ ถึงกับตกใจ เชดเข้ Open Air ชิวๆหว่ะ

เปิดประตูห้องน้ำเข้าไป งง ก่อน ทำไมไม่มีน้ำหรืออะไรให้ล้างวะ วิ่งรอบๆแถวนั้น

อ่อ ถังน้ำและตุ่มน้ำ ยังงี้นี่เองให้เราขรี้ข้างนอกสินะ ไม่ใช่ละ ให้ตักน้ำในโอ่งใส่ถังละเข้าไปในห้องน้ำ

น้ำมีจำกัดได้มาถังนึง แต่ตอนนั้นไม่ไหวละไง ตักปุ๊บวิ่งเข้าห้องน้ำเลย เรียกได้ว่าเยอะมาก ไส้เกือบจะออกมาด้วยอั้นไว้นาน

ตอนเสร็จกิจรู้สึกได้ประกาศนียบัตรจากเขาชนไก่เรียบร้อยแล้ว

ออกมาจากห้องน้ำเห็นเพื่อนคนละโรงเรียนชะตากรรมเดียวกัน วิ่งเข้าห้องน้ำละวิ่งออกมาหาน้ำข้างนอก แต่ผมไม่บอกเค้านะ ลุ้นดีว่าจะไหวมั้ย
comment100:เข้าห้องน้ำที่ ร.ร. อ่ะครับ

บีอยู่ห้องนึง ส้วมแตก เปิดเข้าไปปุ๊ป ผ่างงงงง

ผ่านมาหกปีแล้ว ยังหลอนจนถึงวันนี้


ปล.ห้องน้ำที่ไหนไม่มีที่ฉีดผมไม่เข้าเลย
comment101:What if ?
comment101-1:ตุ๊กแกยักษ์
comment101-2:คิดซะว่าแค่ ตุ๊กแก ตัวใหญ่แล้วก็ขรี้ๆ ไปซร้าาาาา!!
comment101-3:เราทำใจแล้วมันจะทำอะไรเราไหมอ่ะ
comment101-4:เราไม่คอยกลัวหน้าไหน ตัวอะไรทั้งนั้นค่ะ  มีสัก 8 ตัวไซส์ธรรมดา ๆ  เราก็บ่ยั่น

แต่ตัวนี้เปิดไปเจอเราคงยอมเค้าแหละ  ก่อนปิดประตูเราคงพูด  "ขออภัยที่รบกวน"

แถมให้ด้วย  เกรงใจเจ้าที่
comment102:ห้องน้ำที่ไหนก็ได้ ที่มีกลอนให้อ่าน รูปให้ดู เพลินนะ อ่านไปเรื่อยๆ ฮาดี ขอแค่ไม่เข้าไปแล้วปิดฝาส้วมก็พอไม่อยากลุ้น
comment103:1.ห้องน้ำกัญชา
พิกัด : ถนนสามเสน ฝั่งตรงข้ามโรงเรียนเซนต์คาเบรียล ข้างๆธนาคารไทยพานิชย์
เมื่อเข้าไปปุ๊ป เราจะพบกับโถฉี่ อันนี้ไม่ค่อยหนัก แต่ทว่าจะมีกลิ่นโชยออเดิฟไว้ก่อน เป็นกลิ่นน้ำหมักจากไตและกระเพาะปัสสาวะหอมๆ
เมื่อเข้าประตูไป จะพบว่าพื้นที่อาณาเขตของหลุมชักโครกช่างเยอะเหลือเกิน มากพอที่จะทำให้เด็กป.1 ตกส้วมได้ในขณะที่นั่ง
ทิชชู่ไม่มี ต้องไปปล้นคนกินในแมคข้างๆห้องน้ำ หรือไปขี้สมาคมวัดเบญจ์ เดินไปอีกหน่อยจะได้ส้วมดีขึ้นมีน้ำฉีดตูดแต่เบา

เมื่อท่านได้ทิชชู่แล้ว จะพบจิตรกรรมฝาผนังลายใบกัญชาพร้อมคำคม Smoke weed every day every whore จากนั้นก็จะมีข้อความเยอะแยะ ทั้งรูป
แท่งหรรษา หรือจะเป็นข้อความก็เช่น นัดเย...ได้,ชอบอม..... ให้ท่านได้เพลิดเพลินกับมันจนพอใจ ท่านก็จะซาบซึ้งในผลงานจิตรกรรมGANGSTER....
2.ห้องน้ำค่ายทหาร ร.ด
พิกัด : ม.พัน 3 รอ,เกียกาย
เมื่อท่านเข้าไปขี้ ท่านจะได้พบกับเหตุการณ์จำลอง นั่นคือฮิตเลอร์รมควันชาวยิว เพราะจะมีควันมาต่อเนื่องไม่ขาดสาย ให้บริการโดยสิงห์อมควัน
นอกจากนี้ บางห้องยังจำลองบรรยกาศน้ำท่วมเมื่อสอง-สามปีที่แล้ว บรรยากาศนั้นได้กลับมาอีกครั้งเมื่อท่านเหยียบเข้าไปในบางห้องที่ท่านโชคดี
comment104:ไปเที่ยวที่ไหนจำไม่ได้แล้วค่ะ เป็นส้วมซึม สกปรกๆไม่ปูพื้น ไม่ถาสีกำแพง แต่ประเด็นคือเข้าห้องน้ำต่อจากกลุ่มนักท่องเที่ยวชาวจีน เลือดประจำเดือนเลอะ ในส้วม ที่เหยียบส้วม และขอบๆส้วมเต็มเลย ....ทำไมไม่ยอมราดนะ  T^T
comment105:เราเคยนั่งรถเมล์กลับบ้าน แล้วระหว่างทางปวดขรี้มากกกกกๆ นั่งอยู่บนรถเห็นปั้มก็นึกในใจ จะลงดีไหม ถ้าลงก็เดินไกลก็เลยนั่งไปเรื่อยๆ 
มองข้างทางก็นึกอยู่ในใจตลอดว่าถ้าไม่ไหวจะลงป้ายแล้วขอไปเข้าห้องน้ำในร้านข้างทางสักร้าน แต่ก็นั่งทนมาเรื่อยๆ 
ด้วยความอยากกลับไปขรี้ที่บ้าน จนมาถึงป้ายหน้าหมู่บ้าน เราดีใจมากคือกรูจะได้ขรี้แล้ว จะถึงบ้านแล้วโว้ยยยย 
พอลงรถเมล์ปุ๊ป ด้วยความที่บ้านอยู่ในซอยก็ต้องนั่งวินเข้าไป แล้วตอนนั้นประมาณบ่ายๆ พี่วินหายไปไหนหมด!!!!! 
หน้าเรานี่ซีดเลย คือกรูจะราดแล้ว!! ทำไมต้องไม่มีรถตอนนี้ด้วย T^T เราเลยตัดสินใจเดินเข้าแมร่งเลย แล้วคือแบบปวดมาก
เวลาเดินมันก็จะกระแทกๆ ทำให้ปวดยิงกว่าเดิม เลยแบบทนไม่ไหวแล้ววว เจอร้านขายข้าวในซอยเลยไปขอป้าเข้าห้องน้ำ 
ป้าก็บอกห้องน้ำเดินไปอีกนิดแล้วเข้าไปข้างหลัง เราก็เดินๆ ไป แบบมันเป็นคล้ายๆ ห้องน้ำรวม แล้วแถวๆนั้นเป็นบ้านคนงานเก่าๆ
เปิดประตูเข้าไปเป็นโถนั่งยอง สกปรกมาก แต่ตอนนั้นแบบ ปวดมากกกกก ทนไม่ไหวแล้ว เราเลยรีบปล่อยแพร่ดๆๆๆ 
ยุงก็กัด เต็มห้องน้ำเลย แต่เราทนได้เพราะปวดขรี้มาก ตอนได้ขรี้นี่แบบเหมือนได้ขึ้นสวรรค์ พอขรี้เสร็จจะล้างก้น
ก็หันไปหาขันน้ำ กำลังจะตักน้ำมาราด เห้ยปลา!!!! เจอปลาเยอะมากในอ่างน้ำ คือห้องน้ำต่างจังหวัดเค้าจะก่ออิฐเป็นอ่างใหญ่
สำหรับใส่น้ำอาบน้ำ กับอ่างเล็กข้างๆ เอาไว้ราดส้วม แล้วคือปลาเต็มอ่างเล็กๆ เลย แต่คือเราก็ต้องยอมจำใจตักน้ำในนั้นมาราดตูด
ในใจแบบ นี่อะไรวะเนี่ย เค้าเลี้ยงปลาในนี้หรอ หรืออะไร เราไม่เคยเห็นอะ ตอนตักก็พยายามตักบนๆ ให้มันสะอาดๆ เอามาล้าง
แล้วรีบเดินกลับบ้าน มาล้างอีกที
comment105-1:สุดยอดเลยท่าน ทนได้จนผ่านวิกฤติมาได้
comment106:ห้องน้ำที่โรงเรียนตอนมัธยมนี่ะครับ ที่สุดของแจ้แล้ว
ปกติจะเข้าห้องน้ำที่เป็นเหมือนประมาณของคุณครู
แต่วันนั้นไม่ไหวจริงๆ ห้องน้ำก็ไม่ว่าง เลยต้องไปเข้าห้องน้ำปกติ
ของนักเรียน ซึ่งปัญหาหลักๆคือ ไม่มีกลอน ก็เดินหาห้องไปเรื่อยๆ
จนเจอห้องนึงเปิดประตูเข้าไป เชคกลอน โอเค เชคขัน โอเค น้ำ โอเค
ผ่าน ก็ถอดกางเกง นั่งลง ปลดปล่อยเต็มที่ ระหว่างนั้น ตาก็จ้อง
มองพื้นข้างหน้า แล้วค่อยๆโฟกัส.....เห้ยยยยยย 
ขรี้!!! ขรี้เป็นก้อนๆเลย กองอยู่ตรงมุมห้อง ซึ่งท่อระบายน้ำตันไปแล้ว
ความรู้สึกตอนนั้นคือ อะไรวะ เห้ยย ไปอยู่ตรงนั้นได้ไง
จะออกก็ไม่ได้เพราะเริ่มไปแล้ว ต้องให้สุด เลยกลายเป็นว่า
นั่งจ้องก้อนอิฐ กองนั้น จนทำธุระเสร็จ สภาพจิตใจเเย่มากก ตอนออก
แล้วสงสัยว่าเจ้าของคือใคร ตอนนี้เป็นยังไง เราอยากเจอแล้วถามว่า
ทำไมมมมมม..... นายต้องการอะไร 

ปล.เป็นครั้งแรกที่ขอบคุณพวกที่แอบอาจารย์มาวูบบุหรี่ในห้องน้ำ มันช่วยกลบกลิ่นได้ดีทีเดียว
comment107:ณ ร้านอินเตอร์เน็ตแห่งหนึ่งในเกาหลีใต้ ที่เต็มไปด้วยเด็กผู้ชายเกาหลีนั่งเล่นเกมออนไลน์
วันนั้นเราจำเป็นต้องใช้คอม เลยเข้าไปใช้บริการ แต่ดั๊นปวดห้องน้ำพอดี
เดินไปห้องน้ำหญิง.... ปิดซ่อม....  
 
พอดีกับที่โอปป้าพนักงานหันมาบอกพอดีว่าห้องน้ำเสียนะ
ให้ไปเข้าห้องน้ำชายได้เลย ห๊ะ โอเค ก็ได้...  แต่แค่แง้มประตูเข้าไป กลิ่นก็ลอยมาปะทะใบหน้าแล้วค่ะ 
โอย โอปป้า ล้างห้องน้ำบ้าง สภาพโถส้วมผ่านศึกมาอย่างหนัก จะนั่งก็นั่งไม่ลง โอย ชีวิต 
ห้องน้ำเกาหลีมันไม่มีที่ฉีดอยู่แล้วด้วย ทิชชู่ก็เหลือนิดเดียว ... 
แต่สุดท้ายก็มีชีวิตกลับออกมาได้
comment108:แต่ละท่าน ผ่านส้วมมายิ่งกว่าผ่านศึกออกรบ
comment109:ของผมนี่คือตอนสองทุ่มของออฟฟิตแห่งหนึ่ง ซึ่งไฟที่ห้องน้ำปิดอัตโนมัติหมดแล้ว ด้วยความที่ปวดสุดๆไม่ไหวแล้วก้อต้องยอมสู้กับความมืดกับแสงไฟผ่านหน้าจอมือถืออันริบหรี่ (มะมีไอฟงไอโฟน) แล้วก้อเข้าไปปลดทุกข์ ต่อมาไม่นานคือไม่นานจิงๆเพิ่งจะเอาก๊อกแรกออกมา ก้อมีเสียงคนรีบร้อนเข้ามาจะใช้ห้องน้ำ แต่ถ้าทางเค้าจะแค่มาปัสวะ   อีกทั้งหน้าจอเราดับ กลัวเค้าเหม็น เลยกดชักโครกเพื่อจะได้ช่วยขจัดกลิ่น  เท่านั้นล่ะ คนนั้นเค้าวิ่งป่าราบพร้อมกับร้องเสียงหลง  พอผมเสดธุระออกมาพบว่าเจิ่งคับพื้นเปียกไปด้วยคงเปนปัสวะเค้าน่ะล่ะคับ    พอวันต่อมาผมก็ได้ยินคนเค้าเม้ามอยกันปรากฎว่าก็กลายเป็นเรื่องเล่าสยองขวัญกันไป (ผีชักโครก) เฮ้อ
comment110:เราไปสอบกับเพื่อนที่ภูเก็ตค่ะตอนนั้น ระหว่างจะกลับหาดใหญ่ก็มีให้แวะทานข้าวต้มที่ร้านแห้งหนึ่งในจ.ตรัง
ตอนนั้นเวลาประมาณตี 2 ได้แล้ว หลังร้านจะเป็นลานกว้างมาก เป็นปั๊มร้างๆ แล้วคือเรากับเพื่อนปวดฉี่มาก
ห้องน้ำในร้านก็เต็ม เลยตัดสินใจชวนกันไปฉี่ที่ห้องน้ำของปั๊มร้าง ไปกัน 4 คน
ระหว่างที่เดินไปที่ปั๊ม ราสังเกตว่ามีรถกระบะจอดอยู่ในปั๊ม และเห็นผู้ชายประมาณ 3 คน 
เค้ามองเราแต่เราก็ไม่ได้คิดไร เราเลยเดินไปที่ห้องน้ำ
เราเห็นสภาพห้องน้ำเลยไม่กล้าฉี่ แต่เพื่อนเราปวดมากตอนนั้น  เพื่อนเลยเข้าไปฉี่ทั้งมืดๆร้างๆเลย
แล้วบอกให้เราเรียกมันอยู่ตลอด เพราะมันกลัว พอเพื่อนเค้าไปได้ประมาณ 2 นาที มันก็กรี้ดลั่นเลย
เราเลยหยิบไม้แถวนั้นขึ้นมา -______- แล้วตะโกนถามมันว่าเป็นอะไร มันบอกว่ามีคนแอบดู
เราเลยแกล้งตะโกนเรียกคนในร้านว่ามีโรคจิตๆแอบดู มันเลยรีบวิ่งไป เพื่อนเรากลัวจนร้องไห้
comment111:เล่าอีก...

สัก 2-3 ปีก่อน... ขับรถจากฝั่งธนฯ มาตามถ. ราชพฤกษ์ ต่อกรุงธนบุรี จะข้ามสะพานตากสิน ไปออฟฟิศตรงแยกสาทร-วิทยุ ตอนเช้า...
มาถึงใต้ BTS วงเวียนใหญ่... ข้าศึกเริ่มกระทุ้งประตู... ก็.. เอาน่ะ.. รถติดหน่อย เดี๋ยวไปถึงสาทรก็มีห้องน้ำปั๊มให้เข้า...

ปรากฎว่า วันนั้นการจราจรเป็นอะไรไม่ทราบ 1 ชั่วโมงผ่านไป ยังไม่ได้ขึ้นสะพานตากสิน...
1 ชั่วโมงครึ่งผ่านไป เพิ่งอยู่ยอดสะพานตากสิน
2 ชั่วโมง เพิ่งมาถึงตรง health land ข้างหน้าไม่มีแววขยับ... แต่เลนเลี้ยวซ้ายไปได้เรื่อยๆ...

ข้าศึกก็กระทุ้งประตูอย่างต่อเนื่อง...

ตัดสินใจเลี้ยวซ้ายเข้า ถ. นราธิวาส ไปขวาเข้าสีลม ไปเลี้ยวขวาเข้าพระราม 4 อีกที ก่อนจะเลี้ยวแยกวิทยุเข้าออฟฟิศ...
ทั้งหมดนั่นอีกครึ่งชั่วโมง

ผ่านป้อมที่จอดรถมาได้ ปกติชั้นแรกจะให้เฉพาะรถ visitor จอด แต่วันนั้นต้องเปิดหน้าต่างบอก รปภ ขอจอด เพราะไม่ไหวแล้ว...
ดีที่ชั้นนั้นมีห้องน้ำ... เกือบถอดกางเกงไม่ทัน....
comment112:ห้องน้ำที่หมู่บ้าน Xidang เมืองจีน อยู่ติดหน้าผา open air วิวดีมาก
เป็นการถ่ายที่ระยะความสูงหลายร้อยเมตร เสียวสุดแล้วในชีวิต
comment113:ถ้าถามถึงเหตุการณ์เข้าห้องน้ำที่สะพรึงสุดในชีวิต ก็คงเป็นที่อินเดียนี่แหละค่ะ ห้องน้ำของสถานีรถไฟเมือง Amritsar คือเข้าไปแล้วแบบเห็นส้วมตัน มีอึลอยฟ่อง กับกองแมลงสาบนอนตายในโถที่มีอึลอยอ่ะค่ะ รอบๆ โถก็มีอึก้อนเล็กก้อนน้อยบ้างประปราย พอเห็นก็สตั๊นนะคะ เพราะไม่ได้เป็นแบบนี้แค่ห้องเดียว มันเป็นติดกัน 3 ห้อง ช็อค ฉี่ไม่ลงกันเลยทีเดียว ไม่มีกะใจถ่ายรูปมาด้วยค่ะ เหอะๆ 

ป.ล. อันนี้เป็นห้องน้ำที่ตั้งอยู่ข้างทาง เห็นได้ประปรายทั่วไปในเมืองค่ะ อย่างกับป้ายรถเมล์ แต่กลิ่นแรงใช่เล่นนะคะ
comment114:ของผมเป็น ห้องน้ำปั๊มแห่งหนึ่งในจังหวัดอำนาจเจริญครับ

ผมชอบปั๊มนี้มาก เวลาขับกลับบ้านจะผ่านทุกที หนนี้ปวดมาก อั้นมาข้ามจังหวัดแล้ว เลยขอทิ้งระเบิดหน่อย

เข้าไปห้องน้ำชาย ประตูแรกขวามือเลยครับ สภาพคือสะอาดเอี่ยม ไม่มีกลิ่น ก็เลยจัดเต็มทิ้งบอมไปเลย

พอหมดทุกข์หมดโศกกัน ก็เพิ่งเห็นสัจธรรม อยู่ 3 ข้อ คือ
1.ไม่มีสายฉีดก้น
2.ไม่มีกระดาษชิดชู่
3.ไม่มีอ่างน้ำ ไม่มีขัน

ไม่มีอะไรเลย ทั้งห้องมีแต่โถส้วมกลางห้อง

แล้วคุณคิดว่าผมรอดชีวิตมาได้ไง หะๆๆๆ

ปล.ถ้าคนในพื้นที่มาอ่าน จะอ๋อทันที ว่าที่ไหน เหอๆๆ เจอมาเหมือนกันล่ะสิ เราเข้าใจนายดี
comment115:สมัยก่อนเข้าห้องน้ำที่เซ็นเตอร์พ้อยท์ ด้วยความที่รีบมาก จะออกแล้ว จึงไม่ได้สังเกตุว่าต้องซื้อกระดาษทิชชู่ครับ ... ควักน้ำกันเลยทีเดียว แบบว่าน้ำน้ำใหม่ แล้วจะหวะน้ำไหลเยอะๆก็ควักน้ำมาล้างกันเลย TT
comment116:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment117:มีสองประสบการณ์ค่ะ อันที่สองสยองมาก ขอใส่สปอยนะ
อันแรก ไปสอบสสวท ที่โรงเรียน บาง_ _ _ _ _
ห้องน้ำ สกปรกมากกกกก เข้าห้องนึง เศษซากอาหารที่ถูกย่อยเรียบร้อยแล้วลอยเต็มชักโครกเลยค่าาาาาา แถมเลยอาณาเขตชักโครกไปอีก แต่ต้องขับถ่าย เพื่อสวัสดิภาพของสมอง นั่งยองๆ ด้วยนะ
อันที่สอง ใส่สปอยนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือ เข้าห้องน้ำที่จีน [ที่ตลาดรัส_ _ _] ชั้นสามเป็นส้วมนั่งยองๆ ไม่มีผนัง!! ไปเข้าชั้นอื่น ตามอันแรกเลย
comment118:ของเราที่ท่าเรือดอนสักค่ะ ตอนรอเรือไปเกาะพงัน น้องผู้หญิงที่ไปด้วยกันปวดฉี่ เราเลยไปเดินเป็นเพื่อน ห้องน้ำว่างทั้งสองห้องเราเลยเข้าด้วยดีกว่า ต่างคนต่างเดินเข้าไป ไม่เกิน  3 วิ โผล่มาหน้าห้องน้ำพร้อมกัน ได้แต่มองหน้า พอเราออกมา ฝรั่งก็เดินเข้าไปต่อ ชีร้องลั่น oh my goddddddd!!!
เป็นภาพที่งูเหลือมสยองมาก ติดตราตริงใจมาถึงทุกวันนี้ค่ะ แอบสงสารฝรั่งคนนั้น คงประทับใจเมืองไทยไปอีกนาน

***ผ่านมาหลายปีแล้ว ไม่แน่ใจว่าห้องน้ำที่ท่าเรือปรับปรุงแล้วเหรอยัง ใครพอจะทราบบ้างค่ะ อิอิ
comment119:เคยครั้งนึงครับ จำได้ไม่ลืมเลย มันโหดร้ายกับเรามาก
เรื่องมีอยู่ว่า ตอนนั้นเราเรียนอยู่ม.2 เราปวดท้องมากๆ เลยลงมาเข้าห้องน้ำระหว่างเรียน 
ระหว่างทางเข้าห้องน้ำมีรุ่นพี่(ไม่น่าเคารพเอาซะเลย) มันนั่งสูบบุหรี่อยู่หน้าห้องน้ำ2คน 
พอเราเข้าห้องน้ำไปปุ๊ป ก็ทำธุระปกติ แต่เหตุการณ์ที่ไม่คาดคิดก็เกิดขึ้น มีหัวใครบางคนชะโงกมาดูเราทำธุระ!!
แน่นอน เราเห็นแบบนั้นสิ่งแรกที่ทำคือ ตะโกนอย่างดังว่า เฮ้ย!! พร้อมปิดของลับอย่างมีสกิล มันก็หลบหน้าไป
พอผมออกมาจากห้องน้ำ มันนั่งรอผมเลยครับ ผมทำหน้านิ่งจะกลับขึ้นไปเรียน แต่มัน2คนยืนดัก กันไว้ไม่ให้ผมไป พร้อมกับเอ่ยคำพูดว่า "เฮ้ย! ขอ5บาทดิ" ใช่ มันไถตังค์ผม ตอนนั้นทั้งตัวผมมีอยู่ 18.- ค่ารถกลับบ้าน ด้วยความตกใจตั้งแต่มันมาแอบดูผมทำธุระแล้ว กลัวว่ามันจะทำร้ายผม ก็เลยให้ตังค์กับมันไป 5 บาทตามคำขอนั่นแหละ แต่ก็เหลือบไปมองที่หน้าอกของมันก็รู้ว่ามันอยู่ม.3/12 ผมให้ตังค์กับมันไปแล้วก็รีบขึ้นไปเรียน พอเลิกคลาสผมก็บอกอาจารย์ทันทีว่าโดนอะไรมา และเช้าวันต่อมาอาจารย์ก็ตามตัวจนเจอแล้วก็จัดการที่แถวขณะยืนรอเคารพธงชาติ
พอมันโดนลงโทษใจนึงผมก็กลัวนะ กลัวมันมาทำร้ายอีก แต่แล้วมันก็ไม่ทำอะไร หลังจากนั้นมาผมก็พยายามเดินเกาะกลุ่มกับเพื่อนตลอดเวลาไปไหนมาไหน นึกแล้วยังจำความรู้สึกตอนนั้นได้อยู่เลย...
