title:ครูตีนักเรียน โดนคดีอาญา โดนสังคมประมาณ แต่โค๊ชตีนักกีฬาถูกยกย่องให้เป็นฮีโร่ !!
comment:ครูเขาตีนักเรียนเขาก็ให้เหตุผลเช่นเดียวกัน คือ ตีเพราะนักเรียนทำผิดวินัย ต้องการสั่งสอนให้นักเรียนเป็นคนดี 
เพราะเขามีหน้าที่สั่งสอนลูกศิษย์ของเขาเพื่อให้เป็นคนดี 
แต่มีข่าวทีไรดูเหมือนว่าสังคมจะรังเกียจ ครูจะถูกประนาม และโดนแจ้งความคดีอาญา


ขณะที่โค๊ชตีนักกีฬาสังคมกลับยกย่องให้เป็นฮีโร่

โชคดีนะที่โค๊ชเช เป็นคนเกาหลี หน้าตาหล่อเหลา แต่ถ้าเป็นตาสีตาสาหน้าตาดำๆ บ้านนอนๆ ก็คงโดนด่าเช่นเดียวกันละมั้ง
comment1:หลงมาจากทุ่งไหนละเนี่ย
comment1-1:ทุ่งข้าวสาลี
รอบึ้มเป็นโกโก้ค้านนนนน
comment2:จระขี้ขวางคลอง
comment3:อยากให้คุณหันไปดู เด็กยุคไม้เรียว กับเด็กยุค ipad 


ตอบใจตนเองละกัน เห็นความต่างไหม
comment4:โดนประมาณไหนครับ?
comment5:จะฟ้องร้องให้เป็นคดีอาญาได้ ต้องมีบาดแผลหรือป่าวค่ะ ............... แล้วใหนค่ะบาดแผลน้องร้อนใจ ?
comment5-1:อย่าว่าแต่บาดแผลเลยค่ะ พยานมีมั้ย
comment6:สาเหตุที่ทำโทษ เพราะนักกีฬาทำผิดจริงค่ะ ช่วยดูที่เจตนาด้วย รับไม่ได้กับการลงโทษแบบนี้ ก็ไม่ควรทำตัวแย่ จนผิดวินัย รึไม่ควรเป็นนักกีฬาประเภทนี้ตั้งแต่แรก แนะนำให้หากิจกรรมอย่างอื่นที่มันเหมาะสมทำเถอะนะคะ
comment7:ย้อนดุประวัติการตั้งกระทู้แล้ว นี่มัน....
comment8:กลับไปอยู่ในกะลาตามเดิมดีกว่าไหม
comment9:ไม่แยกแยะเลยนะนาย....
comment10:จำได้ว่าตอนเรียนหนังสือโดนครูตีก็เยอะนะ แต่ก็ไม่ได้ฟัองใคร และรู้สึกขอบคุณครูซะด้วย เพราะถ้าไม่มีวันนั้น คงไม่มีปัจจุบันและอนาคตที่ดีแบบนี้
comment11:ไม่ใช่แค่หน้าตาที่หล่อเหลาอย่างเดียวนะคะ
จิตใจเค้าก็หล่อม๊วกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment12:คิดโง่ๆ แยกแยะไม่เป็น
comment13:ตรรกะ กากๆ  ไม่รับผิดชอบอะไรในหน้าที่ของตัวเอง โดนทำโทษ เลยต้องประจานสังคมกัน แล้วหรอ 
 ถูก ผิด สังคมมองกันที่เหตุผลเป็นหลัก  หน้าหล่อ หน้าแมว  ถ้าไม่ดี คงไม่มีใครชื่นชมหรอกคะ
comment14:อย่าก้อยนะ.. เดี๊ยะๆ !
comment15:ตอนเด็กก็โดนครูทำโทษด้วยไม้เรียวไม่เคยกลับมาฟ้องแม่ ไม่เห็นจะติดใจเอาคำขอโทษจากครู  ไม่คิดเป็นศิษย์คิดล้างครูน่ะ
comment16:นักเรียน >> รับผิดชอบอนาคตของตัวเอง
นักกีฬาทีมชาติ >> รับผิดชอบชื่อเสียงของประเทศชาติ
ขนาดของความรับผิดชอบต่างกันเยอะครับ..

เปรียบเช่นโทษของทหารกับโทษของพลเรือน
ความรุนแรงของการลงโทษต่างกันเพราะขนาดความรับผิดชอบที่ต่างกันครับ..
comment17:โดนต่อยต่างประเทศ แต่มาแจ้งความเมืองไทย  E Ngo
comment18:ปัญหาคือ หน้าน้องก้อย เนียนเกินไปที่จะบอกโดนต่อยรัวๆ 10 หมัด คือถ้า กรามหัก ฟันหลุด หน้าแหก นอนอยู่โรงบาล คิดว่าเรื่องมันก็อาจจะสวิงไปอีกทาง แต่นี่ดูไม่เหมือนโดนอะไรมา ก็เลยเทียบกับกรณีที่นักเรียนเจอครูตีจนเป็นแผลที่ก้นไม่ได้หรอก
comment19:อยากให้เป็นคดีอาญา ทำไมไม่ไปแจ้งความละครับ มาออกสื่อทำไม

ถ้าคุณ จขกท เป็นญาติพี่น้องเค้าหรือเปล่า ถ้าใช่ ก็รีบพาเจ้าทุกข์ไปแจ้งความเลยครับ

จะมามัวตั้งกระทู้สร้างความแตกแยกแบบนี้ทำไม 

แต่ถ้าไม่ได้เป็นญาติกับเขา อยู่เฉย ๆ หายใจไปวัน ๆ ก็คงไม่มีใครว่ากระมังครับ...
comment20:เริ่มจะสงสารน้องก้อยขึ้นมาแล้วค่ะ เหมือนโดนหลอกใช้จนไม่มีที่จะยืนอยู่แล้ว
กระแสสังคมมาแบบนี้ก็ยังจะเอาน้องมาบังหน้า สร้างเรื่องให้มันใหญ่โตกันเข้าไปอีก
หาเหตุผลดีๆมาขอโทษสังคมดีกว่าค่ะ เค้ายังให้โอกาส 
ลดทิฐิลงบ้าง ถ้าจะเอาชนะแบบนักกีฬา ก็ต้องเอาความสามารถมาสร้างผลงานแข่งกันแบบตรงไปตรงมาค่ะ
comment21:มันต้องดูว่าเกินกว่าเหตุหรือเปล่า....ครูที่เป็นข่าวมีกี่คน เหตุเพราะ"มากกว่าลงโทษ" สังคมเลยลงโทษ
และในทางกลับกันเมื่อมีการสืบทราบว่าครูไม่ได้ทำกว่าเหตุ แต่เปนเรื่องเปนราวเพราะเด็ก"กุเรื่อง"เพราะรับไม่ได้ที่โดนตี หรืออายที่ถูกลงโทษต่อหน้าเพื่อนๆ เด็กคนนั้นก็อาจจะอายจนสุดท้ายย้ายโรงเรียนหนี หรือ ไม่กล้าไปโรงเรียนอีกเลย ถึงไม่ทีกฎหมายมาเกี่ยวข้อง จารีตประเพณีของสังคมก็ลงโทษคนกระทำเอง



กรณีนี้ก็เช่นกัน ... แต่เพราะหัวโขนที่ทั้งโค๊ชและน้อง ก.รับ มันแบกคำว่า "ตัวแทนทีมชาติไทย" ไปด้วย จะมีกค่คนที่ได้รับโอกาสนั้น
กับกีฬาที่เป็นต้นกำเนิดมาจากประเทศเกิดของเขา...แต่เขามาสอนให้เรา ไปทำความผิดพลาดต่อสังคมวงกว้างขนาดนั้น คนอื่นอาจโทษเขาได้ว่ามาสั่งสอนยังไง ทำกีฬาเขาเสียหาย

....พิมพ์มานานน้องอ่านบ้างนะคะ อ่านภาษาไทยออกนะ? ...คือเลยจุดที่จะโพสด่าแล้ว 
อยากให้ทานคนบ้าง เห็นโค๊ชเชแล้วรู้สึกอยากเป็นคนดี มีเหตุผลบ้าง

.....ถ้าเปนเมีอวาน....เ-มิ-ง โดนนนนน ###อุ่ยแมวพิมพ์!!!!!
comment22:เค้าเป็นฮีโร่เพราะผลงานครับ  

การทำโทษมันเป็นจิตวิทยาครับ  ย้ำเตือนว่า ไม่สมควรทำอีกเป็นอย่างยิ่ง   

การตี ลูกหรือ การตีนักเรียน เป็นการสั่งสอน ที่แสดงออกทางร่างกาย   ได้ดีมากนะครับ
comment23:เค้าเป็นฮีโร่เพราะผลงานที่สร้างชื่อเสียงให้ประเทศคะ
comment24:ทุกวันนี้อย่าคิดว่าไม่ตีนะครับ นั่งจมอยู่แต่ในเมือง แต่ดันเจือกมะโนำปทุกที่ของไทย
comment25:ทำไมนางก้อย พูดไรเกินจริงราวกับใส่ร้าย ไม่เอะใจอะไรเหรอคะ หลงประเด็นรึเปล่าคะคุณ
comment26:More than blind eyes also has blind mind It's hard to heal or help anyone who has blind mind  
...So we should let it go
comment27:สมัยเป็นเด็กนักเรียน ก็โดนครูตีจนนับไม่ถ้วน เพราะเราผิดจริงๆ ไม่เคยคิดแค้นหรือโกรธครู
แถมถ้าพ่อแม่รู้ ก็ไม่เคยเข้าข้าง แถมยังจะตีซ้ำอีก

ตรรกะคนเดี๊ยวนี้มันผิดเพี้ยน คงต้องย้อนกลับไปใช้ไม้เรียวอีกครั้งกระมัง
comment28:ครูตี มันไม่ใช่แค่ ครูดี
โคชตี มันก็ไม่ใช่ โคชตี

คิดให้ละเอียดกว่านี้ มองให้เห็นลึกกว่านี้ แยกแยะความแต่ต่างให้ได้มากว่า โคชกับครู แล้วจึงจะพบกับความรู้
เกิดสติ และ เกิด ปัญญา

คนส่วนมาก ถ้าต้องการรู้จริงๆ ก็จะมองอะไรให้ลึกซึ้ง ละเอียดอ่อน
แต่บางคน ไม่ต้องการรับรู้รับฟัง แค้อยากชี้ช่องทางจูงใจ ก็จะมองอะไรแค่ผิวผิว

เลิกทำอะไร หยาบๆ ฉาบฉวยเถิด มันก่อความเสียหาย 10 บาท แต่คุณได้ไปแค่ บาทเดียว
พูดแบบนี้เข้าใจป่าว
comment29:อ่อนหัดจัง
comment30:""  เป็นคำที่ครูท่านนึงชอบพูดหน้าเสาธง ตอนผมเป็นเด็กๆ  ผมไม่ค่อยรู้หรอกว่ามันหมายถึงอะไร  ก็มาวันนี้แหละที่ผมนึกถึงคำนี้ กับ จขกท  อย่างอื่นคงไม่ต้องอธิบาย  เพราะควายมันคงไม่เข้าใจ  เพื่อนๆก็อย่าเสียเวลาเลย  เชื่อผม
comment31:ฝั่งน้องไม่ยอมจบ พยายามออกมาดิ้นพล่านสินะ
comment32:จขกท กลับไปกินหญ้าเถอะ
comment33:ครูตีเพราะผิดวินัย .. สังคมประนาม ??? โดนแจ้งความอาญา ???

แค่ "บ้านคุณบ้านเดียว" หรือเปล่า ???
comment34:เดียวน้องก้อยก็ออกมาขอโทษ โค้ชเช เดียวก็เข้าใจกัน เดียวก็ดีกันแล้วละ โค้ชเชเห็นเหมือนเป็นลูกเป็นหลาน ทุกคนคือครอบครัวเดียวกัน
มีปัญหาเดียวก็ปรับความเข้าใจกันได้ จบด้วยดี ด้วยความเข้าใจกัน ดีกว่านะ
comment35:มาอีกแล้วกท แบบนี้เบื่อ
comment36:ตกลงซื้อทีวีได้ยังครับ
comment37:เลิกสนใจเถอะกระทู้แบบนี้ เมื่อยปาก เมื่อยมือ พูดไปไม่รู้กี่รอบ โว๊ะ
comment38:ล่อเป้าชัดๆ
comment39:คนโง่เง่านี่มัน ก็จริงๆนะ
comment40:ข้ามกระทู้แบบนี้ไปกันเถิดคะ
comment41:ไม่เคยได้ยินอะ มันมีแต่ข่าวว่าครูตีเด็กเพราะอารมย์ล้วนๆ หรือลวนลามเด็ก แบบนี้สังคมประณามครูค่ะ 
ถ้าครูตีเพราะสั่งสอนแล้วพ่อแม่มาด่าครูออกสื่อ แบบนี้สังคมประณามพ่อแม่ค่ะ
comment42:เราอยู่ในตอนที่โดนหมดล่ะ แปรงลบกระดาน สันไม้บรรทัด(เจ็บนะ) ไม้หวายอย่างหนา 

มาสาย, โดดเรียน, มีเรื่องกับเพื่อน โดนประจานหน้าเสาธงเลยล่ะ 

มันทำให้เรากลัว และไม่กล้าทำอีก แล้วดูเด็กสมัยนี้มันกลัวครูที่ไหน เถียงฉอดๆ
comment43:จะดักควายหรือเปล่า  พูดจริงนะ ยิ่งมีคนพูดแบบนี้(จขกท) มันยิ่งทำให้คนเกลียดและพร้อมจะสาดผรุสวาทใส่ ที่สงสัยก็คือ พวกจะดื้อดึงกันไปถึงไหน แค่นี้ยังไม่พอใช่ไหม มีคนด่าคนแช่งเป็นพันเป็นหมื่นแสน ชีวิตคงจะเจริญได้หรอกนะ
comment44:ตอนอยู่ ม.3 เคยโดนครูตีครั้งนึง แต่เราไม่ได้กลับมาฟ้องพ่อแม่เลย เพราะเข้าใจครูว่าที่ครูตีเราเพราะว่าเราทำผิด และครูมีเหตุผลของเค้า แต่ก้อยโดนทำโทษแต่กลับมาฟ้องพ่อแม่ แสดงว่าเค้าไม่เคยสำนึกว่าตัวเองทำผิด
comment45:จำได้ว่าสมัยเด็กๆ โดนครูตีบ่อยมาก บางครั้งก็ฟ้องแม่ แต่ทุกครั้งแม่ก็จะถามว่าทำไมครูถึงตี พอเล่าให้แม่ฟัง แม่ก็ถามกลับมาว่า แล้วสิ่งที่เราทำไปมันถูกหรือผิด สมควรถูกครูตีมั๊ย บางครั้งยังโดนแม่ดุซ้ำ หรือบอกว่าสมควรโดนแล้ว แต่ถ้าครั้งไหนที่โดนตีโดยที่แม่คิดว่าไม่สมควร คุณแม่ก็จะไปคุยกับครูเลย ซึ่งส่วนใหญ่ก็มักจะถูกจับได้ว่าไอ้ที่เราเล่าให้แม่ฟังมันใส่ไข่ใส่สี กลับบ้านบางทีโดนตีซ้ำอีกต่างหาก หลังๆ เลยพยายามไม่ทำผิด หรือถ้าทำแล้วโดนครูตี ก็ยินดีที่จะยืนกอดอก เกร็งกล้ามเนื้อก้นพร้อมโดนตี และไม่เคยบอกแม่อีกเลย 

จำได้ว่าสมัยนั้นเวลาจะโดนตีนี่ มีการไล่ผีนานมาก (ไล่ผี = ตีรัวๆ เบาๆ ไม่เจ็บ เหมือนการวอร์มอัพแก้มก้น ก่อนของจริงจะมา) โดนของจริง 1 ครั้ง แต่ถ้านับรวมไล่ผีด้วย ก็ร่วม 20 ครั้งได้มั๊ง 

ปัจจุบันเวลาไปเดินตลาดแล้วเจอครูท่านนี้ ผมยังรีบปรี่เข้าไปยกมือไหว้ท่านอยู่เลย 

ผมไม่มีลูก ก็เลยบอกไม่ได้ว่าถ้าลูกผมถูกตีผมจะทำยังไง ผมก็โตมากับไม้เรียวนะ ทั้งจากครู จากแม่ แต่ผมไม่สนับสนุนการใช้ความรุนแรงนะ 

กับกรณีข่าวเด่นข่าวดังนี้ no comment ละ มีคนโพสเหตุผลให้อ่านในกระทู้เก่าๆ เยอะแล้ว

ป.ล. โค้ชเชหล่อ ???....... ผมว่าแกหน้าตาธรรมดามากเลยนะ ที่คนไทยกรี๊ดๆ แกเนี่ย ไม่ใช่เพราะหน้าตาแน่ๆ ไม่ใช่เพราะแกเป็นคนเกาหลี แต่เพราะแกหัวใจไทยต่างหากนะ (มั๊ง.... พอดีผมไม่ได้กรี๊ดแกนะ)
comment46:เราเบื่อพวกดูถูกความคิดคนอื่นแบบจขกท.มากๆ
comment47:เราว่าคุณเข้าใจทุกอย่างนั้นแหละ ถ้าไม่เข้าใจคงสมองไปหมดแล้ว
การทำร่ายร่างกาย กับ การลงโทษ มันต่างกันนะ เหตุผลของการทำก็ต่างกัน
ถ้ายังแยกไม่ได้ ก็อ่านหนังสือ ดูข่าว ออกไปโลกภายนอกเยอะๆ นะ 
พอทีเถอะ กระทู้ล่อเป้าแบบนี้
comment48:จขกท.เชิญรับยาช่อง3 จ้า
comment49:จขกท. ล่อเป้าครับ ชอบดักให้คนด่ารัฐบาลเพื่อไทยในราชดำนาบ่อยๆ ผมว่าปล่อยๆไปเหอะ -*-
comment50:กระทู้นี้ต้องการอะไรจากสังคมคะ
comment51:ก็เหมือนที่วิวเยาวภากล่าวไว้ว่า ในรุ่นเธอนั้นโค้ชเชจะลงมาซ้อมโดยเตะด้วยตัวเองเลย ทั้งนี้ก็เพื่อจะให้วิวมีแรงฮึด  และทนทานต่อการเผชิญหน้า กับคู่แข่งที่เตะแรงและสูงกว่าได้ ผลลัพธ์ที่ได้ คือวิวได้เป็นนักกีฬาโอลิมปิกคนหนึ่งของไทยไงครับ แล้วถ้าไม่ให้โค้ชเตะและตี เอ่อแล้วจะซ้อมกันยังไงหล่ะครับ ใครที่บอกว่าโค้ชเตะโค้ชตีมันป่าเถื่อนเนี่ยะ พวกคุณมีข้อเสนอะแนะบ้างไหม ว่าทำยังไงที่จะดึงความสามารถของนักกีฬา ออกมาสู้กับคู่แข่งได้มั่ง นี่กีฬาต่อสู้ระดับชาตินะครับ ไม่ใช่เล่นหมากเก็บในหมู่เพื่อน
comment51-1:ถ้าไม่เจ็บ ไม่ได้บทเรียนตอนซ้อม จะรอให้นักกีฬาแพ้กลับมาก่อนเหรอ? ในเมื่อโค้ชก็เป็นอดีตนักกีฬา 
การสู้หรือฝึก เรียนรู้กับคนเก่งๆ มันจะทำให้เราก้าวหน้าขึ้นกว่าเดิมแบบก้าวกระโดดเลย
comment52:ตรรกะเจ้าของกระทู้ฮาดีครับ .. ฮาไม่บันยะบันยังเลย ..  คุณลืมนึกถึง "เป้าหมายของการกระทำ" ไปแล้วมั๊งครับ หรือสมองมันเบลอ จนแยกแยะไม่ออกว่า "อันไหนทำร้ายร่างกาย, อันไหนลงโทษ" 

กุละฮา สังคมไทย .. ควายล้วน ๆ ไม่มีวัวผสมเลย
comment53:เบื่อพวก จขกท ใจตู้ค.... เปิดกระทู้แล้วไม่มาตอบเงิบบบบ ไปเลย
comment54:ไม่มีไรให้ คิดอีกหรา สมองอ่ะ  เจตนา ล่อเป้า จิงๆ
comment55:หน้าม้าปั่นกระทู้ไร้สาระ สมองมี ก็ทำประโยชน์หน่อยสิ ไม่ใช่เอาแต่แค้น อคติกับชาติที่เขาก้าวหน้า
comment56:ที่สังคมประนามก็เพราะนางสะตอ เข้าใจไหมจขกท.
comment57:Oh !!!มาแล้ว1ในสยาม!!! 
จขกท คือ บุคคลที่ควรได้รับการยกย่อง..amazing ทุยแลนด์ สุดๆ
ปล คุณก้อย นางไม่ใช่เด็กแล้วค่ะ23แล้ว แข่งรุ่นประชาชนแล้วด้วยซ้ำ
ปล2 นางทำคนไทยขายขี้หน้าทั่วเลย ขาดวินัย บกพร่องทางความคิด
ปล3 นางเป็นคนวัย23ที่คุณวุฒิ วัยวุฒิ ปัญญาวุฒิ ต่ำกว่าอายุมากๆ ภาษาไทยางพิการอย่างหนัก
ปล4 นางพูดไม่เคยจะตรงกันเลยค่ะ แถวบ้านดิชั้นแรียก  ค่ะ
ปล5 นางคือผลผลิตของคนยุคก้มหน้าหาจอ นางคือผลพวงและเหยื่อของหน้าจอสารพัด 
ปล6 จอบคุณนางจากใจจริง นางทำให้ดิฉันมีแนวทางในการสอนลูกเพิ่มขึ้นอีกเยอะ อย่างน้อยดิฉันต้องดูแลปลูกฝังลูกเรื่องการยอมรับความจิงและการรักษาวินัย/เวลาให้มากกว่าที่เป็นอยู่...
comment58:สังเกตุได้ชัดเจนในพันทิป   หลายคนที่อยู่ห้องเล่นหุ้น  มักไม่เคยรู้ลึกเรื่องจริง เรื่องอื่นกับชาวบ้าน
เอาแต่จับประเด็น เล็กๆน้อยๆ  ไม่เคยตามกระทู้ที่เขาเอาข้อมูลมาหักล้าง  
วันๆคงรู้แต่เรื่องของตัวเอง  ถ้าคิดได้แค่นี้ กลับไปเล่นหุ้นเถอะคุณ
เด็กนักเรียนที่ถูกครูตี  ไม่ได้เอาเงินชาติไปทำปู้ยี้ปู้ยำค่ะ  แค่ข้อนี้น่าจะคิดได้นะ
comment59:บางทีก็มีคนโรคจิตประมาณนึง มาโพสกระทู้ให้คนเข้ามาด่า ละก็หายเงียบ กริบ...............
comment60:ไม่เคยด่าครูตีเด็ก และคิดว่ากฏหมายด่าครูตีเด็กเป็นกฏหมายที่งี่เง่า

มนุษย์เราสมัยนี้ทำตัวเป็นหนูแหวนแขนอ่อนกระหม่อมบางกันไปหน่อยนะ ไม่แต่คนไทยหรอก
เมืองไทยมีกฏหมายห้ามตีลูกศิษย์ บางประเทศถึงขนาดห้ามพ่อแม่ตีลูก แล้วมันจะสั่งสอนกันยังไง

เคยดู Desperate Housewives แม่เอาลูกไปฝากคนข้างบ้าน ซน โดนเขาตีก้น(ด้วยมือเองนะ)
นางแม่โวยวายบ้านแทบพัง แถมไปนอนร้องไห้ว่าฉันไม่เคยตีลูก เอิ่ม คุณน้ายยยยยยยยยยย

ที่บ้าน ตั้งแต่จำความได้ เวลาปฐมนิเทศน์ ไม่ว่าประถม มัธยม พ่อแม่จะย้ำครูเสมอว่า มันทำอะไรไม่ดี
ครูตีมันเลย ถ้าตามาพุดถึงระดับมหาวิทยาลัยกับอาจารย์ที่ปรึกษาได้ก็คงทำไปแล้ว

และถ้ามีลูก ก็จะบอกอาจารย์แบบนี้เหมือนกัน มันทำผิดก็ฟาดมันเลย
ถ้าผิดมาก แย่มากจริงๆ กลับมาบ้านก็จะเจอไม้เรียวอีกรอบ
comment61:!
comment62:คำของคนไร้ค่า ไม่มี Ha อะไรให้จดจำครับ
comment63:คืออิจฉาที่โค้ชหล่อกว่า สุภาพบุรุษกว่า เงี้ยยยยยยยปะะะ?
comment64:ยังคาใจกับ 10 หมัดไม่หาย  อยากทดลองกับ จขกท จังว่าสภาพมันจะออกมาเป็นยังไง  


ปรับ 500 ไหม
comment65:ก็นักเรียนไม่ได้มาเรียนเตะต่อยนิครับ
comment66:ตามหาตั้งนาน มาอยู่นี่เอง  เรียนเชิญรับยาที่ช่อง 2 นะคะ  เค้าประกาศเรียกชื่อนานค่ะ  อย่ามัวแต่เล่นเกมเศรษฐีในมือถือ
comment67:สงสัยว่า คงไม่เคยถูกครูตีเลย
ถึงได้ออกมาเป็นแบบ จขกท
comment68:
comment68-1:ปล่อยผ่านฮะ กระทู้ขยะ
comment69:อ่า...เราไม่เคยประนามครูตีนร.
comment70:คุณลองดูนักกีฬาที่เขาประสบความสำเร็จไปแล้ว เช่น วิว เล็ก เค้าโดนหนักกว่าก้อยอีก 
ทำไมเค้าถึงศรัทธาและอยู่เคียงข้างโค้ชตลอดล่ะ เพราะโค้ชเชเป็นคนที่ทุ่มเทเพื่อประเทศไทย
เพื่อนักกีฬาไทย เพื่อคนไทย เขายังรักประเทศไทยมากกว่าคนไทยบางคนซะอีก
แล้วดูโค้ชอีกคนดิ เอะอะๆก็เลี้ยงหมูกระทะจนเด็กเป็นร้อนใน
comment70-1:เขาโดนหนัก ซ้อมหนัก จริงจัง  เขาถึงเก่งเร็วจนได้เหรียญโอลิมปิค
จะมาเหยาะแหยะ กลัวเจ็บ เมื่อไรมันจะแกร่งละ แค่จะขึ้นเวทีก็ใจสั่นกลัวเจ็บ 
ก็ไปเล่นกีฬาอื่นดีกว่านะ
comment71:คอนเส็ปมันต่างกัน
มีครูกีฬาคนไหนสอนนักกีฬาว่านั่งอ่านหนังสือเยอะๆแล้วหนูจะเก่ง กาข้อสอบให้ได้แล้วคว้าเหรียญมา
เท่าที่เห็นเค้าสอนนักกีฬาให้บ้าพลัง ฝึกให้หนัก ทั้งเหนื่อยทั้งบาดเจ็บทั้งอุบัติเหตุสารพัด
comment72:ครูลงโทษนักเรียน โดนคดีอาญา สภาพนักเรียนเละเลยนะ ผิดกันลิบกับโค้ชเช
comment73:ขำ.. จขกท
comment74:มันเป็นธรรมดาที่มักจะมีคนที่สวนกระแสโดยไม่ลืมหูลืมตา ไม่มองเหตุมองผล ประมาณว่ากระแสมาทางนี้ กุสวนไว้ก่อน จะได้ดัง เรียกคนตอบกระทู้เยอะๆ
comment74-1:ขนาดเครื่องบินตก คนเห็นใจ เสียใจกันทั่ว
มันยังปั่นกระทู้ คนรวยตาย อยากขึ้นเครื่องบินเองนี่ จะมาเห็นใจกันทำไม
เจอบ่อยมาก ขอให้ข่าวดังเถอะ มันเอาทุกข่าว
comment74-2:น่าเตะจริงๆ
comment75:โถ...พ่อขนุนหนัง
comment76:บางทีการอธิบายเรื่องยอดมะพร้าวให้ปลิงที่อยู่ก้นสระเข้าใจนี่มันก็ยากเสียนี่กระไร
comment77:พอเถอะ...

ยิ่งทำ "ยิ่งจม"

ทั้งคุณเอง และ Idol ทั้ง 2 ของคุณ
comment78:ว๊า มาตอนท้าย แล้ว จขกท จะยังมีโอกาสดังไหมเนี่ย 

อยากดังต้องมาช่วงแรกๆครับ
comment79:นี่ล่อเป้าปะเนี่ยเอาจริงๆ
comment80:จากที่เคยเห็นที่ว่าเด็กโดนตีแล้ว ผู้ปกครองเอาเรื่องแต่ละเคสที่ออกข่าว 
เด็กมีบาดแผล รอยจากการถูกตีอย่างเห็นได้ชัด สามารถเอามาโชว์ได้ว่าโดนจริง
แต่กรณีนี้ ตั้งแต่วันแรกที่โดน จนกลับมาไทย ยังไม่เห็นล่องรอยอะไรเลย นอกจาก
การกระทำที่ตรงกันข้ามว่าตัวเองโดนอะไร มันก็ไม่แปลกที่สังคมจะไม่เชื่อว่าก้อยโดยจริง
คือ อาจจะโดนจริงแต่ไม่ได้หนักอย่างที่ปากพูด ผลก็ต้องออกมาในทางลบอยู่แล้ว
comment81:จขกท คิดได้แค่นี้จริงๆเหรอคะ
ต่อให้โค้ชเชดำ เป็นนิโกรเตี้ยไม่หน้าตาแบบนี้
เราก็ยังรักโค้ชเชเท่านี้
หรือครูตีนักเรียนแล้วเหตุผลเป็นแบบโค้ชเชเราก็เข้าข้างครูนะคะ

เพราะโค้ชเชอยู่วงการเทควันโดไทยมานานทุกคนรู้จักแกในวงกว้าง
ผลงานพิสูจน์คนนะคะ
เหนื่อยกะความคิดแบบ จขกท จริงๆ
เราไม่หวังให้คุณคิดเหมือนเราเพียงแค่อยากแสดงความคิดเห็นเท่านั้นเอง
comment82:55555 ตัวอีแอบ ตัวอิจฉาออกมาแล้วคร้าาาาา
comment83:ป่านนี้ยังจะมาอีก กระทู้แบบนี้
comment84:เจ้าของกระทู้ ยังโง่หรือว่าเมายากันยุงอยู่เหรอ
comment85:ไม่มีวัวปน เลยนะครับ จขกท.
comment86:ศิษย์โค้ชหมูกกะทะมาแว้วว
comment87:เป็นเชี่ยไรอีก
comment88:จขกท  

เมายาคุมมาจากทุ่งไหนอ่ะ 


บ้าป่ะ 

ไม่ต้องอธิบายหรอกมั้ง อคติมาเตม เหตุผลไม่ต้องขนาดนี้
comment89:ดูเหมือน จขกท ใจแคบ อคติ ไม่เปิดหูเปิดตาเปิดใจ เรียนรู้อะไรเลยมั้งครับ
comment90:มนุษย์ก้อยมาอีกคนแล้ว..55
comment91:หญ้าที่ จขกท ทานอยู่ ยี่ห้ออะไรครับ แลส่งเสริมจินตนการด้านมืดได้ดี
comment92:ดิ้น ดิ้น ดิ้นกันมั๊ยลุง
comment93:ไม่อยากให้เอามาเปรียบเทียบกัน 2 กรณีนี้ค่ะ

ครูตีเด็ก เด็กที่พูดถึงคือระดับเยาวชนค่ะ เยาวชนที่เค้ายังปกป้องตัวเองไม่ได้หรือได้ไม่เต็มที่
ครูตี เด็กไม่สามารถแยกแยะได้ ปกป้องตัวเองได้ว่า ครูตีด้วยเหตุผลสมควรหรือไม่ ระดับการตีรุนแรงหรือไม่
บางทีทำเกินกว่าเหตุ แต่เด็กความคิดยังไม่ทันคน มักคิดว่าครูตรียังไงก็ถูกต้อง (เด็กเล็ก เยาวชน)
ครูไม่ได้ตีด้วยเหตุผลทุกครั้งไป ทำร้ายร่างกายเด็กด้วยอารมณ์มีมากมาย 
จากอดีตจนปัจจุบัน เราอ่านพบกรณีครูทำร้ายเด็กโดยไร้เหตุผล เยอะมาก
เราจึงต้องป้องกันในทุกกรณี

แต่กรณีนี้ คุณก้อย เป็นผู้ใหญ่ มีความคิดพอสมควรแล้ว และสามารถปกป้องตัวเองได้แล้ว
และนักกีฬา มันเป็น การทำงาน มันคืออาชีพ

สถานะต่างกันมากค่ะ เอามาเปรียบเทียบกันยังไงเพี้ยน

แยกความคิดมามองในแง่ ครูบ้าง
เหตุการณ์ที่ได้รับคำอธิบายทั้ง 2 ฝ่าย เรามองจากที่เห็น สรุปว่า
น้องก้อย บอกเล่าเกินกว่าความเป็นจริง
โค้ชเช มีเหตุผลในการกระทำ และมีการควบคุมน้ำหนักการลงมือ เจตนาไม่ได้ต้องการทำร้ายให้บาดเจ็บ
ถ้ายังมองว่าไม่ถูกต้อง มีสิทธิ์มองว่าอย่างนั้นก็ได้ ก็ปรับเปลี่ยนวิธี (ให้เค้าไปจัดการกันเอง) ก็ว่ากันไป

สิ่งสำคัญในเหตุการณ์นี้ คือ 
โค้ชเช ขอโทษ ทั้งตัวคู่กรณี และพ่อ แม่ แล้ว แสดงว่าเค้ารู้สึกเสียใจในการกระทำให้เจ็บตัว(เพียงเท่านั้น)
คนที่รู้เสียใจเมื่อมองว่าตัวเองทำให้อีกฝ่ายเป็นทุกข์ รู้จัก ขอโทษ เราจึงมีคำว่า "ให้อภัย" ในสิ่งที่กระทำ
คนที่ยอมรับในสิ่งที่เกิด อย่างน้อย เรายังพอทำความเข้าใจให้ตรงกันได้
แต่น้องก้อย ที่ยังไม่รู้ว่าตัวเองผิดอะไร ตรงนี้ ยากที่จะทำให้สิ่งต่างๆ ดีขึ้นได้

นับถือหัวใจโค้ชเช ไม่ยึดติดที่จะขอโทษ

ครู หรือ พ่อ แม่ ไทย มีหลายคน ตีเด็ก (ซึ่งหลายที ไร้เหตุผล เกินกว่าเหตุ) ไม่เคยคิดจะขอโทษอะไรเลย เพราะเค้าคิดว่าเค้ามีสิทธิ์ตีเด็ก
กรณีนี้เราเห็นความแตกต่างกันชัดเจน
comment94:แดรกหญ้า แล้วไปนอนซะ
comment95:โดนครูตีผมไม่กล้าไปฟ้องพ่อแม่หรอกครับ กลัวโดนพ่อแม่ตีซ้ำอีก ผมมันดื้อครับ
ถ้าครูไม่ตีวันนั้น ไม่รู้วันนี้จะไปทางไหน ดีใจที่โดนตี
comment96:อ่อนหัดจริงๆ ถึงยังไงก็อ่อนหัดจริงๆ อย่ามาก้อย อย่ามาทักษ์
comment97:ตอนแรกก็จะเข้ามาพูดแหละ พอเห็นคนอื่นพูดละ อื่มม ป่านนี้จขกท. หนีๆไปหาน้ำใบบัวบกอาบละมั๊ง
comment98:ไม่มีวัวผสมเลยครับ จขกท.
comment99:ตั้งกระทู้เอาขำเปล่าเนี่ย หรือว่าคิดได้แค่นี้จริงๆ
comment100:โอ๊ย...กบหลงกะลาอีกตัว ....เพลียยยยยยยยยยยยยยย
comment101:อิจฉาโค้ชเชจนอกจะแตกตายรึไง ต้องออกมาตั้งกระทู้ให้หายร้อนรุ่ม ดีออกกกกกกก
comment102:อยากดังอีกคนเหรอ 555
comment103:
comment104:อันนี้ไม่ได้พูดถึงหัวกระทู้นะ แต่รู้สึกมั้ย คนที่เรียนจบไปแล้ว พอมองย้อนกลับไปสมัยเรียน จะรักครูที่ดุๆ ยิ่งดุยิ่งรัก

ตอนเรียนประถม มีครูคนนึงดุมากกกก ทุกคนเกลียดครูคนนี้กันหมด เราเองก็เหมือนกัน แบบเอะอะอะไรก็ทำโทษ ด่าๆๆ
แต่มีวันนึง เราไปส่งงานครู ครูเค้าก็เทศน์ๆๆมา ตอนนั้นเองที่เรายอมรับฟังครู แล้วก็นึกได้ว่าที่ครูพูดมาถูกต้องทุกอย่าง
ที่ครูสอนๆ ด่าๆ มาทั้งหมด ถ้าครูไม่รักเรา เต้าจะมานั่งสอนเราให้เมื่อยปากเปลืองน้ำลายมั้ย ถ้าครูเค้าไม่รักเรา เค้าก็คงจะปล่อยๆเราไปตามยถากรรมแล้วล่ะ
comment105:เอามาฝาก กินเข้าไปเยอะๆ นะ
comment106:เด็กไป รร 
โดนครูตี มันเป็นเรื่องปกติ
แต่ถ้าโดนครูตีจนเละเทะ อาจจะโดนสังคมประนาม เพราะส่งไปเรียน ไม่ได้ส่งไปถูกซ้อม

แต่เด็กไปแข่งเทควันโด้
ถ้าไม่อยากถูกลงโทษแรงๆ 
กรุณาส่งลูกไปเรียนตีขิม ตีฉิ่ง จะได้ไม่เจ็บตัว ไม่โดนทำโทษแรงๆ
comment107:
comment108:ศิษย์หมูทะโผล่มาอีกคนแล้ว แม่เจ้าทัศนคติเธอ พ่อแม่ใครที่ส่งลูกหลานเข้าไปเรียนสำนักนี้ใคร่ครวญดูให้ดีๆนะคะ เดี๋ยวลูกคุณจะกลายเป็นเด็กไทยหัวใจแต๋ว ไม่มีน้ำใจนักกีฬา ขี้อิจฉา ชอบพูดโกหก คุณจะเสียลูกที่น่ารักไปนะคะแล้วจะเสียใจ
comment109:ผมไม่ชอบ จขกท. แบบนี้เลยครับ(คหสต.นะ)
ไม่เกี่ยวกับเนื้อหาที่ตั้งกระทู้มานะ
มันดูเหมือนเป็นคนไม่รับผิดชอบในการกระทำของตัวเองยังไงไม่รู้..
ตั้งกระทู้มา ไม่มีการสนทนา ไม่มีการโต้ตอบ ซักอีโมชั่นก็ไม่มี(ซักนิดก็ยังดี)
เหมือนมาปล่อยของ มาระบาย แล้วก็หายไป ดื้อๆ

ถ้าเป็นแบบนี้อย่าไปตั้งเลยครับกระทู้สนทนาอะ กระทู้คำถามยังดีกว่า..
เมื่อจะสนทนา เมื่อคนส่วนใหญ๋ในกระทู้เห็นต่าง มันก็ต้องแลกเปลี่ยนความเห็นกัน 
เพื่อให้เกิดความเข้าใจกันดิครับ(ซักนิดซักหน่อยก็ยังดี ให้รู้ว่าคุณยังสนใจและรับฟังคู่สนทนาบ้าง)

แต่ก็ไม่ผิดนะ เป็นสิทธิของคุณที่จะทำได้..
comment110:จขกท เหมือนตั้งระทู้มา มาระบาย แล้วก็หายไป
comment111:มนุษย์ล่อเป้ามาตั้งกระทู้อีกละ
comment112:ดูจากประวัติการตั้งกระทู้ของคุณแล้วไม่แปลกที่จะถามไรโง๋ๆ
เพราะการตั้งแต่ละกระทู้ของคุณนี้น่าสมเพชมากถามทุกเรื่องจิงๆ
comment113:ใช้สมองคิดเยอะๆและแยกประเด็นหน่อยสิคุณ

ครูตีนักเรียน โดนด่า โดนว่า โดนคดีอาญา เพราะทำโทษนักเรียนแบบไร้เหตุ ไร้ผล ใช้อารมณ์

แต่อีหนูนี้มันผิดจริง มันไปแข่งในนาม ประเทศไทย แต่ดูสิ่งที่มันทำสิ มันให้ความสำคัญหรือเปล่า โคชเขาทุ่มเทฝึกสอนเป็นแรมปี เสียเวลา เสียเงิน(ภาษี)ไปเท่าไหร่ แต่มาพังเพราะเรื่องนักกีฬา ไม่มีวินัยแบบนี้ มันสมควรใหม ถ้าผมเป็นโคช เช ผมตบหัวทิ่มคะมำไปแล้ว

และอีกอย่างอีหนูคนนี้ ทำผิดแล้วยังไม่สำนึก พ่อแม่ก็ให้ท้ายอีก ..... คิดถึงอนาคต ก็ส่งสารเด็กมันเหมือนกัน หากยังคิดไม่ได้ อนาคต คงดับสูญ
comment114:ถ้ายังอยู่ในกะลาก็อย่ามาคุยกับคนอื่น เดี๋ยวจะคุยไม่รู้เรื่องนะ
