title:มูลความจริง!!!น้องกอหญ้าเด็กที่ถูกป้าทารุณกรรม เลี้ยงดูไม่ดี!!
comment:มีเพจดัง Drama-addict ได้แชร์การสนทนาระหว่างญาติของน้องกอหญ้าโดยมีมูลความจริงอยู่ เรามาดูกันเลยครับ



เรื่องมันมีอยู่ว่ามีสื่อและสังคมประนามทางป้าของน้องกอหญ้าที่มีข่าวเมื่อนานมาแล้ว  โดยมีการใส่ใข่จากคนทางบ้านนะเอ่อ...!



โดยทางอาอี๋ญาติป้าก็มาโต้แย้งในเรื่องนี้


Phatsara Chittasenee นี่เห็นป้ากอหญ้าลง timeline เลยจิ๊กมาใส่ ข่าวบอกว่าให้หลานใส่เสื้อขาดๆๆ เด็กถูกเลี้ยงเหมือนลูกตัวเอง จิตผิดปรกติตอนเอาเขามาเลี้ยงตั้งเเต่สามขวบเเล้ว เพราะเเม่เด็กเคยเลี้ยงที่ไหน นอกจากยายเลี้ยงเสียชีวิต เเละเเม่เด็กก็มาตายอีก


Phatsara Chittasenee กอหญ้าชื่ออาภัพเลยมาเปลี่ยนเป็นกอเเก้ว ถ้าป้าใจร้ายคงจะให้เรียนวัดหรือไม่ต้องไปเรียนเลย ใส่ทุกอย่างเหมือนกัน กินเหมือนกัน


Phatsara Chittasenee ป้าทั้งทำงานเเละเลัยงทั้งลูกสองคน ไปไหนกอหญ้าไปกินด้วยทุกครั้ง ไปกินอะไร ถ้าใครจำได้ เด็กเเค่ 5 ขวบสามารถรัองไห้ อ๊วกให้คนสงสาร เเถมขโมยของที่ห้าง เดี๋ยวนี้ใครทำโทษตีเด็ก มีเเต่ประณามว่า เลว น่าจะให้เป็นโจรหากินให้ป้าดีกว่ามั้ง


Phatsara Chittasenee เล่นกันเหมือนพี่น้อง ตรงไหนว่าที่ป้ามันลำเอียง ขนาดตอนที่เเม่กอหญ้าตายใหม่ๆ ขอป้าเขาว่าเอากอหญ้ามาให้ชั้นเลี้ยงก็ได้เพราะน้องเปิ๊ลอยากได้ลูกสาว เเต่ป้าเขาบอกว่าให้ไม่ได้หรอก เดี๋ยววิญญาณเเม่เเละยายจะไปไม่สบาย ถ้ามาอยู่เป็นลูกชั้น เเล้วทั้งโกหก ขโมยของ ไม่ใช่เเค่ตบ จะจับมันล่ามโซ่เลย สอนให้ดีไม่ได้ตั้งเเต่เด็ก ก็เป็นโจรวันข้างหน้า


Phatsara Chittasenee ไปเที่ยวไหนก็เอาไปทุกครั้ง ลูกชายคนโตก็รักเหมือนน้อง กอหญ้าเเปลกพิลึก อุจาระตามพื้น ด่าว่าอย่างไรให้ใช้กระโถน ก็อึไปเรี่ยราด เเละป้าก็ยังบอกว่าเป็นเพราะโตมาจากยาย ต้องค่อยๆสอน โกหกได้ว่าป้าให้นอนกรงหมา ก็เพราะเด็กบ้าอะไรไม่ยอมเข้านอนถึงเที่ยงคืน ต้องขู่เเต่ยังไม่เคยเอาไปนอนเสียที


Yuii San น่าจะให้ทาง สังคมสงเคราะห์ได้ลองเข้ามาดูด้วยนะคะ ถ้าเด็กมีนิสัย แบบนี้ ดูน่ากลัว


Phatsara Chittasenee ตั้งเเต่ยัยข้างบ้านที่เคยรับจ้างเลี้ยงเเละมาขอเงิน เเต่ป้าไม่ให้ เเละเวลาเด็กๆทะเลาะกัน ยัยข้างบ้านเลยไปฟ้องกรมให้มารับเด็กไปเลี้ยง ชุยังไปหาเขาตั้งเเต่ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ เเละตัวมอมเเมมสกปรกมาก จนพี่ขอร้องให้ชุปล่อยหลานคนนี้ เพราะถ้าเลี้ยงต่อไป ลูกเเท้ๆอาจโดนกอหญ้าบีบคอตาย เพราะเผลอเด็กสองคนในวัยเดียวกันก็ตีกันเป็นธรรมดา ชุเป็นคนดีนะ ขนาดเขาท้องน้องผิงโดยไม่มีผัว ยังไม่ยอมทำเเท้งเลย เพราะพี่เป็นคนบาปเเนะให้เขาเอาออก เขาไม่ยอมกลัวเวรกรรม Yuii San


Yuii San ต้องให้ สังคมรับรู้ความจริง บ้าง ว่ามันเกิด อะไรกัน แน่ แต่ก้อเป้นกำลังใจ ให้ นะคะ และจะพยายาม บอกต่อกันให้มากที่สุด เพราะ ข่าว บางครั้ง ลงไม่ละเอียด ไม่เช็ค ให้ แน่ๆ ทำให้คนเสียหายได้เลยนะ คะ


Phatsara Chittasenee หลักฐานจากโรงเรียนตอนจบอนุบาลหนึ่ง ครูเรียกผู้ปกครองมาพบเเละเขียนรายงานว่าเป็นเด็กโกหกเเละขโมยของเพื่อน ให้ลองไปปรึกษาจิตเเพทย์ เเละชุก็พาไปหาหมอที่จุฬาอยู่นะยุ้ย ตอนออกรายการคนอวดผี พี่ก็บอกชุว่าพี่ไม่เชื่อ เด็กปั้นน้ำเป็นตัวว่าเเม่หานมให้กิน 3 ขวบนี่นะ อะไรจะเเหลเพียงนี้ อย่างว่าหลานเขา เขาก็เชื่อ รายการมาเชิญออกก็มันเป็นกระเเส เเต่ชุเขาอากถามริวมากกว่าว่าวิญญาณน้องเเละเเม่เขาอยู่ไหน Yuii San

Phatsara Chittasenee กอหญ้ามาที่ office ตอนเเม่เขาเสียใหม่ๆๆ เราก็เอ็นดูนะยุ้ย เอาของมาให้ เเต่เห็นเเววตาเขารู้เลยว่าเด็กนี้ไม่ธรรมดา เจออีกทีตอนสี่ขวบ บอกว่าอยากได้สันสูงกับลิปสติก ถ้าไม่สัมผัสเอง อาจจะด่าอีป้าใจร้ายก็ได้ โชคดีเหมือนพระช่วยที่ยังไม่เอาเขามาเลี้ยง เเต่คอยโทรไปคุยกับชุทุกๆเดือนว่าเด็กเป็นยังไง ตอนนี้บอกชุว่าไม่ต้องไปเยี่ยมเด็กเเล้วเพราะสังคมประนามอยู่ เเละคนเลี้ยงก็เสียใจเหมือนกัน บอกชุว่าถ้าเด็กบอกกรมว่าอยากกลับมาอยู่กับอ็ ห้ามเอามาเด็ดขาดนะ ให้กรมเลี้ยงไปเลย Yuii San


Noofah Senthong น้องกอหญ้าเค้าร้องไห้ อ้วก และขโมยของที่ห้างเหรอคะ


Phatsara Chittasenee ใช่ฟ้า กอหญ้าขโมยของที่ The Mall ท่าพระ Super Market ตอนชุจ่ายเงินที่ counter ยามเห็นเเละบอกให้เขาควักของออกมาจากระเป๋ากางเกง เขาร้องลั่นว่าไม่ได้ขโมย เเต่ตอนหลังก็ยอมควักออกมา ยามขู่ว่านี่เห็นเป็นเด็กนะ ถ้าเป็นเด็กโตเขาเอาเข้าคุก เเละก็ไปขโมยหมากฝรั่งที่แคชเชียร์ Central พระราม 2 ร้านเสื้อผ้า Lyn Around พอเขาให้อ้าปาก กอหญ้ารีบกลืนเข้าไป ชุกลับมาก็เจอห่อหมากฝรั่งเเอบทิ้งใต้โซฟา มันไม่น่าจะเป็นพฤติกรรมของเด็กสี่ ห้า ขวบเลย เพราะตอนนั้นชุมาเล่าให้ฟัง จะทำไหงดี ตีก็เเล้ว เเต่เด็กก็ทำอีก ทั้งที่โรงเรียนด้วย Noofah Senthong


และแล้ว คุณป้าของน้องกอหญ้า ก็มาตอบ
.
.
.

Juthamon Thaiskultong อยากกราบแทบเท้าจริงๆค่ะ พี่ ที่เสี่ยงออกมาพูดขนาดนี้ ตอนมาอยู่ใหม่ๆเค้าอ้วกมื้อเว้นมื้อ เป็นปีๆ ของสั่งมาเต็มโต๊ะ ต้องเขี่ยตรงอ้วกทิ้งให้ลูกกินต่อ ใครมาทัก ก็น้ำตาคลอ วิ่งตามเค้า พอไม่มีใครก็ร่าเริง คอยแอบแกล้งลูกสาว ฉีกสมุดที่ลูกเขียนอยู่เค้าก็กัด ข่วน เป็นแผลไปฟ้องคนนอกบ้าน ตื่นมาก็ร้องไห้ร้องเป็น ชม.ยิ่งปลอบยิ่งร้อง ขู่น้องมีผี ให้แม่บีบคอ ลูกสาวสองขวบ แต่รู้จักกลัวผี จนเราใจไม่ดี ให้พระรดน้ำมนต์ตั้งหลายวัด นานถึงจะจับได้ว่าหลอกน้องตลอด


Noofah Senthong ขออนุญาตถามค่ะ ในข่าวเห็นบอกว่าคุณป้ายอมรับว่าทำโทษจริง จริงรึป่าวคะ หรือว่านักข่าวเขียนไปเองคะ


Juthamon Thaiskultong พูดแค่ขู่ค่ะ แต่น้องกินจริงเราเลยให้หยุดเพราะเค้าไม่สะทกสะท้านเลย แต่หลังจากนั้นก็ไม่มีให้กินอ้วกเลยเกือบปีละค่ะ เค้ายังมีอ้วกบ้างประปราย เราก็หยวน

Yuii San @Juthamon น่าจะให้ิโรงพยาบาล กับ ที่โรงเรียน น้องเรียน แล้วมีปัญหา ออกมาชี้แจง ด้วยก้อดีนะคะ สังคม จะได้เข้าใจ ว่าปัญหา เกิด จากอะไร เพราะตอนนี้ ทุกคนคิดว่าเด็กไร้เดียงสา มาก ไม่น่าจะเป็นเด้ก โกหก มากกว่า เป็นกำลังใจ ให้นะคะ


Phatsara Chittasenee จะเป็นกำลังใจให้ พี่รู้จักชุมาสิบปี เห็นถึงความเป็น single mom ที่เก่งเลี้ยงน้องพัฒน์อายุสิบหกและน้องผิงมาถึงห้าขวบคนเดียวด้วยมือตัวเอง วิ่งเข้าๆออกๆดูแลแม่ตัวเองสิ้นลม แบกภาระลูกน้องสาวที่ตายไปอีก มีคนมาขอไปเลี้ยงก็ไม่ฟัง สงสารหลาน แล้วไหง บอกแล้วว่ากอหญ้าไม่ปกติ เห็นแววตาเด็กอายุแค่นี้ จ้องกลับเหมือนผู้ใหญ่ ฟังปัญหามาตั้งแต่เอาเขามาเลี้ยงเพราะสงสารเด็ก สู้ๆๆนะ จะเป็นพยานให้ถ้ากรมเรียกมา พี่จะบอกให้หมดเลยว่าเขาไม่น่าสงสารอย่างที่เห็น จะเตือนกรมด้วยว่าอายุห้าขวบเอาตัวขย่มหมอนสำเร็จความใคร่ด้วย ใครสงสารเด็กก็รับคำประนามไป แต่พี่ๆที่ออฟฟิสโพลาริสและเดอร์มาเบลรักชุทุกคน Juthamon Thaiskultong Kaysinee Sutthavarangkul

Juthamon Thaiskultong เค้าชอบแอบดูลูกชายอาบน้ำ จับได้ก็ไม่รับหลายครั้งจนเราแน่ใจยังไม่รับ จนต้องตี อึบนพรมแล้วเค้าก็โกยไปใส่ส้วมเอามือป้ายตามผนัง เหม็นทั่วบ้านก็ไม่ได้ตี ให้เค้าซักผ้าเอง ข้างบ้านก็มาเรียกกินขนม เราก็ไม่ให้กิน มันก็เลยเคืองกันมาเรื่อยๆ ตะโกนเรียกเด็กหน้าบ้าน ถึงขนาดไป รร ให้ขนม แล้วสอนเด็กโกหกเรา

Sonthaya Mitrmaiphol บางเรื่องที่เป็นข่าวก็ไม่ใช่ความ
จริงเสมอไป คนเสพข่าวข้างเดียวไม่รู้จัก
คุณป้าก็อาจเข้าใจผิดน่าเห็นใจค่ะ


Juthamon Thaiskultong ฝากขอบคุณทุกคนมากๆนะคะ โพลาลิส เดอร์มาเบล ทุกคนที่เปิดใจ เข้าใจ

Yuii San Phatsara Chittasenee ทำไม เด้ก มีพฤติกรรม เป็นแบบนี้คะ เหมือนเขาเป้นเด็กไม่ปกติเลย โทษนะคะ คุณชุ ที่ใช้คำว่าไม่ปกติ อายุ แค่นี้ เอง


Juthamon Thaiskultong ค่ะ พาไปรักษาที่จิตเวชจุฬา อยู่ค่ะ เพราะตอนหลังๆเค้าบีบคอผิงจนไอ ถีบท้องน้องตอนเราไม่อยู่ ยิ่งนับวันโกหกเก่งมากขึ้น ปากแข็ง ว่าเค้าๆนั่งร้องเพลงกระดิกขา ไม่รุไม่ชี้ เคยปิดประตูรถใส่หัวลูกแล้วยิ้มใส่พวกเราบอกมองไม่เห็น หลายครั้งนะคะ

Yuii San omg เธอเป็นเด็ก น่ากลัว มาก อยากให้นักสืบpantip มาอ่านในนี้ จะได้ รู้ แล้ว ไป ขยาย ว่าเด็ก ไม่ธรรมดา เลย


Juthamon Thaiskultong ไม่ค่อยรู้นะคะ แต่รู้ว่าเค้ากลับดึก อยู่กะยายมากกว่า ไม่ค่อยชอบเค้าที่ไม่ดูลูก เรารับแม่กินข้าวทุกวันก็ต้องพาเค้าไปด้วย แต่ลูกเราฝากเค้าเลี้ยง วันหยุด ตอนท้องต้องเข็นรถเค้าด้วย พอผิงออกมาเข็นคู่กะแม่คนละคัน ไปกินข้าวกันเซ็งตลอดเพราะเค้าจะไม่กิน ร้องไห้ทุกครั้ง


Phatsara Chittasenee ฟ้งเพิ่งเสร็จเหมือนกันค่ะ คนนอกดูว่าป้าใจสัดให้เด็กกินอ๊วกตัวเอง เด็กไม่ยอมกินข้าว ก็น่าจะปล่อยให้อด เเต่พอสงสารบังคับให้กิน เด็กก็ขย้อนบ้วนออก ซึ่งข้าวยังเป็นเม็ดๆอยู่เลย ไม่ใช่เละๆ เพราะป้าเขาปรึกษาครูที่โรงเรียน เเละโรงเรียนเเนะนำให้ลองเอาช้อนป้อนเข้าปากเด็กดู เพื่อเด็กจะไม่ทำอีก เหตุการณ์เกิดเเค่ครั้งเดียวเเละผ่านมาเเล้วหนึ่งปี ถึงบอกว่ากอหญ้าเก่ง ไม่ธรรมดา ไม่เคยนอนกรงหมา นอกจากขู่เพราะคงไม่มีผู้ปกครองไหนยอมให้ลูกนอนเมื่อไหร่ก็ได้ นี่เที่ยงคืนก็ยังไม่ยอม ป้ากลัวเกินเหตุว่าจะไปโรงเรียนไม่ได้

Juthamon Thaiskultong คุณหมอบอกต้องบำบัดยาวค่ะ เด็กไม่ยอมพูดเรื่องของตัวเอง ปิดกั้น ล่อหลอกเค้าไม่ได้ ไปครั้งแรก เด็กบอกหมอว่าเจ็บก้น รพ.จะตรวจนรีให้ได้เด็กอาจล่วงละเมิด ว่าเราทำไมไม่ดูแลเด็ก เราก็งง เพิ่งได้ยินเค้าพูดเหมือนกัน แต่ถามที่บ้านก็ไม่มีอะไร อยู่กะหมอเจ็บก้นทุกที

Juthamon Thaiskultong อันนี้พาไปดูปะการัง ค่ะ


Juthamon Thaiskultong เที่ยวโรงเบียร์กัน


Juthamon Thaiskultong นี่ก็เที่ยวค่ะ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 30 กรกฎาคม 2557 เวลา 09:59 น.
comment1:Jeerapas Jitpitak พอรู้ข้อมูลทั้ง 2 ฝ่าย(บ้าง)แล้วสงสารทั้งเด็กทั้งป้า ป้าก็ซวยที่สังคมประนามไปแล้ว ส่วนเด็กป่วยแน่นอนเป็นเยอะและเป็นนานแล้วด้วย อายุแค่นี้ และช่วงเด็กที่น่าจะมีเหตุการณ์ที่กระทบจิตใจอย่างแรง เด็กขนาดนี้แค่แม่ตายก็แรงอยู่นะ แล้วจากแค่ข้อมูลที่อ่านดู พ่อก็ไม่ได้อยู่ด้วย แม่ก็กลับดึก ต้องอยู่กับยาย ยายก็ตาย พอมาอยู่กับป้าครอบครัวป้าก็มีลูกถึงจะเลี้ยงดูดีแต่สภาพแวดล้อมที่เปลี่ยนไปเด็กต้องพยายามอย่างมากในการปรับตัวนะคะ เด็กที่โตกว่านี้แค่พ่อเลิกกับแม่บางคนยังต้องบำบัดเลยค่ะ เราไม่รู้หรอกค่ะว่าลึกๆ เด็กรู้สึกยังไงยิ่งยังเล็กอธิบายความรู้สึกตัวเองไม่เป็นแสดงออกไม่เป็น การเลี้ยงแบบปกติใช้ไม่ได้ผลค่ะ ยิ่งขู่ยิ่งตียิ่งไปกันใหญ่ เด็กที่มีความบกพร่องในการรับรู้/เรียนรู้ผู้ปกครองต้องเปลี่ยนวิธีการพูด ต้องใช้ศิลปะการโน้มน้าวขั้นเทพ (ลูกตัวเองไม่ได้มีปัญหาที่แสดงออกแรงขนาดนี้กว่าจะหาวิธีดิลได้ยังเหนื่อยมากทั้งกายและใจ) ส่วนอาการขย้อนอาหาร อ้วกเอง บางทีก็เป็นจากสภาพจิตเด็กนะคะ คนป่วยจิตบางประเภทก็จะมีอาการพวกนี้แสดงออกมาโดยที่เค้าไม่ตั้งใจ เช่น vomiting (อาเจียน) agitation (ภาวะกายใจไม่สงบ) anxiety (ความวิตกกังวล) diarrhea (ท้องเสีย) anorexia (ภาวะเบื่ออาหาร) tremore (สั่น) diagporesis increased (มีเหงื่อไหลมาก) allergic (อาการแพ้) etc. รวมถึงที่เด็กโกหกและขโมยของก็คิดว่ารวมอยู่ในอาการไม่ปกติพวกนี้ด้วยค่ะ // จริงแท้เช่นไรคงต้องรอจิตแพทย์ตรวจ // คอมเม้นท์จากที่ศึกษาและอ่านหนังสือภาวะเด็กไม่ปกติมาล้วนๆ ค่ะ


Jane Holtom เป็นเรื่องจริงที่คนเราเสพข่าวโดยปราศจากความจริง เจนเองก็เป็นคนหนึ่งที่อาจจะเข้าใจผิด ในกรณีนี้เป็นตัวอย่างที่ดีที่หลายๆคนควรเอาเป็นตัวอย่าง และไม่ควรมองข้ามกับความเสียหายของคนที่เจอปัญหาโดยตรง บางครั้งคนจะคิดไปก่อนว่าเด็กเป็นฝ่ายถูกเสมอไป เพราะความอ่อนโยนของจิตใต้สำนึกของคน แต่บางครั้งเด็กอาจจะมีปัญหาทางด้านจิตใจซึ่งต้องการแก้ปัญหาโดยด่วน ขอเป็นกำลังใจให้เธอด้วย และขอให้เธอผ่านเรื่องราวที่คนไม่เข้าใจเธอผ่านไปด้วยดีค่ะ cc: Aoey Gawinthida , Kit Wong, Vilaivan Kempetch, Noom Kempetch

Tom Jung โอ้ ต้องขอโทษคุณป้าด้วยนะค่ะ ข่าวสมัยนี้เขียนแบบนี้ทำให้คนเข้าใจผิดกันไปหมด ถ้าเป็นแบบนี้น้องน่าสงสาร และคุณป้าก็น่าสงสารมากที่โดนคนตัดสินแบบนี้ ขอเป็นกำลังใจให้คุณป้าของน้องกอหญ้า และขอให้น้องอาการดีขึ้นนะค่ะ เด็กเล็กๆ ไม่น่าจะเป็นแบบนี้ มันอยู่ที่สภาพจิตใจล้วนๆ เลยเน้อ น่าสงสารทั้งสองคนเลย


**ขออภัยนะครับเขียนด้วยความรีบ เรียบเรียงได้ไม่ดี หากมีการเขียนผิดหลักก็ขออภัย ณ ที่นี้ด้วยนะครับเพราะก๊อปคอมเม้นมา ขอบคุณครับ
อยากให้สังคมรับรู้ถึงปัญหาทั้ง2ด้านอย่าด่วนสรุปเพราะสื่อบางสื่อบิดเบือนข้อมูล

***การเข้าใจข้อมูลที่ผิดๆหรือฟังความฝ่ายเดียว อาจทำให้คนเลี้ยงนั้น รู้สึกถ้อแท้กับการเลี้ยงน้อง เราควรช่วยกันหาทางออกดีกว่าครับ
comment2:อ่านแล้ว ก็ถือว่า ฟังความทั้ง สอง ฝ่าย

ที่เหลือ ก็ให้ สังคม ตัดสินกันต่อ

อ่านมุมมอง ของ คนรอบตัวเด็ก

ผมว่า ไม่ธรรมดา เหมือนกัน ครู เอย คนรู้จักเอย และใครๆ

ส่วนนึง เด็กเอง รู้ตัวว่า ไม่ใช่ลูกแท้ มีความรู้สึก อยู่ในใจอยู่แล้วล่ะ

ใครที่ยังไม่มีลูกเลย ลองติดต่อดูครับ ถ้าเป็นลูกคนเดียว ไม่น่าจะมีปัญหา
comment2-1:ที่เหลือนอกจากให้ประชาชนตัดสินแล้ว ป้าใจยักษ์ก็เก็บหลักฐานไปคุยกะศูนย์ประชาบดีเถอะ ไม่ต้องมาโพสต์เฟซบุ๊คหาพวกไปรุมด่าน้องหรอก แต่เชื่ออย่างนึงว่า ป้าได้ทารุณเด็กจริงแน่ เพราะจากคำพูดของป้าเอง ที่ทำให้น้องรู้สึกด้อยค่า เพราะการกระทำที่แสดงในเวลาคุณโมโหนั่นแหละ คำพูดที่น่าจะใช้บ่อยกับน้องคือ ว่าน้องเป็นตัวซวย หากคุณรักหลานจริงไม่ต้องไปโพสต์อะไรหรอกปล่อยน้องและสมบัติของน้องไปเถอะ
comment3:ผู้ใหญ่คนหนึ่งเคยบอกเราว่า

ถ้าคุณอยากได้ความจริง ... คุณต้องลองแอบถามคนรอบข้างในสถานที่นั้น

ถ้าเพียงแต่คนใกล้ตัวมันพูดอะไรก็ได้ 

และถ้าคนรอบข้างจำนวนมาก พูดมาเหมือนกันเป๊ะโดยไม่ได้นัดหมาย ... เราต้องนำข้อมูลนั้นมาไตร่ตรองและพิจารณาให้ดี

จากข่าว ... ป้าและลิ่วล้อต้องตอบคำถาม ว่าทำไมคนข้างบ้านหลายคนเขาพูดตรงกันว่าป้าทารุณเด็กและน้องกินอ้วก
comment3-1:จากที่อ่านข้างบน คล้ายกับว่า เค้าบอกว่า น้องเหมือนจะเล่นละคร พอมีคนนอกมารู้เห็นจะทำเศร้าทำน้ำตาคลอและไปฟ้อง คล้ายๆโกหกอ่ะค่ะ คงประมาณโกหกคนข้างบ้านล่ะมั้ง
comment3-2:คนรอบข้าง กะคนข้างบ้านมันไม่เหมือนกันนะ
ข้างบ้านนี่ไม่ได้แปลว่าจะรู้เรื่องทุกอย่าง รู้จริงหรือเปล่าก็ไม่ทราบ
คนข้างบ้านนี่ต้องเลือกถามเลือกตอบเป็นรายกรณี 

ถ้าบอกว่าไปถามครู ถามเพื่อนในห้องเรียนค่อยโอเคหน่อย แบบนี้ถึงเรียกว่าคนรอบข้าง
comment3-3:ฝั่งจากคนข้างบ้าน555 ยกตัวอย่างเลยแล้วกันค่ะ 
ลูกสาวเราเล็กๆไม่ชอบสระผมมากๆ ทุกครั้งที่สระร้องไห้บ้านแตกค่ะ เค้าจะโวยวายส่วนเราก็ยิ่งเปียกยิ่งเหนื่อยยิ่งเสียงดัง
คนข้างบ้านอาจจะมองว่าเราตีลูกรึปล่าวทำไรลูกรึปล่าวก็ได้ใช่มั้ยคะ เค้าไม่เห็นนี่เพียงแค่ได้ยิน ขาดๆหายๆ
comment3-4:ไม่อยากเชื่อว่าเด็ตัวแค่นี้จะดราม่าได้ขนาดนี้ 
แล้วพวกที่เข้ามาพูดกะยายป้านี้ก็เหมือนรู้ๆกันยังไงชอบกล
comment3-5:ใช่ค่ะ ฟังคนรอบข้างดีกว่าฟังคนเพียงคนเดียว ความน่าเชื่อถือมันต่างกัน   แต่เด็กเหมือนผ้าขาว เด็กจะเป็นอย่างไรขึ้นอยู่กับ การเลี้ยงดู ขอบอกว่า สงสารน้องมาก
comment4:ภาพหลักฐานทางฝ่าย ป้าก็มีเยอะแยะนะ

ตัวเด็กเองกลับสามารถกล่าวหาป้าที่ให้กินของดี พาเที่ยวเสมอๆ

ตัวเด็กน่าจะมีปัญหาทางจิตคล้ายๆ นาธาน ตั้งแต่ตอนที่บอกว่าแม่เปิดประตูให้แล้วหล่ะ

ปัดทุกสิ่งออกจากตัว ในสมองน้อยๆ อาจจะคิดว่าการเปิดประตูออกนอกบ้านเป็นสิ่งไม่ดี

แล้วพอคิดว่าเป็นสิ่งไม่ดี ก็ปัดไปที่แม่เปิดประตูให้ซะ

ไอ้คนเขียนข่าวก็พูดถึงแต่วิญญาณ มันก็เลยไปกันใหญ่

โดยเฉพาะ ริว จิต
comment4-1:อะไรทำให้คุณคิดว่าเด็ก 3 ขวบ จะโกหกว่าแม่เปิดประตูให้ คุณรู้เหรอว่าเด็กโกหก
comment4-2:(ขอออกตัวก่อนนะคะว่าเป็นแค่ความคิดเห็นส่วนตัว แค่ตามเข้ามาอ่านเท่านั้น ไม่ได้รู้จักกับใครในนี้เลย)

คิดว่าเป็นไปได้รึเปล่าค่ะ ว่าทั้งประตูบ้าน ประตูห้อง น่าจะไม่ได้ปิดอยู่ก่อนแล้ว เพราะวันนั้นเป็นวันหยุดของแม่และเด็ก

อาจเป็นพฤติกรรมปกติที่เค้าจะเปิดทิ้งไว้ เพราะลูกก็อยู่กับตัวตลอดจึงไม่ออกไปไหนมาไหนเอง 

และแม่หรือยายอาจจะสอนเด็กให้ขึ้นลงบันไดเองได้ตั้งแต่แรก  ส่วนการที่เด็กไม่หิวก็เป็นไปได้ว่ามีของกินอยู่ในตู้เย็น

ซึ่งเป็นของที่เด็กสามารถจะกินเองได้ เพราะเด็กเล็กในวัย 3 ขวบ จะไม่เน้นเรื่องการกินเท่าไหร่ จะเน้นเล่นมากกว่า

พอหิวก็อาจจะกินสิ่งที่พอหยิบฉวยเองได้  และการที่เด็กอยู่คนเดียวในที่มืดได้นั้นก็คงเป็นเพราะแม่เค้าอยู่บนที่นอน

พอเริ่มมืด เด็กเล่นจนเพลีย ก็มานอนข้างๆแม่แล้วก็จินตนาการไปเรื่อยเปื่อยตามประสาเด็ก จึงไม่รู้สึกกลัว

ส่วนระยะเวลา เพียง 3 วัน อาจจะยังไม่มากพอที่จะทำให้เด็กหิวจนงอแงได้ เพราะเด็กได้เล่นแบบไม่มีขีดจำกัด

เพราะมีลูกสาวของเพื่อนที่อายุเพียง 2 ขวบกว่า แต่สามารถเดินขึ้นลงบันได้ได้อย่างคล่องแคลวมาก เพราะแม่เค้าหัดให้ทำ

และลูกของเพื่อนก็เปิด-ปิดประตูเองได้หมด เวลาจะหยิบของที่สูง ถ้าเอื้อมเองไม่ถึงก็จะไปเอาเก้าอี้ตัวเล็กๆมายืนปีนเอง

บางทีมันสามารถมีหลายปัจจัยให้เกิดขึ้นได้จริงๆค่ะ  เพราะแต่ละบ้านสอนเด็กไม่เหมือนกัน
comment4-3:ลูกเรา 2 ขวบกว่า ก็ขึ้นลงบันไดเองได้ เปิดตู้เย็น หยิบขนม หยิบของกินออกมาเปิดกินเองได้ 
นมกล่องก็เจาะกินเอง แม้แต่กินข้าวลูกเราก็ยังตักกินเองไม่ให้ป้อนตั้นแต่เค้า 1 ขวบแล้วค่ะ
comment4-4:ไม่กี่ขวบ โกหก อ่ะได้อยู่แล้ว แต่เด็กนะ พฤติกรรม ก็เห็นมาจาก ผู้ใหญ่น่ะแหละ
comment5:เพื่อนเค้า เค้าก็ต้องพูดให้เพื่อนเค้าดูดีอยู่แล้ว  ปล่อยให้เวลาเป็นเครื่องตัดสินเถอะ คือ เด็กแกมีปัญหาแน่นอน เพราะแม่แกตาย ก็ย่อมมีพฤติกรรมแปลกๆ เป็นธรรมดา ต้องเลี้ยงแบบพิเศษ จะเลี้ยงเป็นเด็กทั่วไป ไม่ได้
comment6:ระหว่างเด็ก กับผู้ใหญ่ ใครโกหกเนียนกว่ากัน เด็กไม่กี่ขวบคิดกุเรื่องโกหก จินตนาการได้ขนาดนี้เลยเหรอ
comment6-1:จริงค่ะ ส่วนตัวเคยเป็นเด็กวัยนี้ อยุ่กับแม่เลี้ยงตั้งแต่ 2 ขวบ ประมาณ 5 ปี โดนตี โดนว่าร้าย ทำร้ายทั้งร่างกายและจิตใจ  อย่าว่าแต่โกหกเลยค่ะ  พูดยังไม่กล้าพูด กลัวไปหมด
comment6-2:คุณคะการโหกเป็นกลไกนึงในการป้องกันตัวของเด็กค่ะวัยนี้เป็นวัยที่เค้าเริ่มกลัวสิ่งต่างๆผูกเรื่องสร้างเริ่องค่ะ
ลูกสาวเรา4.9ขวบโกหกค่ะ โกหกจากการที่กลัวว่าแม่จะดุเราต้องเปลี่ยนวิธีใหม่เค้าถึงหาย อย่าฟันธงค่ะว่าเด็กโกหกไม่เป็น
comment6-3:6-2
ขอนอกเรื่องนิดนึงนะครับ
4.9 ขวบ นี่อายุเท่าไหร่ครับ ผมยังงงๆ
comment6-4:แปลว่า 4 ขวบ 9 เดือนค่ะ
ยังไม่มีลูกใช่ไม๊คะ มันเป็นศัพท์ของคนมีลูกค่ะ อิอิ ^^
comment6-5:4 ขวบ 9 เดือนไง
comment6-6:เด็กวัยนี้ถ้ารู้ภาษาแล้วจะเรียนรู้ไวมากครับ ผมเป็นครูอนุบาลเจอปัญหาเด็กโกหกมาเยอะ เพราะเด็กวัยนี้ไม่มีศีลธรรมใดๆทั้งสิ้น ทำทุกอย่างเพื่อเอาตัวรอด เราถึงต้องสอนเด็กวัยนี้อย่างดี  ผมว่าน้องกอหญ้าฉลาดแต่ไม่มีแม่แบบเลยเคว้ง โกหกไปเรื่อย แต่ยังสอนได้ครับถ้าได้ครูการศึกษาพิเศษเก่งๆ
comment6-7:อย่าประมาทเด็กๆเลยค่ะ เราเลี้ยงเด็กอายุประมาณ 2-3ปีโกหกเป็นไฟเลย โกหกแบบเราจับได้ตลอด เราว่าเด็กโกหกเพื่อปกป้องตัวเอง เค้าไม่รู้หรอกว่าผลมันจะเป็นยังไง  เด็กนรกๆมีอยู่จริงค่ะ แต่ในกรณีนี้เราไม่ได้ตัดสินน้องเค้านะ แค่เล่าประสบการณ์
comment7:ก้อน่าเห็นใจทั้งป้าและหลานค่ะ

เรื่องแบบนี้... ต้อง ฟังจากหลายๆ อย่างประกอบกันค่ะ

ขอเป็นผู้ฟังที่ดีค่ะ... ไม่กล้าตัดสินใจเชื่อใคร

เชื่อว่า...ในที่สุดแล้ว...ความจริงจะเปิดเผยค่ะ
comment8:เราดูจากข้อมูล ป้าก็เลี้ยงแบบปกติคนธรรมดาอยู่   แต่การเลี้ยงดูเด็กเนี่ย มันจะมีรายละเอียดจุกจิก ของภาวะทางอารมณ์ คำพูด 
และการทำโทษสั่งสอนของผู้ใหญ่  ที่เด็กจะซึมซับได้ด้วยใจคนเดียว  สิ่งนี้แหละ ที่คนนอกอย่างพวกเรา ซึมซับแทนเด็กไม่ได้ 
เพราะฉนั้นเวลาจะทำโทษอะไรเด็ก โดยเฉพาะเด็กเล็กเนี่ย ควรมีสติ และควรไม่ใช้อารมณ์เลย เด็กมันถึงจะดีและไม่มีปมได้  
เด็กแสดงออกแบบนั้น เพราะได้รับความรู้สึกแง่ลบบางอย่าง ที่คนเลี้ยงถ่ายทอดออกมา  เลี้ยงสัตว์ เรายังต้องใช้จิตวิทยาเลย 
แล้วนี่เลี้ยงคน เวลาเด็กทำผิด การดุ ด่า ต่อว่า ทำโทษในสิ่งที่ไม่สมควรจะกระทำ  ผลมันออกมา รุนแรง อย่างที่เห็นไง  
ไม่ต้องไปสืบให้มันซับซ้อนเลย    เลี้ยงลูกวัยนี้เหมือนกัน   เวลาลูกโกหก ก็หาสาเหตุว่าทำไมถึงโกหก  ลูกตีคนอื่น 
เพราะเราเคยตีเขาหรือเปล่า? ลูกพูดไม่เพราะ ..ไปซึมซับมาจากไหน ?    

เราเองก็ไม่ใช่เลิศเลอเพอร์เฟคอะไร   ชีวิตวัยเด็กของเรา ในวัยเดียวกันกับ กอหญ้า เราถูกเลี้ยงดูมาด้วยความรัก แต่ไม่ใช่การสปอยด์
ถูกเลี้ยงดูด้วยจิตวิทยา ภาวะทางอารมณ์ของแม่อย่างดี ไม่เคยมีความรู้สึกด่างพร้อยติดอยู่ในใจ ทั้งๆที่พ่อเราทิ้งเรากับแม่ไปตั้งแต่ยังเด็ก 
แต่ก็ไม่เคยรับรู้ถึงความรุนแรงใดๆจากแม่  หรือทำร้ายจิตใจจากแม่ เลยสักนิด การที่จะเติบโตเป็นเด็กที่ดี คนเลี้ยงต้องช่วยกันโอบอุ้ม 
และพยุงเด็กคนนึง ที่จะอาจจะมีปัญหาก็ได้    

คุณเลี้ยงเด็กดีมาตลอด การทำโทษที่เกินไปของผู้เลี้ยง แค่ครั้งเดียว  อาจจะเปลี่ยนทัศนคติ ของเด็กตัวน้อยๆ ไปได้ตลอดกาล  
นะจะบอกให้   แล้วเวลาเด็กผิดปกติ อย่าบอกนะว่าการทำโทษในแต่ละที คุณป้าใช้สติปัญญาที่ดี แล้ว   ดีแล้วที่เด็กออกมา


เขาถึงบอกไง ทำดี 10 ครั้ง ก็สู้ทำผิดครั้งเดียวไม่ได้  กรณีนี้ใช้ได้กับทุกเคส    เลี้ยงเด็กดีมาตลอด แต่พอเด็กทำผิด กลับไม่ใช้สติปัญญา
comment8-1:การที่เขาขู่ว่าถ้าไม่กินจะให้กินอ้วก
ถ้าไม่นอนจะให้ไปนอนนอกบ้านนอนกรงหมา
อันนี้แหละค่ะทำให้เด็กมีปม และต่อต้าน ถึงแม้ว่าจะไม่ได้ทำจริงก็ตาม
เด็กวัยนี้กำลังช่างจดช่างจำ แล้วเขาก็จะฝังใจค่ะ
comment9:เด็กท่าจะมีปัญหาจริงๆ
comment10:ตอนนี้รู้ละว่า ตัวป้านี่ไม่เท่าไหร่ แต่เพื่อนอิป้าที่ออกมาแก้ตัวให้นี่น่าเอาไปทำปุ๋ย
คืออะไรที่เด็กทำแล้วดูเลวร้ายนี่เอามาประจารให้หมด 
(ช่วยตัวเองเอย โกหกเอย ขโมยของเอย แก่แดดงี้ ดื้องี้ มองตาแล้วดูไม่เหมือนเด็กไร้เดียงสางี้) 
อิXXXเอ้ย... แมร่ง เมิงเคยเจอเด็ก 5-6 ขวบบ้างมั้ยในชีวิตนี้ เด็กวัยนี้มันก็เป็นแบบนี้กันทั่วบ้านทั่วเมือง 
เด็กมันก็เลียนพฤติกรรมมาจากผู้ใหญ่นั่นแหละ 
อะไรไม่ดีไม่ควรเค้าก็ดุก็ลงโทษกันตามสมควรให้เด็กจำ 
จะว่าไปที่ตัวป้าวิตกจริตอย่างทุกวันนี้ก็คงเพราะมีเพื่อนวิปริตแบบนี้มาคอยยุคอยปั่นหัวซะมากกว่า

แหม... ตอนคุณเธออายุ 5-6 ขวบคงเป็นกุลสตรีเรียบร้อย ว่านอนสอนง่าย ไม่เคยโกหก ไม่เคยดื้อ ไม่เคยเถียง ไม่เคยทำตัวเลียนแบบผู้ใหญ่ในทีวี ไม่เคยสำอออยร้องไห้ โถ...... อินางฟ้ามาเกิดดดดด
comment10-1:เราอ่านความเห็นของเพื่อนป้าแล้ว สงสารเด็กค่ะ แม้เด็กจะมีปัญหา
แต่ถ้าเจอผู้ใหญ่จิตใจคับแคบ มองเด็กเลวร้ายไปหมดขนาดนี้ เราสงสารเด็กคนนั้นมากๆ ค่ะ

เด็กกำลังต้องการความช่วยเหลืออย่างมาก แต่ผู้ใหญ่กลับมองแง่ร้าย ซ้ำเติมหนักเข้าไปอีก

อ่านแล้วเสียใจ
แม้เด็กจะมีปัญหา อาการหนักมาก แต่ต้องได้รับความเข้าใจ ถึงจะช่วยเยียวยาได้

อยากให้เค้าได้อ่านความเห็นของคุณจัง
comment10-2:ทำไมอ่านแล้วขำกลิ้ง 

เราก็คิดแบบนี้ค่ะ  เราเคยเลี้ยงเด็กมาต้งแต่เรายังวัยรุ่น เลี้ยงมาหลายคนแล้ว

ยืนยันว่าเด็กผู้หญิงวัยนี้ ชอบเลียนแบบพฤติกรรมผู้ใหญ่ใกล้เคียงค่ะ 

บางทีเค้าอาจจะเลียนแบบ..
comment10-3:เห็นด้วยที่สุดเลยค่ะ 555555
comment11:เด็กคงมีปัญหาทางจิตที่ต้องได้รับการเยียวยาทีอย่างเร่งรีบนะคะ ดูแล้วก็ให้นึกสงสารเด็กที่ต้องมาเจออะไรมากมายในชีวิต ทั้งที่ยังเด็ก


และเห็นใจป้าด้วยที่ต้องมาเจอแบบนี้


ขอให้น้องได้รับการรักษาโดยไวนะคะ และขอให้ทุกอย่างจบได้ด้วยดีค่ะ !!
comment12:สงสารเด็กคะ จะเป็นความจริงหรือไม่ยังไง ก็อย่าว่าเด็กเสียๆหายๆเลยคะ
comment13:เอิ่ม....ถ้าเป็นอย่างที่ป้าเขาว่าจริง เด็กควรได้รับการบำบัดนะเนี่ย
comment14:ท่าเด็กจะมีปัญหาทางจิต แต่คนที่ต้องได้รับการรักษาก่อน คือ คนดูแลเด็ก   เพราะหลักที่เขารักษากัน  หากเด็กป่วยทางจิต เขาจะต้องรักษา พ่อ แม่ หรือ คนใดคนหนึ่งที่เป้นตัวปัญหา   การให้กินดี อยู่ดี มีเสื้อผ้าสวยๆใส่ ได้ไปเที่ยวถ่ายรูปกับครอบครัวป้า ไม่ใช่การแสดงออกให้สังคมได้รู้ว่า ได้รับการเลี้ยงดูอย่างดี เป็นเพียงภาพให้เห็นเท่านั้น  ที่สำคัญคือ พฤติกรรม หรือการกระทำต่อเด็ก  เลี้ยงดูกันอย่างไร เด็กจึงกลายเป็นแบบนี้ น่าคิดไหมคะ
comment14-1:ช่ายยย คิดเช่นนี้เลย
comment15:ว่าแต่ ไอ้การกินอ๊วก หรือนอนกรงหมา เกิดจาก "การเล่าให้ฟัง" หรือ มีรูปภาพ หลักฐาน ครับ 

เพราะบางครั้ง เด็ก ก็เชื่อไม่ได้นะ
comment16:เราว่าแค่คนๆเดียวออกมาพูดเนี่ย ซึ่งครูยังไม่ได้พูดว่าน้องเป็นจริง เพื่อนร่วมโรงเรียนยังไม่ได้อ้าปากว่าน้องมีพฤติกรรมไม่ดีจริง แล้วเฮเชื่อกันเป็นตุเป็นตะ ไม่ว่าเรื่องนี้จะเป็นยังไงเราเชื่อว่าเด็กอายุเท่านี้ช่วยตัวเองแล้วเนี่ยนะ ข้อนี้เราขออึ้งแป๊บ ยังไงก็รอคนรอบตัวออกมาพูดอย่าเพิ่งเชื่อคำพูดผูใหญ่แค่คนเดียวที่ออกมาประจารณ์เด็กเลยดีไหม จะรอฟังความจากคนอื่นๆค่ะ
comment16-1:ไม่ต้องอึ้งครับ เป็นธรรมชาติของเด็กสมัยนี้ครับ เรียนรู้ไวและโตไว อย่างน้องชายผม 4ขวบมันกระดืบเป็นแล้วครับ คือเอาจู๋จั้มกับพื้นนอนเกร็ง ผมก็สอนน่ะไม่ได้ว่า จนตอนนี้เขา12เลิกแล้วครับ โตมาเดี๋ยวเขาก็รู้เอง
comment16-2:เออ ข้างบนเขาก็มีอธิบายแล้วนะคะ  และมันไม่เกี่ยวกับเด็กสมัยนี้ เพราะพฤติกรรมแบบนี้มีมาเนิ่นนานแล้วค่ะ

มันไม่ใช่การช่วยตัวเอง เด็กแค่เล่นอวัยวะเพศ พอเสียดสีหรือสัมผัส รู้สึกผ่อนคลาย สบายก็จะเล่นบ่อยๆ ไม่มีเรื่องของอารมร์ทางเพศมาเกี่ยว

ที่นี่เมื่อผุ้ใหญ่ที่ไม่รู้มาเห็น ก็จะตีความไปแบบมุมมองของผู้ใหญ่มองซึ่งเป้นการเข้าใจพฟติกรรมของเด็กผิดไป ตามหลักไม่ควรดุด่าเด็ก แต่ควรชักจูงเด็กหรือดึงความสนใจเด็กให้ทำอย่างอื่น แล้วเด็กจะค่อยๆลืมเหมือนลืมของเล่นชิ้นนหนึ่งไป


ทีนี้ที่เพื่อนป้าแกออกมาพูดแบบนี้ ก็หมายความว่า แกไม่รู้ ไม่เข้าใจพฤติกรรมตรงนี้แกก็ตีความไปในอีกทางและอาจรู้สึกรับไม่ได้ ซึ่งก็คงโทษป้าแกไม่ได้ เพราะจากที่อ่านๆ ดูหลายๆคนก็ไม่เคยรุ้ และ ไม่เข้าใจพฤติกรรมนี้ หาว่าป้าแกจิตใจต่ำ แต่งความว่าเรื่องต่ำๆแบบนี้ใส่เด็กก็มี
comment16-3:จขกท มั่วมากนะคะ

แม้จะมีไก่เร่งฮอร์โมนตามที่มีข่าวก็เถอะ
เด็กโตไวจริง แต่ไม่ได้แสดงพฤติกรรมอย่างที่ผู้ใหญ่เข้าใจไปเองค่ะ 
มุมมองของเด็ก ได้รับจากผู้ใหญ่ในสังคมที่เค้าอยู่ สื่อที่ผู้ใหญ่เปิดให้ดู

ก่อนจะตอบความเห็นด้านนี้ แนะนำไปอ่านหนังสือเกี่ยวกับการเลี้ยงเด็ก จิตวิทยาเด็กก่อนนะคะ

อย่ามองเด็กแบบนี้ค่ะ เด็กเป็นยังไง อยู่ที่ผู้ใหญ่ในสังคมเป็นอย่างไรค่ะ

ตรรกะนี้ ตั้งแต่อดีตจนปัจจุบัน มันก็ยังเป็นเช่นนั้นอยู่
comment17:ขออนุญาตออกความเห็นค่ะ

เรามองว่าน้องเค้าร้ายเพิ่มขึ้นเรื่อยๆก็เพราะแก้ปัญหาไม่ถูกจุด ไปอยู่กับคุณพ่อก็ดีนะคะ แต่คุณพ่อมีเวลาให้
และไม่มีภรรยาใหม่ใช่ปะคะ แม่เลี้ยงบางคน(ย้ำว่าบางคนนะคะ)โหดกว่าป้าอีกค่ะ ที่เด็กมีพฤติกรรมแย่ๆเพื่อเรียกร้องความสนใจ 
เพราะร้องรู้สึกว่าตัวเองขาด ต้องเอาใจใส่ด้วยความรักค่ะ ตัวป้าไม่ได้รักหลานเท่าที่ควรจึงไม่แปลกที่จะออกมาพูดขนาดนี้ 
เอาจริงๆก็เห็นใจป้าเหมือนกันนะคะ ที่โดนกระแสสังคมขนาดนี้ แต่น้องจะดีขึ้นได้แน่นอนค่ะถ้าป้าเลี้ยงดูด้วยความรักมากกว่านี้ 

อยากให้เรื่องนี้จบไวยิ่งดี สื่อยิ่งโหมยิ่งแย่ เพราะจะมีผลกระทบต่อน้องแน่นอน หน้าน้องออกสื่อหราขนาดนั้น 
ไม่ว่าจะฝั่งที่เห็นใจน้องหรือฝั่งที่มองว่าน้องเป็นเด็กร้ายกาจ แล้วพอเจอทั้งคู่น้องจะไม่สามารถเข้าใจได้ค่ะ
ว่าสิ่งที่ตัวเองทำนั้นถูกหรือผิด จะทำให้โตมาแบบไม่เข้าใจและอาจจะเห็นผิดเป็นชอบหรืออาจจะมีโอกาสเป็นมนุษย์ก้อยได้
comment18:Eแม่แพรี่พาย นี่ตัวดี ต้องตบบบบบบบบบบ!!!
comment18-1:555 คิดเหมือนเราเลยคะ เราว่าในกรณีนี้ ผู้ใหญ่ป่วยกว่าเด็กเยอะไม่มีภาวะเป็นผู้ใหญ่ โตจนสุนัขเลียก้นไม่ถึงยังเม้าท์เด็ก น่าเกลียดมาก
comment18-2:ในที่สุดก้มีพวก
comment18-3:เวรกรรม กุต้องไปเปิดหาอีกว่า แพรี่พรายคือใคร = =
comment18-4:นั่นสิ่ค๊ะ ตกลงแม่แพรี่พายนี่คือใครอ่าาา ฉงนฉงฉัย
comment19:อ่านดูก็รู้ว่าผู้ใหญ่ที่ดูแลน้องทั้งป้า เพื่อนๆป้า ไม่มีจิตเมตตา ดำมืดมากๆ โดยเฉพาะ phatsara chittasenee 
คือน้องอายุ5ขวบนะคุณ โอโหพูดออกสื่อขนาดนี้ เด็ก5ขวบนี่อนุบาลสองเองมั้ง 
จะออกมาพูดปกป้องตัวเองจากที่คุณว่าน้องเค้าปาวๆได้เหรอคะ ยังไม่รู้เดียงสาเลย
 คุณทำให้สังคมเข้าใจผิด มองน้องในแง่เลวร้าย เลวจริงๆ

เราว่าน้องน่าจะมีภาวะ post traumatic stress disorder นะ พฤติกรรมที่แสดงออกมาคงไม่พึงประสงค์ไปบ้าง แต่ควรจะได้รับการแก้ไขด้วยความเมตตากรุณาอันเป็นมาตรฐานของมนุษย์ทั่วไป ไม่ใช่จิตใจดำมืดจนตกมาตรฐานแบบนี้
comment19-1:เพื่อนป้าคนนี้เล่าซะอย่างกับเด็กเป็นซาตานมาเกิดในร่างเด็กคนนี้ เด็กอาจจะผิดปกติจริงควรไปหาหมอรักษา
ลองถามพฤติกรรมเด็กจากเพื่อนนักเรียนกับครูที่รร.จะได้รู้ว่าเด็กป่วยจริงหรือเปล่า คำพูดของป้าที่เป็นคนเลี้ยงดู
อาจจะยังไม่น่าเชื่อถือถึงแม้ว่าจะเป็นเรื่องจริงหรือไม่ก็ตาม
comment20:เด็ก ก็เหมือนผ้าขาวแหละคะ

เขาไม่รู้เรื่องไรหรอกคะ

และสิ่งที่เขาแสดงออกมาไม่ว่าจะดีหรือไม่ดี ก็เกิดมาจากผู้ใหญ่แหละ

คุรป้าน่าจะมีวุฒิภาวะมากกว่านี้นะ เท่าที่อ่านๆดูนี่ แกเอาหลานมาด่ามาว่าตลอด

แล้วอีเพื่อนป้าบ้าและอีป้านี่ ยังมาหาว่าเด็กช่วยตัวเอง อีห่า ยังงี้ลูกกรูชอบนั่งบนหมอน ไม่ต้องสำเร็จความใครด้วยหรอว่ะ

บัฟฟาโล่มากๆเลยนะ
comment21:เด็กบางคนอายุน้อยก็จริง แต่บางคนก็เรียกร้องความสนใจมากเป็นพิเศษเราควรหาทางออกที่ดีกว่า เพื่ออนาคตเขาจะได้เป็นบุคลากรของประเทศชาติ
comment22:อยากให้ลองหาข้อมูลกันจริงๆ  เพื่อช่วยเด็กนะคะ..ดีกว่ามาขัดแย้ง แล้วอาจเป็นการรังแกเด็กได้ในอนาคต ..ตอนนี้เห็นใจทั้งสองฝ่ายค่ะ
comment23:เรากลับสงสารป้าเค้านะ คือเป็นซิงเกิ้ลมัม เลี้ยงลุก2คนต้องทำงานแค่เด็ก2คนก็เหนื่อยมากพอแล้วนะ มีหลานที่รับเลี้ยงดู
หลายคนบอกน้องมีสมบัติ สมบัติมันมากมายถึงขนาดนั้นเลยหรอคะ 
ถ้างั้นทำไมพ่อน้องไม่เอาไปเลี้ยงแต่แรกไม่งั้นบรรดาญาติๆคงแย่งตัวกันล่ะค่ะ 
ไม่ได้เข้าข้างป้าแต่เรามองว่าน้องมีปัญหาอยู่แล้วแหละแต่ทุกคนปกป้องน้องไม่มีใครดูแลป้าเลย ผู้หญิงคนเดียวภาระขนาดนี้ไม่ใช่เรื่องเล็ก
และยังถูกจับตาจากสังคมรอบข้าง และที่สำคัญรายการคนอวดผีทำให้คนอคติในตัวป้าของเด็กไปแล้ว
ไปอ่านตามเฟสบุ๊คคือเม้นกันแบบสะท้อนสังคมเราเลยว่างมงายมาก เช่น อาจารย์ริวบอกแล้ว ริวอย่างนั้นแช่งลุกเค้าอย่างนี้
คือมันใช่หรอ...คุณตัดสินคนคนนึงให้เลวด้วยเรื่องผีสางความเชื่อนี่นะ เราดูรูปแล้วน้องไม่ได้มีสภาพแบบเด็กถูกทารุณกรรม 
น้องไม่ได้มีชีวิตที่ไม่ดีเลย น้องไม่ได้มีแววตาไม่สดใสอมทุกข์ซะด้วยซ้ำ
comment23-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ สังคมทำให้ระยะห่างของความเข้าใจป้ากับหลานเพิ่มมากขึ้น
comment23-2:เห็นด้วยค่ะคือถ้าน้องหน้าตาอมทุกข์ หรือเศร้าหรือถูกทารุนไม่มีใคร อยากกลับไปอยู่บัานหรอก นี่บอก ว่าอยากกลับไปอยู่บ้านป้าเรื่องนี้มันแปลกๆนะ

ส่วนเรื่องน้องโกหก เราเชื่อ 100% นะ เพราะเด็กที่ผ่านอะไรขนาดนั้น สภาพจิตใจย่อมไม่ปกติ. ปต่ว่ามีคนเห็นถึงตรงนี้ละพาน้องเค้าไปบำบัดรักษารึยัง
comment23-3:อ่านมาสองกระทู้ ความเห็นนี้มีเหตุมีผล ไม่อคติ ไม่ใช้อารมณ์ที่สุด
comment23-4:เห็นด้วยค่ะ แต่ส่วนหนึ่งคือตัวน้องคงมีปัญหาจริงแล้วป้าแก้ไม่ถูกจุดมากกว่าเพราะป้าเองก็คงต้องยุ่งกับการหาเงิน
comment23-5:เงินที่เค้าบริจาคกันนี้เยอะมากนะคะ
comment24:เราว่าน้องเค้ามีปัญหาทางจิตตั้งแต่อยู่กับศพแม่ในบ้าน3วันแล้วหล่ะ คุณคิดดูเด็กเห็นแม่ตายไปต่อหน้าต่อตาเรียกเท่าไหร่ก็ไม่ตื่น เด็กเสียขวัญอยู่ตรงนั้นอยู่กี่ชั่วโมงกี่นาทีกว่าจะมีคนมาพบ ทั้งความเงียบทั้งความมืดในบ้านอีกเด็กที่ไหนก็กลัวการอยู่คนเดียวทั้งนั้นแหละ อาการตกใจของเด็กมันไม่ได้มีแค่แหกปากร้องโวยวายอย่างเดียวค่ะ ธรรมชาติของเด็กแต่ละคนไม่เหมือนกันพี่น้องเลี้ยงเหมือนกันยังโตมานิสัยต่างกันเลย เด็กบางคนเมื่อเจอเรื่องที่ทำร้ายจิตใจเค้าจะเงียบแล้วสร้างโลกเพื่อเป็นเการะป้องกันการรับรู้ความจริงที่โหดร้ายที่เค้าต้องเผชิญ เราว่าน้องกอหญ้าเป็นแบบนั้น ยิ่งมาเจอการเลี้ยงดูแบบป้ายิ่งแล้วใหญ่ ไม่ใช่ป้าไม่ดีนะ เราว่าป้าก็เมตตาน้องในระดับหนึ่งแหล่ะแต่ไม่ได้รักน้องเท่าลูกแท้ๆตัวเองแน่นอน ยิ่งน้องมีปัญหาเราเชื่อว่าป้ายิ่งเอือมยิ่งรู้สึกเป็นภาระ อยากรู้ว่าป้าได้พยายามทำความเข้าใจสภาพจิตใจน้องแล้วยัง บางทีสิ่งที่น้องเป็นอยู่มันอาจเป็นปัญหาระดับจิตใต้สำนึกแล้วก็ได้ อย่ามองแค่ว่าน้องทำผิดทำไม่ดีต้องทำโทษมันจะยิ่งไปกันใหญ่ บวกกับการเป็นซิงเกิ้ลมัมภาระหน้าที่ปัญหาต่างๆตกอยู่ที่ป้าหมดอาจทำให้ป้าวุ่นวายเกินกว่าจะมองถึงปัญหานั้นอย่างลึกซึ้งเพราะถึงยังไงน้องก็ไม่ใช่ลูกแท้ๆ นอกจากเลี้ยงเค้าได้กอดน้องเค้าได้บอกรักเค้าบ้างมั้ยคะ ได้ให้ความอบอุ่นให้น้องรู้สึกว่ามีที่พึ่งพิงบ้างมั้ยคะ และอีกเรื่องนึงที่เราอยากจะรู้ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สมบัติน้องยังอยู่ครบมั้ยคะ???
comment25:
comment25-1:ภาพน่ารักจุง
comment26:เด็กมันรู้นะว่าใครรักหรือไม่รักมันน่ะ ดูจากทัศนคติป้าและเพื่อนป้าแล้วเลี้ยงลูกตัวเองไปเถอะ
ยังไงดูก็รู้ว่านิสัยแบบป้านี่ไม่มีทางที่จะเปิดใจรักเด็กเหมือนลูก100%หรอก 
พฤติกรรมบางอย่างของเด็ก ทั้งๆที่ดูออกว่าเด็กต้องการอะไร ยังจะทำเป็นมองไม่เห็น
แล้วก็ไม่พยายามเข้าใจ ใช้อารมณ์บังคับ เด็กก็คือเด็ก สัญชาตญาณการคิดไม่ได้ซับซ้อนขนาดนั้นเลย
เด็กขโมยก็แค่อยากได้แค่ไม่กล้าขอ ร้องไห้ก็แค่อยากเรียกร้องความสนใจ 
ง่ายๆถ้าเอาใจใส่กว่านี้สักนิด แต่ก็อย่างว่านั่นแหละ ไม่ใช่ลูกเค้า
comment26-1:
comment27:ลองถามจิตเเพทย์ สิค่ะ ว่า เด็ก3 ขวบโกหกได้ไหม เชื่อว่าตอบว่าได้ค่ะ  
ส่วนตัว ไม่เชื่อเรื่องผีอยู่เเล้ว ดังนั้นจึงเชื่อว่าเด็กโกหก ตั้งเเต่  เเรก   
ส่วนเรื่องลงโทษ ทำร้าย  การตรวจร่างกายต้องรอความคิดเห็นเเพทย์ค่ะ  
ไม่ได้บอกว่าป้าทำถูก ในการสอน เเต่ว่า เด็กไม่ได้ ดีเป็นางฟ้าเทวดากันทุกคนนะคะ  
มีหลานอายุ 5 ขวบ ฉลาดมากๆ ไม่เหมือนเด็ก5 ขวบ เล่นกับลูกชายเรา(16)เพื่อหลอกแม่ตัวเองที่กลัวผีมากกก
โดยวางเเผนกันกับพี่ (16)ให้หลอกเเม่ว่ามีผี โดยการวาดรูปครอบครัว  เเล้ววาดเพิ่มมาอีก1 คน
เเล้วชี้ไปทางข้างเเม่ว่าามีพี่.... ยืนอยู่เล่นกับหนูออกบ่อย  เเบบเนียนจน เรางง   เเม่เขาเชื่อสนิท  นอนเปิดไฟทั้ง
คืน  จนตอนเช้าเราถึงมาเฉลยกัน
comment27-1:ไม่ใช่พี่อายุ16สอนเหรอคะ เห็นว่าทำด้วยกัน
comment27-2:ใช่ค่ะพี่สอน เเต่ประเด็นอยู่ที่ว่าอยากให้ทุกคนที่คิดว่า เด็ก5 ขวบไม่สามารถร่วมมือเเละสามารถโกหกเเบบเนียนมากๆ ทราบว่าเด็กสามารถทำได้ค่ะ 
โดยไม่เเสดงพิรุจหรือหัวเราะเลย เเละเก็บอาการร่วมเล่นละครหลอกแม่ได้ทั้งวันทั้งคืน  จนพวกพี่ที่ซนต้องเแลยให้เเม่เขาอ่ะค่ะ  โดนเเม่เขาด่าไปเรียบร้อย 5555
comment27-3:ทำไมมองว่าเด็กโกหกล่ะ  หลานเราเป็นเด็กช่างพูด เค้าชอบเล่าโน่นเล่านี่
ตอน ช่วง2-3ขวบ เค้าบอกว่ามีน้องมาเล่นกับเค้า เป็น10คน มีชื่อเรียกด้วย
แล้วก็ชอบเล่าว่าเค้าไปเจอโน่นนี่  ที่โรงเรียนมีนี่มีนั่น ฟังแล้วก็ขำ  
ฟังแล้วก็คุยเล่นกับเค้าเป็นเรื่องสนุก   บ้านเรามองว่าเป็นจิตนาการอย่างนึงของเด็ก

พอเค้าสัก 4-5 ขวบ เค้าก็ไม่เคยพูดถึงน้องๆอีก เราถามเค้าว่าน้องๆไปไหน
เค้าบอกไม่มีจริงๆหรอก เค้าพูดไปอย่างนั้น  เราก็ขำ เรารู้อยู่แล้วว่าไม่มี

ที่คุณเล่าว่า หลาน5 ขวบ วาดรูปแล้วหลอกแม่ว่าเป็นผี แม่กลัว  เราว่าปัญหาอยู่ที่แม่แล้วไม่ใช่เด็ก ไปเชื่อไรกับเรื่องพวกนี้
หลานเรา 4 ขวบ วาดรูปเราไม่มีขา แต่มีหางเป็นนางเงือก เพราะช่วงนี้เค้าชอบดูการ์ตูนนางเงือก
เราไม่ได้มองว่าหลานเราเพ้อเจ้อนะ  มันเป็นจิตนาการของเค้า  คือเค้าจะเพ้อเจ้ออะไรยังงัยเราไม่เคยขัด
แต่ถ้าเล่นเกมส์แล้วแอบโกง หรืองอแงไม่ยอมแพ้ ยังงัยก็ต้องชนะ แบบนี้เราจะสอนไม่ให้เค้าทำ
comment27-4:เค้าร่วมมือกับพี่ 16 ไม่ใช่ร่อคะ ทำไมไม่โทษพี่ว่าสอนน้องโกหกคะ
comment28:อันนี้ไม่รู้นะครับที่ว่า ตอนงานศพแม่น้องเค้าไม่ยอมให้พระสวดหรือจัดงาน จนบริษัทที่แม่น้องเค้าทำงานเสนอเป็นเจ้าภาพให้เลยยอม กับอีกอัน ที่คุณป้าสอนน้องเค้าว่า พ่อเป็นคนฆ่าแม่ นี้จริงมั๊ยครับ
comment29:อ่านถึงตอนนี้ เอาเนื้อล้วนๆ ตัดพวกอารมณ์ของ 3 ฝ่ายออก  ( เด็ก ป้า/เพื่อนป้า แล้ว พวกเสพข่าว) ....เด็กน่าจะต้องได้รับการบำบัดเพราะมีปัญหาทางจิต ส่วนตัวคุณป้า เราว่าแกก็ดูแลเด็กได้ดีระดับหนึ่งนะถ้ามองอย่างยุติธรรม  แต่เด็กเป็นแบบนี้ก็ต้องการการดูแล เอาใจใส่ในระดับสูงกว่าทั่วไป ก็ต้องขึ้นอยู่กับว่าป้าจะพร้อมดูแลไหม รับมือไหวไหม 

อ่านจากที่เพื่อนของป้าออกมาพูดค่อนข้างละเอียดเลย เชื่อว่า ที่ผ่านมา ป้าน่าจะกลุ้มใจและเครียดมากกับการดูแลน้อง ( นึกถึงภาวะที่ผู้หญิงคนเดียวต้องทำงานและดูแลเด็ก 3 คนตามลำพังด้วยนะ) เลยเอาเรื่องต่างๆไปปรึกษาเพื่อน

แล้วการที่ออกมาพูดแรงขนาดนี้ เราว่าส่วนหนึ่งก็เหมือนป้องกันตัวเอง ก็ดูแต่ละคนที่รุมด่าป้าแกสิ ลองแทนที่ตัวเอง ทำก็แล้ว ดูแลก็แล้ว เจอพฤติกรรมเด็กแบบนี้ทุกวันก็เครียดอยู่แล้ว แล้วยังมาโดนด่าแบบนี้อีก ที่อ่านเหมือนเขาระเบิด เหมือนระบายที่อัดอั้นตันใจออกมามากกว่า

คือในฐานะคนเสพข่าว บุคคลที่ 3 เราอ่านแล้วจะพูด จะแสดงความเห็น จะสั่งสอนว่าคนเป็นป้าต้องอย่างโง้นอย่างงี้ยังไงก็ได้ เพราะเราไม่ได้เข้าไปอยู่ในภาวะนั้น ไม่ได้อยู่หรือรับสภาพตรงนั้น 24 ชั่วโมง 

ที่อยากพูดคือ ...การที่ฝ่ายป้าระเบิดอารมณ์หรือพูดอะไรออกมาแรงๆ ก็เพราะไอ่ที่เขียนๆ ด่าๆกันอยู่นี่แหละ ซึ่งยิ่งด่า ยิ่งว่าเขาเท่าไหร่ มันก็เป็นตัวบ่งบอกแล้วว่า ถ้าเราอยู่ในภาวะแบบที่ป้าเขาเจอ เราก็คงไม่สามารถรักษาภาพนางฟ้ารักเด็กได้แบบที่ตัวเราเองคิดว่าจะทำกันได้หรอก
comment29-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ที่สุดแล้ว  ถ้าครอบครัวเขามีปัญหา การจะแก้ต้องหันมามอง วิเคราะห์ปัญหาจริงจัง ระดมผู้รู้ จะเป็นคุณหมอ จิตแพทย์หรือใครที่เข้าใจเด็กจริงๆ มาช่วยทั้งเด็กทั้งป้า 
ไม่ใช่คนนอกที่เฮกันตามอารมณ์ ด่าสาดเสียเทเสีย เจ็บแค้นแทนซะเต็มประดา แล้วก็ลืม หันไปหาเรื่องใหม่เสพต่อ 
โดยไม่รู้เลยว่า ถ้าครอบครัวเขามีปัญหาอยู่ คำพูดพวกนั้นแหละที่จะยิ่งซ้ำแผลให้มันหนักเกินเยียวยามากขึ้นไปอีก ต่อไปป้าก็ยิ่งมองหลานไม่สนิทใจ แล้วยังไงล่ะ บอกป้าไม่ควรเลี้ยง จะให้ใครมารับเด็กไปเลี้ยงดี ถ้าหาได้ก็ดีไป ถ้าหาไม่ได้ คนที่ด่าๆ อยู่นี่ รับเลี้ยงให้เขามั้ย
comment29-2:เห็นด้วยกับความคิดนี้ค่ะ  แม่เลี้ยงเดี่ยวลูกสอง และหลานอีก 1 นี่หนักมากนะคะ ใครไม่เจอไม่รู้  ไหนจะทำงานอีก ควรพาเด็กไปพบจิตแพทย์นะคะ  เด็ก 4-5  ขวบโกหกได้แล้วค่ะ ส่วนป้าเราเห็นใจนะคะ งานนอกงานใน ปัญหาร้อยแปดพันเก้า ป้าก็เป็นมนุษย์คนหนึ่งนะคะ มีรัก โลภ โกรธ หลง  เราไม่ได้ไปอยู่จุดนั้นเราไม่รู้หรอกค่ะ ทางเด็กสภาพจิดใจแย่ น้องเจอเหตูการณ์ร้ายๆมา และการเลี้ยงดูก่อนหน้านั้น ย่อมมีปัญหาธรรมดา เอาใจช่วยนะคะ ขอให้ผ่านมันไปให้ได้ค่ะ ทั้งป้าและหลาน
comment30:เพื่อนๆ ป้าน่ะจิตป่วยนะเราว่า จิตใจไร้เมตตาธรรม ต่อว่าเด็กออกสื่อ ไหวมะ จะให้เด็กผิดให้ได้ 
เท่าที่อ่านนะ ถ้าพฤติกรรมของน้องเป็นอย่างนั้นจริงๆ เราก็เห็นใจคนเลี้ยงนะส่วนหนึ่ง 
แต่คนที่น่าสงสารที่สุดในเหตุการณ์นี้คือน้องกอหญ้า เค้าอาจจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่าพฤติกรรมที่ผู้ใหญ่มองว่าร้าย ว่าผิดหนักหนานั้น 
ตัวของน้องเองยังไม่เข้าใจว่าเกิดจากอะไร และต้องการอะไรด้วยซ้ำ เพราะมันเกิดจากความผิดปกติทางด้านจิตใจ 
เรื่องความรู้สึกพื้นๆ ทั่วๆไปสำหรับเด็กวัยนี้ จริงๆ มันเป็นเรื่องที่เด็กในขวบวัยนี้ยังไม่เข้าใจเลยด้วยซ้ำ 
ความซับซ้อนทางจิตที่เกิดขึ้นกับน้องต้องได้รับการบำบัดเท่านั้น 

ตอนนี้ขึ้นอยู่กับผู้ใหญ่รอบต้วน้อง ว่าจะหายจากอาการจิตป่วยหรือเปล่า 
และมองความเป็นจริงออกว่าน้องคือ "เด็ก" และใช้ความเมตตาช่วยกันหาทางรักษา 
ไม่ใช่มองพฤติกรรมเด็กโดยเอาบรรทัดฐานพฤติกรรม ความคิด แบบผู้ใหญ่ไปวัด
comment31:เสฟมาแล้วทั้งสองด้าน ขอเงียบไว้ก่อนดีกว่า กลัวคดีพลิก

แต่ยอมรับเถอะครับ สมัยนี้เด็ก เปร_ มีจริงๆ เจอมา ปวดประสาทมาก
comment32:ก็เห็นใจป้านะค่ะ ที่เอาลูกคนอื่นมาเลี้ยง ก็เหมือนเอาเมี่ยงเขามาอม แม้จะเป็นหลานในไส้เหอะ
ปากว่ารักเหมือนลูก แต่ใจคุณคิดอะไรไม่มีใครล่วงรู้ได้ 
อย่างน้อย ทุกข้อความที่ป้าเขียนโต้ตอบกับเพื่อน ก็เป็นตัวบ่งบอกได้ว่า 

"ป้าไม่มีความเมตตากรุณาต่อหลานเลยแม้แต่น้อย"

ป้าเคยคิดไหมว่า เค้าต้องมีชีวิตต่อไป แม้ไม่ได้อยู่กับป้าแล้วก็ตาม
การที่เอาพฤติกรรมบางอย่าง ไม่ว่าจะจริงหรือไม่จริง มาประจานในโซเชียลแบบนี้ คนอื่นจะมองเด็กคนนี้อย่างไร แล้วเค้าจะกลายเป็นผู้ใหญ่เช่นไรในอนาคต 
ทางออกของเรื่องบางเรื่องไม่ได้สิ้นสุดที่ใครดีใครเลว ใครถูกใครผิด แต่อาจเป็นอนาคตของเด็กหญิงคนนึง
comment33:อย่าดูถูกเด็กว่าโกหกไม่เป็น
comment34:สมบัติเยอะๆ คืออะไรอ่ะ  ตอนตามข่าวแรกๆนึกว่าเป็นบ้านฐานะไม่ค่อยดีซะอีก  แหะ.ๆ
comment35:แหม๋ พลอทเรื่องยังกะ
comment35-1:สนุกมากค่ะเรื่องนี้   ดูแล้วพลิกเกินคาด  ใครยังไม่เคยดูต้องลองหามาดูกันนะคะ 
ทำให้เห็นอะไรหลายมุมมองมาก
comment35-2:เดียวต้องไปหามาดูมั้งแล้ว
comment36:จากข้อความที่กล่าวมา
มีตรงไหนที่ช่วยให้ป้าดูดีขึ้นมั้ยค่ะ
(เพื่อนๆป้า)
ตอบ!!!!!!!!!!



ป่วยอ่ะ 
คิดอะไรอยู่ สู้กับเด็ก 4-5 ขวบ
จะออกมาพูดเพื่อ......
เอาอะไรคิดว่าข้อความที่พวกคุณๆ พิมพ์มา
จะทำให้คนเห็นใจและเข้าใจคุณป้ามากขึ้น
เราว่ามีแต่เสื่อมอ่ะ บอกตรงๆ
"น่าเห็นใจมาก เป็น single mom 
ต้องเลี้ยงลูกคนเดียว แถมต้องเอาลูกคนอื่นมาเลี้ยงอีก"

คือ... ไม่อยากเลี้ยง แล้วจะเอามาเลี้ยงทำไมตั้งแต่แรก
มีคนขอน้องไปเลี้ยงเยอะแยะ ทำไมไม่ให้เค้าไปล่ะ
อย่ามาบอก ว่าสงสารเห็นใจอยากดูแลน้อง
คือ แบบ....  ใครๆเค้าก็ดูออกตั้งแต่คุณมาออกรายการแล้วค่ะ
ว่าคุณไม่อยากเลี้ยง ไม่อยากได้เด็กคนนี้เลย
อย่ามาเถียงว่าไม่จริง
เชิญกลับไปดูเทปได้เลย
กลัวตาย(เพราะเชื่อ 100% ว่าน้องไปอยู่กับใครก็ตาย
ไม่งั้นคงไม่พาไปหาพระเพื่อเปลี่ยนชื่อหรอก หรือไม่จริง)
คิดว่าเด็กเป็นตัว ซ-ย กลัว ซ-ย
เลยเลี้ยงแบบอัคติไปงั้นๆแหละ 
หรือไม่จริง!!!!
comment36-1:เห็นด้วยแบบสุดตัวกับคิดเห็นนี้ค่ะ
comment37:แอบไปส่องเฟส ป้าน้องกอหญ้ามา @Juthamon Thaiskultong  เราว่าก็จัดว่าดูแลน้องเลยนะ รวมถึงการรับน้องเป็นลูกบุญธรรม ไปเที่ยวไหนก็พาไป ไม่เห็นอาการเนื้อตัวมอมแมม หรือ อาการไม่มีความสุขของน้องเลย  แต่อย่างว่า เพื่อเป็นการยุติธรรมทั้งเด็กและคนเลี้ยง ก็ให้มีคนไปหาความจริงก็ดี  สังคมก็ควรอยู่เฉย ๆ ถ้าป้าไม่ได้เป็นจริงตามข่าว จะหมดกำลังใจที่จะดูแลน้องต่อไปนะจ๊ะ
comment37-1:เฟสบุค เป็นสื่อ เครื่องมือสร้างภาพค่ะ ไม่ค่อยมีใครเอาเรื่องไม่ดีมาโชว์หลอกค่ะ อีกอย่าง เวลาถ่ายรูปน่ะ เป็นคุณจะเอารูปที่ให้คนอื่นมองคุณเลวร้ายมาออกสื่อไหม รอดูไปก่อน เดี๋ยวจิตแพทย์คงมาเฉยเองว่าเด็กมีปัญหาอะไร เพราะการแสดงออกของเด็กน่าจะมีสาเหตุ
comment37-2:คนบ้าที่ไหนจะเอารูปแย่ๆมาลงครับ
comment37-3:ก้นะเยอะด้วยคนบ้าที่ลงภาพไม่ดี
comment37-4:เวลาถ่ายรูปออกสื่อเขาคงไม่ถ่ายอะไรที่จะทำให้คนมองภาพพจน์เขาเสียหายมั้งคะ อีกอย่างเด็กเวลาไปเที่ยว ก็สนุกก็ยิ้มเป็นเรื่องธรรมดานะคะ
comment38:ขอบคุณ จขกท. มากค่ะ ตอนเราเห็นจากเฟซจ่า โพสนี้ปลิวไปแล้ว ไปอ่านในรูปก็มองไม่เห็น TT

ถ้าเด็กมีปัญหา การเอาเด็กมานินทาก็ไม่ใช่ทางออกที่ดีเลย 

เด็กยังเล็กยังแก้ไขได้นะคะ เด็กๆเค้าบางทีไม่รู้หรอกค่ะว่าอะไรถูกผิด พอโตมาเข้าใจถึงเลิกทำก็มี

แต่จริงๆเราก็ไม่อยู่ในเหตุการเนอะ ตัดสินยากจัง
comment39:จากการอ่านข้อมูลทั้ง 2 ด้าน

ป้าและเพื่อนป้า ไม่ธรรมดา คุณไม่ได้รักและเมตตาต่อเด็กแม้แต่น้อย พฤติกรรมที่เด็กแสดงออก สะท้อนจากการเลี้ยงดูของป้าว่าไม่ได้มีการเลี้ยงดูด้วยความรัก ความเมตตา และความเข้าใจในเด็กเลย ปากคุณบอกว่ารักเหมือนลูกให้ทุกอย่าง แต่การกระทำไม่ใช่ ทุกข้อความที่ป้าและเพื่อนป้าออกมาสะท้อน มันแสดงให้เห็นว่าคุณไม่สมควรเลี้ยงเด็กคนอื่นที่ไม่ใช่ลูก เพราะคุณเลี้ยงเค้าไม่ได้ ในใจป้ามีแต่ความเกลียดชัง คุณคิดได้ยังไงว่าเด็กคนนี้จะนำความไม่ดีมาให้ การเกิด แก่ เจ็บ ตาย เป็นเรื่องที่ทุกคนต้องเผชิญ คนรอบข้างบอกคุณว่าเจ้ากรรมนายเวรเด็กคนนี้แรง อยากจะบอกว่าใช่ เพราะเจ้ากรรมนายเวรเด็กคนนี้ หนึ่งในนั้นก็คือป้าแท้ๆ ของเค้าเอง

เด็กที่ต้องเผชิญการอยู่ลำพัง ต้องรับรู้ว่ายายเสีย แม่เสีย นอนกอดศพแม่คนเดียว แน่นอนว่าจิตใจต้องไม่ปรกติ และต้องได้รัการบำบัด การดูแล และการให้ความรัก เอาใจใส่เป็นพิเศษ มากกว่าเด็กธรรมดา จึงจะสามารถเป็นคนดีของสังคมได้ เพราะแผลในใจของเค้ามันใหญ่มาก และไม่ง่ายต่อการเปิดใจของเด็กแน่นอน 

ถามว่า แม่ที่เป็น Single Mom น่าสงสาร เพราะเหนื่อย ถูก แต่คุณไม่มีสิทธิเอาความเหนื่อยไปลงที่เด็ก เด็กคือผ้าขาว การที่โตมามีพฤติกรรมที่ไม่ดี ก็เพราะผู้ใหญ่ที่เลี้ยงดู เลี้ยงดูมาไม่ดีนั่นเอง คุณไม่มีสิทธิมาโทษเด็กด้วยซ้ำ

การที่ลงโทษ ให้เด็กกินอ้วก ขอถามหน่อยว่าคุณครูสถาบันไหนเหรอที่แนะนำให้เอาอ้วกป้อน แล้วเด็กจะไม่อ้วกอีก ไม่ทราบว่าโง่หรือบ้ากันแน่ ถ้ามีใครบังคับให้คุณกินอ้วกตัวเอง คุณจะกินไหม คุณจะรู้สึกยังไง ต่อต้านไหม คิดว่ามันทารุณจิตใจคุณไหม คุณอ้างว่าครั้งเดียว จะครั้งเดียวหรือกี่ครั้ง มันก็ทารุณจิตใจ และเป็นสิ่งที่มนุษย์ไม่ควรทำ อยากถามว่าคุณยังมีความเป็นมนุษย์อยู่ไหมที่ทำแบบนี้ คุณเป็นผู้ใหญ่ เกิดมาก่อนเด็กมากี่ปี การควบคุมอารมณ์ของคุณยังแย่ขนาดนี้ แล้วจะคาดหวังให้เด็กควบคุมอะไรได้

การที่เด็กอ้วก เป็นการต่อต้านของร่างกาย และสภาพจิตใจ มันสะท้อนให้เห็นว่าเด็กมีปัญหาที่ต้องดูแลรักษาอย่างดี การขโมยก็สะท้อนให้เห็นว่าเค้าเรียกร้องความสนใจ กับการที่เค้าไม่เคยได้ในสิ่งที่ตนต้องการเลย หรือแม้จะขอ ก็ไม่ได้ แต่ด้วยความเป็นเด็กยังควบคุมความอยากตัวเองไม่ได้

ส่วนที่คุณบอกว่าแค่สี่ขวบอยากได้ลิปสติก ส้นสูง คุณว่ามันแปลก คุณพูดเหมือนคนไม่เคยมีลูก มันเป็นเรื่องธรรมดามากสำหรับเด็กผู้หญิง ที่จะรักความสวยความงาม เพราะเห็นจากผู้ใหญ่ คุณแค่ต้องอธิบาย ว่าทำไมเค้าจึงยังใช้ไม่ได้ เพราะมันยังไม่เหมาะกับวัย แค่นั้นเอง

เด็กขโมยของ เด็กโกหก คุณถึงกับตบตี หรือ เพื่อนป้าที่คิดจะล่ามโซ่ คุณเป็นมนุษย์ หรือเป็นสัตว์ ที่ใช้แต่ความรุนแรง ยังคงมีสติ และมีปัญญาของความเป็นมนุษย์เหลืออยู่หรือไม่

ไม่อยากให้มูลนิธิเอาเด็กกลับไปให้คุณเลี้ยง เพราะคุณยิ่งจะทำร้ายเด็กมากไปกว่านี้ ทั้งร่างกายและจิตใจ จะทำให้เค้าโตขึ้นมาเป็นปัญหาสังคมแน่นอน
comment39-1:"คุณเป็นผู้ใหญ่ เกิดมาก่อนเด็กมากี่ปี การควบคุมอารมณ์ของคุณยังแย่ขนาดนี้ แล้วจะคาดหวังให้เด็กควบคุมอะไรได้"


ชอบจังประโยคนี้
ทำให้เห็นชัดว่า เพื่อนๆ ป้าจิตป่วยมากมายขนาดไหน 5555
comment39-2:ตกลงว่าเค้าให้เด็กกินอ้วกจริงใช่มั้ยคะ

บอกตามตรง ไม่ว่าจะไปได้ยินทฤษฏีนี้ที่ไหนมา ถ้าเป็นลูกเรา เราจะไม่ทำ แม้กระทั่งเด็กรอบตัวเรา เราก็ไม่ทำ

ป้าเค้าคิดอะไรอยู่ แม้มุมมองเค้าจะมองว่าเด็กเลวแค่ไหน แต่ถ้าเค้าปราณีเด็กทุกคน เค้าจะไม่ทำเด็ดขาด

เราไม่ได้คาดหวังว่าป้าเค้าต้องดูแลดีนะ พอเข้าใจ เพราะไม่ใช่ลูกเค้า
แต่ให้กินอ้วกจริงๆ นี่ มันเกินจะรับได้จริงๆ

น่าสงสารเด็กน้อยมาก ทำเข้าไปได้ยังไง ไม่มีเหตุผลสมควรเลย
เค้าต้องตอบคำถามตัวเองให้ได้ว่า ถ้าเป็นลูกเค้า เค้าจะให้ลูกเค้ากินอ้วกของตัวเองมั้ย (อ้วกของลูกเขาเองนั่นแหละ)
comment39-3:ชอบสรุปและการให้ความเห็นของคุณค่ะ ตรงกับที่เราคิด
comment39-4:หลานชายที่บ้าน 4 ขวบยังอยากทาลิปสติกเลยค่ะ พอดีที่บ้านมีผู้หญิงเยอะ เค้าเห็นแม่เห็นป้า ทำเลยอยากทำตามอย่างค่ะ
ต้องค่อย ๆ สอนว่าไม่ได้ ยังเป็นเด็ก ห้ามทา เพราะไม่ดี เดี๋ยวไม่สบาย (หลอกกันไปอะไรแบบนี้) เป็นพฤติกรรมปกติของเด็ก
เค้าจะพยายามเลียนแบบคนเลี้ยงและอยู่ใกล้ชิดเค้าน่ะค่ะ ต้องคอยบอกคอยสอน ดุได้แต่ต้องมีเหตุผลว่าเพราะอะไร
ทำไม หาเหตุผลที่อธิบายให้เค้าเข้าใจ เลี้ยงเด็กต้องใจเย็น ๆ ค่ะ
comment40:กินมาม่ารอเลยดีกว่า ท่าทางจะอีกยาว
comment41:อ่านข้อความทั้งหมดแล้ว สรุปได้ว่าคุณเพื่อนของคุณป้า ร้ายกว่าคุณป้าเยอะ
comment42:เอาจิงๆคนที่ไม่เคยเลี้ยงเด็กไม่มีทางรู้หรอกค่ะ คุณอาจจะประเมินเด็กสมัยนี้ต่ำไปก็ได้
(เรากับแม่เลี้ยงหลานสาว ที่พ่อแม่แยกทาง และไม่เลี้ยงดู มาตั้งแต่เด็กจนตอนนี้เข้าม.1ละ)
เราคิดว่าเด็กที่เจอเรื่องราวแบบนี้ ไม่ใช่เป็นเด็กผิดปรกติทางจิตหรอกค่ะ ก็แค่เด็กมีปัญหา...
แต่ละบ้านเลี้ยงลูกหลานไปหลากหลายแบบ แต่บ้านดิฉัน ผิดคือตี ไม่มีโอ๋ ไม่เอาใจ และทุกคนต้องทำงาน ตั้งแต่ยังเด็กเลยค่ะ 
บางคนมาเห็นก็ว่าบ้านเราโหดนะ แต่เราก็รักของเราแบบนี้ละค่ะ เราพร้อมจะให้เค้าได้ดีในแบบของเรา
จริงๆดิฉันก็ไม่สนับสนุนให้ตีเด็กหรือขมขู่เด็กหรอกนะค่ะ เพราะดิฉันโตมาแบบนั้น ก็ไม่ชอบเหมือนกัน และคิดว่ามันโบราณไปแล้ว
เพราะผู้ใหญ่ที่บ้านดิฉันเป็นคนยุคเก่าแก่เลย เลี้ยงลูก ด้วยไม้แขวนเข็มขัด ทุกอย่างครบค่ะ เอาให้ไม่กล้าทำอีกเลยอะค่ะ

หลานดิฉัน จะมีอะไรคล้ายกับน้องกอหญ้ามากๆ เคยพาไปพบจิตแพทย์เพื่อให้กินยาซึม แต่ก็เท่านั้นอะค่ะ
ทั้งตี ทั้งขู่ ทั้งพูดดี สารพัดอย่างจริงๆ แต่เด็กไม่กลัวเลยค่ะ สมาธิสั้นมาก เข้าใจแป๊บเดียว ผ่านไปชั่วโมงเอาอีกละ 
แถมรู้จักโกหกหน้าตาย ไปโรงเรียนก็ไปไถ่เงินเพื่อน รังแกเพื่อน เล่ห์เหลี่ยมแพรวพราว และก็ชอบเล่นกับตัวเองในห้องน้ำ.....
ซึ่งเราคิดว่าเป็นอาการเรียกร้องความสนใจอย่างหนึ่งนะ แต่ก่อนเรายังไม่ค่อยสนใจเค้า เพราะจะมองแต่ว่านิสัยไม่ดีไม่อยากยุ่ง
และตอนนี้หลานเราโตขึ้นมาหน่อยแล้วค่ะ ก็อธิบายไรก็ดูเข้าใจมากขึ้น แต่ก็มีความร้ายลึกอยู่ในทีอยู่ดี 
ก็ไม่พ้นแม่ก็ต้องเล่นบทโหดอยู่ดี จนใครๆก็ว่าเดี่ยวนี้คงหนังเหนียวไปแล้วอะ.....

สุดท้ายอยากบอกว่า เราไม่เจอเองเราไม่รู้หรอกค่ะว่าเรารับสภาพได้มากน้อยแค่ไหน ความอดทนแต่ละคนไม่เท่ากัน
อย่าเอามาตราฐานตัวเองมาตัดสินใครว่าเลวทรามต่ำช้าเลยค่ะ เรื่องน้องกอหญ้าก็ไม่มีใครรู้จริงๆหรอกค่ะว่าเป็นยังไง
ทุกอย่างมีสองมุม ดิฉันก็แค่คิดตามจากที่แม่ดิฉันเลี้ยงมาแบบนี้ แต่ท่านทำไปเพราะท่านอาจจะสอนไม่เป็น ท่านถึงรุนแรงกับเรา
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นท่านก็รักเราอะค่ะ แต่ถ้าสอบสวนออกมาแล้วว่าป้านั้นทำไปเพราะความเกลียดชังจิงๆ อันนั้นก็ค่อยประนามเค้ายังไม่สายค่ะ

แค่อยากจะแสดงความคิดอีกมุมนึงจากการที่มีครอบครัวที่เลี้ยงดูมาในสไตล์โหดๆแบบนี้....
comment42-1:เด็กไม่ได้ไร้เดียงสา หรือ ดีเหมือนกันหมดทุกคน
ถึงแม้ว่าจะได้รับการเลี้ยงดูที่ดี
comment42-2:จริงค่ะ เราเคยคิดแบบขำๆว่ามันคงเกิดจากการที่เด็กแต่ละยุคพัฒนาขึ้นมาเพื่อความอยู่รอดในยุคนั้นๆอะค่ะ
ซึ่งเราจะประเมินเด็กยุคนี้ไม่ได้เลยค่ะ ถ้าเราเผลอเอายุคเราเป็นบรรทัดเมื่อไหร่ ตามไม่ทันทันทีค่ะ 
คุณจะพบกับความเหลือเชื่อ และเกิดความคิดที่ว่า "สมัยเรายังไม่เคยคิดกล้าทำอะไรแบบนี้เลยนะ!!" เมื่อเจอกับเด็กยุคสมัยนี้....
comment43:ส่วนคุณป้าที่รับเลี้ยงน้องกอหญ้าเป็นบุตรบุญธรรมก็แสดงหลักฐานทางกฏหมายว่าน้องกอหญ้ามีสิทธิ์เท่าเทียมกับลูกแท้ๆทุกประการทั้งเงินประกันชีวิต
comment43-1:น้องได้ประกันชีวิตสามหมื่น

เเต่มรดกติดตัวน้องเกินล้านค่ะ  เงินบริจาคล้านกว่า
ตึกของเเม่น้อง  หลังนั้น อีก  เท่าไหร่ล่ะ
comment44:สงสารน้องจัง แต่ก็เห็นใจป้านะ
comment45:ส่วนตัวก็ยังสงสารน้องมากกว่าค่ะ และก็คิดด้วยว่าการพูดว่าเด็กผิดปกติอย่างนู้นอย่างนี้ไม่ใช่เรื่องดีค่ะ ถ้าคุณรู้ว่าน้องผิดปกติคุณก็ควรดูแลเป็นพิเศษและใส่ใจในการดำเนินชีวิตของน้องเค้าให้มากหน่อย ถ้าคุณพูดว่าเต็มใจเลี้ยง แต่ในความเป็นจริงคนที่จะรักลูกคนอื่นมากกว่าลูกตัวเองไม่มีหรอกค่ะ เราแค่คิดว่าบางทีน้องอาจจะแค่ขาดความรักความอบอุ่นเท่านั้นหรือเปล่าเลยพยายามเรียกร้องความสนใจ อย่าพยายามพูดให้น้องดูเหมือนเป็นเด็กที่จิตผิดปกติจะได้มั้ยคะ สงสารน้อง
comment46:ไม่รู้ว่าเรื่องจริงเป็นยังไง
แต่อยากให้รู้ว่าเด็กอนุบาล(บางคน)
ไม่ได้ใสซื่อ ไร้เดียงสาหมดทุกคนนะคะ
เราในฐานะที่เป็นครูในโรงเรียนประถม  กับเพื่อนครูในโรงเรียน
เคยโดนเด็กอนุบาลหลอกแล้วหลอกอีก แบบคาดไม่ถึงเลยทีเดียว
เสียเหลี่ยมผู้ใหญ่มาก โดนเด็กอนุบาลหลอก แบบเนียนมากค่ะ ขอบอก
comment46-1:คนเป็นครู ย่อมรู้ว่าแม้เด็กไม่ใสซื่อ แต่ยังไงก็ไร้เดียงสาครับ
comment47:นางฟ้าเต็มไปหมดเลย แต่พฤติกรรมของนางฟ้าก็นะ อยากตบปากเค้าบ้าง สาปแช่งเค้าบ้าง  อินั่นอินี่  ตลกดี

ถ้าคนๆนึงถูกกล่าวหา ไม่ว่ากรณีใดๆ เค้าก็มีสิทธิ์ออกมาพูดมาบอกเล่าเหตุการณ์ในฝั่งเค้าบ้างสิ
ทีตอนแรกก็รุมด่าเค้าไม่มีชิ้นดี พอเค้าออกมาพูด ออกมาเล่าเหตุการณ์ฝั่งเขาบ้างก็กลายเป็นเลวอีก 
หาว่าเค้าเอาเด็กมาประจาน เอาเด็กมาด่า ไม่มีเมตตาต่อเด็ก รุมด่าเค้าหนักขึ้นไปอีก 
ตกลงจะให้เค้ายังไง รับคำด่า รับผิด เงียบๆไปเลย ผิดคนเดียว เลวคนเดียว ไม่ต้องมาพูด ไม่ต้องมาแก้ตัว งั้นเหรอ

นี่ละนะ คนมันตั้งธงเอาไว้แล้ว ว่าอิป้ามันต้องผิด มันต้องเลว เค้าจะทำอะไรยังไงก็ด่าเค้าอยู่ดี 
ไม่นึกถึงเหตุผลกันบ้างว่าที่เค้าต้องออกมาพูด เพื่อนเค้าต้องออกมาพูด เพราะอะไร
เพราะคุณๆทั้งหลายที่หลับหูหลับตาด่ากันอยู่นี่ไง
comment47-1:ถ้าผู้ใหญ่ ยกประเด็นเด็กขึ้นมาแบบนี้ ผลักเด็กให้เป็นฝ่ายตรงข้ามอย่างที่เค้ากำลังทำ ก็สมควรตำหนิไม่ใช่เหรอคะ
เรื่องนี้ไม่มีใครผิดใครถูกค่ะ แต่เด็กแก้ปัญหานี้ด้วยตัวเองไม่ได้ เป็นหน้าที่ผู้ใหญ่ที่ต้องแก้ค่ะ
แล้วนี่ผู้ใหญ่ (ป้าและเพื่อนๆป้า) เค้ากำลังทำอะไรอยู่เหรอคะ ...
กำลังปรึกษาหาวิธีแก้ปัญหากัน พยายามทำความเข้าใจว่าเด็กเป็นแบบนี้เพราะอะไร 
หรือกำลังช่วยกันแนะนำว่าจะต้องสอนน้องเค้ายังไง อยู่ใช่หรือเปล่า 

ถ้าคุณอ่านแล้วยังสามารถเห็นใจเพื่อนๆป้าปากปลาร้าได้อีก เราว่าที่คุณเขียนมานี่ คุณดูเป็นนางฟ้ากว่าคนอื่นที่คุณพูดถึงอีกนะคะ
comment47-2:เราเพิ่งได้อ่านกระทู้นี้กระทู้แรกค่ะ

กระทู้ที่เค้าชี้แจงฝั่งคุณป้านี่ล่ะค่ะ จริงๆ ไม่อยากอ่านเรื่องนี้ เพราะรู้ว่าจะสะเทือนใจ

เราอ่านแต่ที่ป้าเค้าอธิบาย และที่เพื่อนป้าคุยกัน เราไม่ได้อ่านเรื่องก่อนหน้านี้เลยค่ะ

แต่เรามีความรู้สะสมจากที่อ่านๆ ในหนังสือเลี้ยงเด็กมาบ้าง
ที่เค้าคุยกันอยู่นี่ เค้ามองว่าเด็กเลวร้าย โดยไม่พยายามจะเข้าใจหรือหาสาเหตุที่แท้จริงในปัญหาของตัวเด็กเลยค่ะ
มีแต่จะคิดวิธีดัดสันดาน ให้เด็กมีปัญหาน้อยลงเท่านั้น
ด้วยมุมมองแบบนี้ บอกตามตรงว่า เด็กคนนี้ เกินกว่าที่คุณป้าเค้าจะรับไหว
เด็กไม่ได้อยากเลวด้วยตัวเค้าเอง เด็กไม่ได้อยากเป็นที่รังเกียจ และเค้าไม่เข้าใจว่าเค้าต้องทำยังไง ถึงจะดีได้กว่านี้
ป้าจะรักเค้าได้มากกว่านี้ เค้าไม่เข้าใจตัวเค้าเองด้วย

เห็นใจป้าค่ะ คงเลี้ยงไม่ไหวจริงๆ แต่ถ้าเค้ามองเด็กคนนี้เหมือนลูกเค้า
ป้าเค้าจะไม่พูดถึงเด็กในลักษณะแบบนี้ค่ะ ถ้ากลับกันลูกเค้ามีอาการเหล่านี้ทั้งหมด แล้วน้องกอหญ้าโดนรังแกแทน
คุณป้าเค้าจะไม่ระบายความในใจออกมาในโทนแบบนี้แน่ๆ
comment47-3:ถ้าป้าๆ พวกนี้มีจิตที่เมตตา จะไม่ออกมาพูดถึงเด็กแบบนี้ค่ะ
อ่านทุกตัวอักษร มีแต่ ความเกลียด อคติ ชิงชัง ไร้ซึ่งความเมตตา

แล้วคู่กรณี เป็นแค่เด็ก 5 ขวบ!! เขาเกิดมาเห็นโลกแค่ 5 ปี
ดูอย่างป้าๆ พวกนี้เกิดมาบนโลกนานนนนนนนนนน ขนาดนี้ ยังควบคุมวุฒิภาวะตัวเองไม่ได้เลย
แล้วจะเอาอะไรกับเด็ก 5 ขวบ ที่เคยผ่านเรื่องร้ายๆ มาคะ?????
comment47-4:เราว่าคนที่เห็นใจเด็กไม่จำเป็นต้องเป็นนางฟ้าหรอก ถ้าเข้าใจซักนิดว่านี่คือเด็ก เลวร้ายยังไงเราในฐานะผู้ใหญ่ผ่านโลกมามาก ปัญหาของเด็กเราต้องใช้ความพยายามจะแก้ไขค่ะ หรือจะให้เด็ก 4-5 ขวบใช้ความพยายามแก้ไขตัวเอง
comment48:ถ้าเป็นลูกป้า ป้าไม่ทำแบบนี้แน่นอนครับ
ถ้าเป็นลูกคุณ คุณจะไม่ทำแบบนี้กับลูกแน่นอน
ถามตัวเองดูสิครับ ป้า เพื่อนป้า

เด็กมีพฤติกรรมที่ไม่พึงประสงค์ได้จากหลายสาเหตุ 
แต่ถ้าเป็นลูกเรา เราจะอยู่เคียงข้างเขา(ไม่ได้หมายความว่าเข้าข้างเขา) หาทางแก้ไขอย่างบริสุทธิ์ใจ
ไม่ใช่มองเขาเป็นตัวอะไรซักอย่างที่เป็นภาระ ผลักเขาเป็นฝั่งตรงข้าม 

เพื่อนที่ออกมาพูด ยิ่งพูดยิ่งเห็นความมืดมัวของจิตใจ 
คนประเภทเดียวกัน ถึงคบกันได้นะครับเนี่ย
comment49:แม้อ่านแล้วจะรู้สึกกลัวพฤติกรรมของน้อง แต่เพื่อนป้าน่ากลัวกว่า ไร้ซึ่งเมตตากรุณา ... ยังไงชีวิตน้องก็น่าสงสารอยู่ดีนะคะ เด็กเพิ่งอายุแค่ 5 ปี อนาคตเค้ายังอีกไกล แล้วเค้าไม่เหลือใครเลย โชคดียังมีป้าที่สงสารคอยดูแล ... สิ่งที่ทั้งป้าและหลานต้องการ ณ จุดนี้ น่าจะเป็นความเข้าใจ กำลังใจ คำแนะนำ ในการแก้ปัญหามากกว่า

อ้อ เผื่อคุณป้าเข้ามาอ่าน เราเห็นใจคุณนะ และอยากให้สู้ต่อไป พฤติกรรมคนเราเปลี่ยนแปลงกันได้ อย่าไปคิดว่าเด็กจะยิ่งร้ายขึ้นเรื่อยๆ ค่อยๆ อบรมเค้าด้วยความรักและเอาใจใส่นะคะ ของแบบนี้มันสัมผัสได้ด้วยใจ ไม่ใช่วัตถุสิ่งของ สักวันเค้าต้องรับรู้ได้ในความห่วงใยและหวังดีของคุณ
comment50:ยังกะละครแน่ะ มีเพื่อนป้าเป็นตัวยุแยงตะแคงรั่ว รู้ลึกรู้จริงยังกับเป็นคนในครอบครัวแน่ะ
comment51:เห็นเพื่อนป้าอ้างว่าน้องขโมยของตามห้าง

อยากขอแรงนักสืบพันทิปช่วยไปสืบตามห้างที่อ้างอิงหน่อยครับว่าจริงเท็จยังไง

แล้วอีกอย่างที่ครูเขียนในสมุดพกว่าเด็กขี้โกหกนั้นนี้

อยากได้เห็น ได้ยินจากครูครับ วานนักสืบช่วยสานต่อหน่อยครับ

เพื่อความยุติธรรม
comment51-1:สรุปเพื่อนป้าเลี้ยงให้ใช่มั้ยคะ  รู้ดีกว่าป้าอีก หึหึ
comment51-2:แล้วอีกอย่างข้อมูลที่เพื่อนป้านี่ได้มาจากไหนครับ

ละเอียดทุกซอกทุกมุมเหมือนอยู่ในเหตุการณ์

ก็คงฟังมาจากปากป้าอีกที

จริงเท็จอย่างไรก็ไม่รู้
comment52:http://youtu.be/lSy4TXCvjs0
comment52-1:คุณครูก็ปกติเด็กปกติดี อ่ะยังไม่คะป้า
comment52-2:ตัวป้า นี่มันบอสลับชัดๆ
comment52-3:ตัวป้า นี่มันบอสลับชัดๆ
comment53:เห็นใจทั้งป้าและเด็กนะคะแต่เพื่อนป้านี่เป็นไรมากป่าวคะ?
เข้าใจว่ารักเพื่อนอยากให้สังคมเข้าใจเพื่อนคุณ แต่มันมีวิธีที่ดึกว่านี้ค่ะ
ทำแบบนี้นึกว่าดูแฉเเต่เช้า 

ปล.เพื่อนคุณป้าคนนี้คือคุณแม่ของแพรี่พายจริงมั้ยคะ ?
comment54:เมื่อกี้ไปส่องเฟซบุคคุณป้าของน้องมา เจอภาพพวกนี้ ที่ลงไปปี2013
ในความเห็นส่วนตัวนะค่ะ ข้อมูลขัดแย้งแปลกๆ (จากภาพ) น้องเค้ามีความเป็นอยู่ที่ดีค่ะ
จากเสื้อผ้าและภาพถ่ายครอบครัว และรอยยิ้มของน้อง
comment54-1:เราก็เข้าไปส่อง มาคือทุกอย่างที่ลูกป้ามีน้องกอหญ้าก็มี อย่างที่คาดผม ปีกนางฟ้า. หรือกระเป๋าสะพายห้อยข้างเด็กๆก็มีเหมือนๆกัน รองเท้าบางทียังเหมือนกันเลยแค่คนละสีเอง. เราว่าป้าก็คงดูแลเด็กสุดความสามารถละล่ะ  เป็นคุณแม่ลูกเดี่ยวดูแลลูกสามคนคงได้เท่านี้แหละ. คงมาเอาใจใส่กอหญ้าเป็นพิเศษคงไม่ไหว 
เราว่าภาพมันขัดกันมาก  ถ้าจะสร้างภาพนะคงทำไม่สม่ำเสมอหรอก เราเห็นลูกป้ามีอะไร กอหญ้าก็มีด้วย เราว่าที่ กอหญ้าได้ไม่พอน่าจะเป็นความรักความอบอุ่นมากกว่า. เรื่องนี้เราว่าป้าอาจจะให้เด็กขาดจริงๆ คิดแต่ว่าเลี้ยงมาให้โต กินเหมือนกันมีเหมือนกันแต่ลืมดูแลเรื่องความรักว่ามันต้องเท่ากัน เราว่าป้าก็มีความเอ็นดูน้องแหละแต่อาจจะไม่มากพอ

เราว่าป้าก็ไม่ได้เลวอย่างที่คนในนี้ด่ากันสนุกปากปะ. ป้าแค่ไม่มีศักยภาพหรือไม่พร้อมที่จะเลี้ยงเด็กคนนี้แหละ  เนื่องจากเป็นซิงเกิ้ลมัมดูและเด็กสามคนได้แบบนี้ก็เก่งแลัว เห็นเที่ยวกินส่งเรียนเอกชนได้ขนาดนี้ก็เก่งมากแลัวอะ. ส่วนคนที่บอกให้น้องอยู่กับมูลนิธิ นี่เราว่ามูลนิธิก็เลี้ยงไม่ได้เช่นกันเพราะบางมูลนิธีเลี้ยงปล่อยปะละเลยตามมีตามเกิดเช่นกันไม่เชื่อก็ไปดูตามมูลนิธิเด็กพวกนั้นมีแววตาเศร้าน่าสงสารกว่ากอหญ้าเยอะมาก. เราว่ามูลนิธิจะเลี้ยงแย่กว่าป้าอีก รอคนมาบริจาคอาหาร เสื้อผ้า ส่วนไปอยู่กับพ่อก็ไม่มั่นใจ ควรมีครอบครัวที่เพียบพร้อมมารับไปเลี้ยงมากกว่า
comment54-2:เอาจริงๆนะ รูปนี้ลูกป้าหน้าตาน่าสงสารมากกว่าอีกอ่ะ เหมือนเพิ่งดดนแกล้งมาเลย ตาดูแดงๆ หน้าดูจ๋อยๆ
comment54-3:
comment54-4:
comment54-5:แล้วเค้าจะเอารูปตอนแย่ๆๆ มาลงทำไมอ่ะ  ขนาดเฟสเรา หน้าสด ยังไม่อยากให้ใครเห็นเลย
comment55:เพื่อนคุณป้านี่ แม่แพรี่ พาย ป้ะ เอิ่มมม
comment55-1:แม่แพรี่พายคือใครหรอค๊ะ สงสัยอ่ะค่ะ
comment56:เอาแล้วซิครับ  อะไร  ยังไง ครูบอกเด็กไม่มีพฤติกรรมก้าวร้าวอย่างที่นาง 2 ป้าอ้างอิง

มีแต่เด็กมาโรงเรียนด้วยรอยช้ำ 

http://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=lSy4TXCvjs0
comment57:ส่วนตัวเราว่า ไม่มีใครผิด
น้องเองก็อาจมีปัญหาด้านจิตใจ ทำให้ต้องดูแลมากกว่าเด็กปกติทั่วไป ( ขนาดเด็กปกติทั่วไป กว่าจะสอนให้ดีได้ ยังเหนื่อยแทบตาย )
ส่วนตัวป้าเอง ก็คงดูแลอย่างเต็มที่แล้ว ด้วยภาระหน้าที่ และลูกตัวเองอีก 2 คน 
แต่อาจยังไม่พอสำหรับน้อง พูดง่ายๆเหมือนตัวป้ายังไม่พร้อมจะดูแลน้องที่มีปัญหาทางจิตใจ แม้ว่าจะเต็มใจก็ตาม
comment58:ไม่กล้าฟันธงเลยค่ะ
เพราะตอนเด็กเคยเจอเด็กโกหกเป็นมาแล้ว
เด็กข้างบ้านชอบมาที่ห้องเรา  แล้วจะเอาตุ๊กตาเรา  
พอเราไม่ให้  ดีดตัวร้องไห้   พอแม่เค้าเดินมาดูก็บอกว่าเราตี (เงิบ)

ตอนนั้นยังเด็กอยู่ยอมรับว่าเกลียดเด็กคนนี้มากๆ  แต่ก็ไม่ได้ตีเค้านะคะ
แค่ไม่อยากเล่นด้วยเฉยๆ  ห่างได้ก็จะห่าง
แต่โตมาเป็นเด็กน่ารักเชียวค่ะ  เรียนเก่ง กตัญญู  ตอนนี้เข้ามัธยมแล้ว

เคสนี้ต้องดูกันไปยาวๆค่ะ
comment59:เพื่อนป้านี่คือคุณแม่ของ pearypie หนิ
comment60:สรุปยังไง ครูบอกน้องไม่มีพฤติกรรมอย่างที่ป้าบอก น้องมีรอยช้ำไปโรงเรียน พ่อเด็กยืนยันป้าหลอกให้เด็กกลัวพ่อบอกพ่อเป็นคนฆ่าแม่ พ่อกับย่าจะรับไปเลี้ยงแต่ป้าไม่ยอมซ้ำยังโกหกให้เด็กกลัวพ่อตัวเองอีก หาคลิปที่สัมภาษณ์พ่อน้องไม่เจอ จำไม่ได้ว่าดูจากเว็บไหน
comment60-1:เหมือนจะยาวล่ะครับ ถ้าคุณครูออกมาบอกแบบนี้ 
เผือกกันต่อไปครับ
ดูกันยาวๆ
comment61:ดูละป้าก็เลี้ยงดูเท่ากันนะใส่เสื้อผ้าสวยๆเหมือนกันเลยกินเหมือนกันเลยไปดูในเฟสมาาคือถ้าคนรังเกียจเด็กหรือ เกลียดนะไม่อัพรูปในเฟสตัวเองเยอะแยะหรอก แต่เราว่าที่ไม่เท่ากันคือ.  ความรัก มันก็ไม่แปลกที่จะรักลูกตัวเองมากกว่า  เลยทำให้ให้ความอบอุ่นน้องกอหญ้าไม่พอก็ได้นะ  เราว่าป้าไม่ควรเลี้ยงต่อ เพราะป้ามีลูกสาววัยไล่เลี่ยกัน ขนาดพี่น้องแท้ๆยังอิจฉากันเลยเราเคยอิจฉาพี่เราตอนเด็ก เราคิดว่าพ่อแม่รักพี่มากกว่าเรา เพราะตอนนั้นเราไม่รู้เรื่อง. เราว่าน้องกอหญ้าก็คงรู้สึกแบบนี้แหละ  ส่วนคนที่บอกให้ไปอยู่กับพ่ออันนี้เราไม่แนะนำเลย พ่อถ้าดีจริงไม่ทิ้งไปแบบไม่ส่งเสียหรอก นี่ไปแถมไม่เคยส่งเสียน้องกอหญ้าซักบาท คิดว่าจะรักหรอไม่ได้โตผูกพันกันมาอย่าคิดว่าคนเป็นพ่อแม่จะรักลูกเสมอไปทุกคน ยิ่งไม่ได้ใกล้ชิดเลี้ยงดูแลัวยิ่งพูดยาก ไม่รู้ว่าพ่อมีภรรยาหรือลูกใหม่รึเปล่า ถ้ามีนี่คิดว่าดราม่าหนักกว่านี้แน่ๆถ้าน้องกอหญ้ามีอการอย่างป้าเล่านะ  ควรหาครอบครัวที่ไม่สามารถมีลูกได้ละพร้อมให้ความรักความอบอุ่นเต็มที่ดีที่สุดนะเราว่า
comment62:เรามีหลานสาวสุดรักคนนึง เค้าก็เริ่มมีสร้างเรื่องราวบ้างตามประสา มีพฤติกรรมสนใจร่างกายตัวเองบ้าง ซึ่งเป็นพัฒนาการตามวัย
เรื่องขโมยของก็มีขโมยกินขนม สนใจอยากรู้อยากเห็นโน่น นี่ นั่น
เราอ่านพฤติกรรมหลายอย่าง เป็นพฤติกรรมเด็กตามช่วงวัย ก็คล้ายๆ กับที่เราเจอกับหลานเราเอง
เค้ามีแกล้งน้องบ้าง (ลูกเรา) เราก็เข้าใจว่าเค้าหวงของบ้าง อยากให้เราสนใจเค้าบ้าง เพราะเรามัวแต่ยุ่งๆ วุ่นๆ

คือ คุณป้า ไม่มีมุมมองแบบนี้ให้น้องกอหญ้าบ้างเลยเหรอคะ
เราก็เป็นป้านะ แต่ผิดกันที่ว่า หลานสาวคนนี้เรารักมาก ไม่ต่างจากลูกเราหรอก

เรื่องตีกัน หลานสาวเราก็ตีลูกเราค่ะ เดี๋ยวก็ตี เดี๋ยวก็เตะ มันก็ต้องสอนกันไปว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ
ไม่ใช่เอาแต่ใช้อารมณ์ อารมณ์มันก็มีได้อย่างที่คุณป้าว่ามาแหละค่ะ *** แต่อย่าลงที่เด็ก ***

คุณป้าน้องกอหญ้าดูแลไม่ไหว ก็ปล่อยให้คนอื่นที่เค้าพร้อมจะดูแลเด็กคนนี้ให้ดีขึ้นกว่านี้ได้จะดีกว่านะ

เราไม่ว่าคุณป้า ที่ไม่อาจเข้าใจเด็ก ไม่อาจรักเด็กคนนี้ได้เท่าลูกตัวเอง
แต่คุณป้า น่าจะปกป้องน้องที่ตัวเองดูแลมาบ้าง มองเค้าเหมือนสายเลือดเดียวกันบ้าง เลี้ยงด้วยกันมาตั้งนานแล้วใช่รึเปล่าคะ
ความเอ็นดูมีให้เค้าสักนิดน้อยก็ยังดี

การให้อะไรเด็กเหมือนๆ กัน เสื้อผ้า ไปเที่ยว อาหารการกิน
เราตอบได้เลยว่า คุณไปบริจาคเด็กทั่วๆ ไป คุณก็ให้ของแบบที่คุณให้ลูกคุณ มันก็เหมือนๆ กันแหละค่ะ
มันไม่ได้แปลว่าคุณปราณี และเลี้ยงเด็กได้ดีนะคะ มันคือต้องใช้หัวใจมากกว่านี้สักหน่อย

เราอ่านแล้วไม่รู้สึกถึงการปกป้อง เอ็นดูอะไรน้องกอหญ้าเลย ขออภัยที่ตอนนี้ฟังความด้านคุณป้าข้างเดียวแล้วสรุปนะคะ
comment63:งงกับแม่แพรี่มาก ทำไมจิตใจ low ได้ขนาดนี้ ด่าเด็กไม่เหลือชิ้นดีเลย

สมมติเด็กดื้อเหมือนคุณพูดจริง เป็นแบบเด็กนรก แต่เรายังไม่อึ้งเท่าคุณแม่แพรี่ เป็นมนุษย์ป้าที่ด่าเด็กว่าแหล สำเร็จความใคร่ 

ความดื้อของเด็ก มันต่ำไม่เท่าจิตใจคุณจริงๆ คุณแม่แพรี่

คำ​ให้​สัมภาษณ์คุณครูที่โรงเรียน
comment63-1:มันปิดเฟสหนีแล้วค่ะ มันเป็นประเภท ดังแต่ท่อ ล้อไม่หมุน 5555
comment64:ส่วนป้าน้องกอแก้ว ขอคิดแบบกลางๆ ว่าป้าอาจเลี้ยงน้องดีอยู่ ปกติ แต่อาจผิดที่วิธีเลี้ยง

ฝากอ่านเม้นต์นี้ด้วย

http://pantip.com/topic/32387290/comment227
comment65:ยอมรับเลยนะตอนแรกเกลียดอิป้านี่มาก แต่ตอนนี้เราเห็นใจป้ามากกว่าค่ะ

เรานั่งดูเฟสย้อนหลังตั้งแต่รับกอหญ้ามานะคะ
จากที่ดู แสดงให้เห็นว่า ป้าแกก็พากอหญ้าไปเที่ยวทุกครั้ง
น้องยิ้มแย้มมีความสุข สายตาไม่เศร้าเลยนะทุกครั้ง
เสื้อผ้าลูกป้าใส่ไรสะพายอะไร กอหญ้าก็มีทุกอย่าง ไม่ต่างกันค่ะ

บางคนอาจจะบอกว่าสร้างภาพ โหคุณเป็นปีเลยหรอ
เอาชุดมาเปลี่ยนให้น้อง ถ่ายรูปละลงเฟส งี้หรือเปล่า -.-

เราว่านะ ตอนแม่เด็กเสีย เด็กอยู่กับศพ3วัน กลางวันแม่นอนนิ่งกลางคืนบ้านมืด
เด็กก็ต้องเสียขวัญ เด็กอาจจะจินตนาการ สร้างฝันให้ตัวเองมากมาย
โตมาเลยมีนิสัยโกหก หรือเอาแต่ใจ (ถ้าป้าพูดจริงอะนะ)
คือ ป้าเค้าอาจจะทำสุดความสามารถ แต่อาจจะแค่ยังไม่มีศักยภาพในการเลี้ยงทั้ง3คนก็ได้นะคะ

เรื่องกินอ้วกป้าบอกว่า ขู่แล้วเด็กดันไปกินจริง และป้าก็เข้าไปปห้ามไว้ แต่เรื่องมันเมื่อปีที่แล้ว (แต่อันนี้ก็มีแค่ป้าที่รู้ความจริง)

เราว่านะจากวีดีโอ ก็เหมือนเรื่องจะพลิกอีกละ โอ่วววววววววว !
แต่ก็อย่างว่า เด็กอมข้าว ไม่เคี้ยว ไม่กิน ครูก็บอก -.-
comment65-1:แล้วไงคะ ไม่เคี้ยวข้าวคือตบปากเลยใช่ป่ะ งั้นเก็บไว้ใช้กับลูกคุณเถอะ
comment65-2:บางครอบครัวก็เลี้ยงลูกในสไตล์โหดๆ นะ อย่างครอบครัวเราอมข้ามถูกตบปากหยิกปากทันที ละก็หายนะ พูดคำหยาบถูกรองเท้าตบปากเลย โตมาเราก็ไม่ได้มีปมอะไร.
comment65-3:คือ มันไม่จำเป็นต้องตบปาก หรือให้กินอ้วก แล้วอาการเหล่านี้จะหายนะคะ

วิธีการมันมีหลากหลาย วิธีร้ายๆ ก็ไม่จำเป็นต้องใช้
เมื่อไหร่สังคมถึงจะเข้าใจ ว่า เด็ก ไม่ควรโดนทำร้ายร่างกาย ไม่ว่ากรณีใดๆ
ไม่มีความจำเป็นต้องทำร้ายเด็ก
วิธีอื่นมันก็ได้ผล แต่มันต้องใช้ "ความพยายาม และความอดทน" ของคนเลี้ยง
ซึ่งตรงนี้ หลายๆ คนไม่มี เลยเลือกใช้วิธีตี เพื่อตัวเองสบาย เพราะได้ผลทันที แต่เด็กเจ็บตัว(ฟรี)

ไม่จำเป็นต้องใช้วิธีที่ตกทอดกันมาจนชินนะคะ ไม่อย่างนั้นป่านนี้ ประเทศนี้ ยังมีตอกเล็บทำโทษผู้ต้องหาอยู่เลย
comment65-4:เด็กอมข้าว  เด็กพูดหยาบคาย  ผู้ใหญ่มองว่าไม่ชอบไม่เหมาะ
เเต่การตบปาก หยิกปาก  เอารองเท้าตบปาก  เราว่าโหดร้ายเกินกว่าเหต

มีวิธีอบรมสั่งสอนเด็กให้ได้ดีเยอะเเยะ ทำไม่เป็นเอง
ต้องใช้วิธีรุนเเรง
comment65-5:เป็นแม่สมัยนี้ลำบากจังเลย


นี่ถ้าลงมือลงไม้กับลูกต่อหน้าวาธารณชนช้านจะโดนประนามมั้ยเนี่ย

ยายเราเลี้ยงเรามาโหดกว่านี้อีก เคยโดนรองเท้าตบหน้าด้วยจ้า เหอๆๆ เรารักยายจะตาย และเราก็เป็นคนดีนะ 

คนสมัยก่อนเลี้ยงกันโหด ก็หลาบจำกันดี สมัยนี้เลี้ยงแบบใช้เหตุผล แตะต้องไม่ได้ ก็ดูเอาละกันผลผลิตเป็นยังไง
ไม่เกี่ยวกับน้องกอหญ้านะ อันนี้บ่นเรื่องดารเลี้ยงดูเด็กเฉยๆ
comment65-6:ถึง ความคิดเห็นที่ 65-2 อาจเป็นปมในใจที่คุณไม่รู้ตัวก็ได้ 
คุณก็เลยมองว่าพฤติกรรมการเอารองเท้าตบปากคนเป็นเรื่อง "ปกติ" แบบนี้ไงคะ

สำหรับบ้านเรา ใช้การอธิบายค่ะ 
ว่าอมข้าวในปากทำให้ฟันผุหรืออะไรก็ว่าไป และพ่อเราทำเป็นตัวอย่างแบบตลกๆให้ดูค่ะ 
นี่คือการสอนของบ้านเรา ไม่จำเป็นต้องลงไม้ลงมือ และเราก็จำใส่ใจมาได้จนถึงทุกวันนี้เหมือนกัน
comment66:
comment67:เข้าไปดูเฟสป้ามาละ

อยากขอโทษคุณป้านะคะ คือลบเม้นไม่ได้ เดี๋ยวมาลบทีหลัง

ตอนนี้รู้สึกสงสารเด็กอีกสองคนมาก แม่โดนด่า เด็กต้องเกลียดกอแก้วแน่ 

อยากให้เรื่องนี้จบแบบไม่มีใครเจ็บ ถ้าเด็กอีกสองคนไม่ยกโทษให้กอแก้ว กอแก้วคงต้องไปอยู่กับพ่อแล้วล่ะ

ส่วนคุณป้า คิดว่า เลี้ยงดีที่สุดแล้ว ทำดีที่สุดแล้ว

ขอโทษที่ด่วนใจร้อนรีบตัดสินเกินไปค่ะ
comment68:รูปเรากะบรรดาลูกญาติก็ยิ้มจ้า  ได้ไปเที่ยว ได้นั่งรถเบนซ์ ได้อาศัยบ้านหลังใหญ่

บ้านญาติมีงานปาร์ตี้บ่อยๆ เพราะ ญาติรวยมาก เราได้กินขนมจากงานเลี้ยงเหล่านั้น

ตอนนั้นคิดว่าเค้าต้องใจดี อาๆเราต้องใจดี รักหลานแบบเรา อาๆเค้าก็มีลูก เค้าคงเมตตาเราที่ไหนได้

แต่จริงๆ คือความทุกข์ โดนเอาไม้กวาดฟาด ลูกญาติไม่โดนทั้งที่ทำผิด โดนทวงบุญคุณ โดนด่าเรื่องพ่อแม่ที่ทิ้งเราไปแทบทุกทีที่เห็นหน้า
โดนกวาดขยะใส่หน้า ตอนที่นั่งเล่นคนเดียว โดนกระแทกประตู กระแทกข้าวของเสียงดังมากๆต่อหน้า เจอมาตั้งแต่อายุ ห้าขวบ ยันโตเป็นสาว
โดนตวาด จนเรากลายเป็นคนเกลียดคนที่ทำอะไรเสียงดัง เราชอบการกอด เราชอบกอดชอบหอมพี่ๆน้องๆ เรา ตั้งแต่เล็ก เพราะเรา "ขาด"
แต่ พวกญาติปากไม่ดี ว่าเรา "แรดและร่าน ตั้งแต่เรา 7 ขวบ" แล้วเราเอาคำนี้ไปถามครูที่ รร. ครูท่านไม่ตอบ ท่านตกใจ ท่านบอกว่ามันเป็นคำไม่ดีอย่าไปพูดต่อนะ เชื่อครูนะ โดนตบปากตบหลัง ไม่ให้กินข้าว โดนไม้เรียวโดนมือโดนตีน ค่ะ แค่รูปเด็กยิ้มเวลาไปเที่ยว มันไม่ใช่เลยนะ

"อย่าเอาความไร้เดียงสาของเด็กมาหากิน มาสร้างภาพลักษณ์ว่า รักหลานในไส้ รักเท่าลูก โกหกสังคมเลยนะ ขอร้องล่ะ สงสารเด็ก"

เราไม่ชอบ ป้าและเพื่อนป้า น้องกอหญ้าเลยค่ะ ผู้ใหญ่แบบนี้น่าสูญพันธุ์จริงๆ แต่แปลกถ้าลูกในไส้ คนแบบนี้ แทบกราบเท้าลูกรักลูกเวอร์

ปล. บรรดาญาติเรา ก็เป็นนางสิงห์คีย์บอร์ดอยู่แถวนี้แหล่ะ นางฉาบหน้าเก่ง แต่ใจนางดำยิ่งกว่าอีกาค่ะ
comment68-1:ความทุกข์ที่เกินทน จะหลอมคนให้ทนทานนะคะ ขอให่พวกญาติเดรัจฉานพวกนั้นได้เข้ามาอ่านเม้นคุณ จะได้สะกิดที่หัวใจพวกมันมั่งก้อยังดี พวกคนต่ำตม
comment68-2:แย่ที่สุด แล้วตอนนี้เค้าเป็นยังไงบ้างคะได้มีกลับไป

แก้แค้น เอ้ยยทดแทนบุญคุณบ้างไหมคะ
comment68-3:สงสารคุณจังเลยค่ะ

จริงๆคนเเบบนี้ต้องประจานนะคะ
comment68-4:เห็นด้วยเลยค่ะ รูปเด็กยิ้ม มันบอกอะไรไม่ได้เลย 
ชีวิตคล้ายๆ กันเลยค่ะ เแต่ทุกวันนี้โตแล้ว มีรายได้ แล้ว ไม่ง้อใคร
ชีวิตเลยเปลี่ยน 

อดทนนะคะ ^^
comment68-5:คิดอยู่เหมือนกันว่าภาพที่เห็นมันเล่าความจริงทั้งหมดไม่ได้ หน้าภาพมีความสุขสนุกสนาน แต่หลังภาพนั่นใครจะรู้ ยิ่งเรื่องไม่ดี ถามหน่อยเถอะว่าใครจะถ่ายเอามาลงเพื่อประจานตัวเอง
comment68-6:สู้ๆนะคะ
comment68-7:ทำไมชีวิตช่างเหมือนเราไม่มีผิดเบย โดนมาคล้ายกันจนแทบจะเหมือนกันเลยค่ะ ญาติพี่น้องกันนี่แหละตัวแรง
comment69:ใช่ค่ะด็กวัยนี้ให้โกหกยังไงก็คงไม่โอเวอร์ขนาดเท่าที่เค้าพูดมาหรอกค่ะมันเยอะและแรงเกินไปกว่าที่จะเชื่อทั้งหมดได้ เด็กอาจมีปัญหาทางจิตจริงเพราะเสีนแม่ไปต่อหน้าต่อตา แต่ปัญหานั้นน่าจะเป็นในเรื่องเกบกดเก็บตัวซะมากกว่า และเรื่องโกหกมีอยู่แล้วคุณ หลานฉัน 3 ขวบก็เป็น แต่โกหดแค่เรื่องเล็กๆน้อยๆ เช่น พ่อกะแม่รักใครมากกว่ากัน อยู่กะพ่อกะรักพ่อมากกว่า อยู่กะแม่กะรักอม่มากกว่า รื้อของเล่นบอกใครรื้อเค้ากะบอกเค้ารื้อพอยอกว่าจะตีเค้ากะบอกเค้าไม่ได้รื้อ เรื่องมันเล็กมากที่เค้าจะโกหกเป็น ใก้ดราม่าขั้นเทพแบบผู้ใหญ่คงทำใจให้เขื่อไม่ได้ คุณโตแล้วแต่รวมหัวกันทำร้ายเด็กที่ไม่มีทางสู้เพราะเด็กไม่มีทางออกมาพูดเป็นฉากๆเหมือนที่พวกคุณนัดกันมาพูดได้หรอกค่ะ ถามหน่อยค่ะ เด็กถ้ามีอาการแบบที่คุณพูดมันเข้าข่ายโรคจิตอย่างมาก ถ้าเป็นฉันคงไม่เลี้ยงแบบปล่อยวางมาเป็นปีหรอก คงพาไปพบแพทย์แล้ว นี่อะไร เหมือนพอโดนคนนอกจับได้ว่าตัวเองทำผิด ก็เหมือนรีบสร้างภาพขึ้นมาให้เด็กเลวกว่า ก่อนหน้านี้ไม่เหนเอามาพูดเลย ถ้าไม่มีข่าวออกมาเด็กคงไม่กลายเป็นเด็กโรคจิตหรอกมั้ง แหมม พอเหมาะพอเจาะจิงๆ และรูปที่เอามาลงว่าดกกินดีมีความสุข เวลาเด็กได้ไปเที่ยวไปกินของอร่อย ใครบ้างไม่มีความสุขถามหน่อย และเวลาเด็กทุกข์เนื้อตัวมอมแมม นั่งกินอ้วกคุณอยู่ คุณจะถ่ายรูปอัพเฟสใก้ชาวบ้านดูไหม ถามหน่อยค่ะ??? ผู้ใหญ่ทุกคนกะเอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้คนอื่นทั้งนั้นเด๋กยังทำไม่เปนหรอก เพราะคุณไม่ใช่แม่เค้าจริงๆเลยไม่ต้องคิดมากถ้าจะเหยียบหัวเดกคนนึงขึ้นมาให้ตัวเองพ้นผิด และทำโทษโดยให้เดกกินอวก ผู้ใหญ่ดีๆที่ไม่เป็นโรคจิตเค้าทำกันเหริอคะ??? ถามหน่อย คุณต้องตอบข่อนี้ของตัวคุณเองด้วย ว่าคุณประสาทดีหรือเปล่า
comment69-1:อ่านข้อความคุณ น้ำตาไหล เด็กมันจะมานั่งแก้ต่างไดัไง ผู้ใหญ่มันก็พูดๆๆ ป้ายสี

เราเกลียดอาเราที่ด่าเราเสียงดังแล้วเอาของเล่นเราไปทิ้ง เพราะเราไม่ยอมให้ลูกอาเล่นด้วย
เล่นทีไร มันร้องกรี้ดๆๆๆ แล้วเราโดนตี ใครอยากเล่นด้วยเนี้ย
เรา 5 ขวบ ย่าเราเล่าว่า เราเอารองเท้าทุกคู่ของอา ประมาณ 30+คู่ (อาเราชอบแต่งตัว)
ต่อเกัาอี้ หลังบ้านเป็นป่ากก แล้วโยนรองเท้าแสนแพงพวกนั้นของอาทิ้งจนหมด!!!
หลังจากนั้น โดนฟาดสิ ไม่มีใครปกป้องนี้ จำไดัถึงอารมณ์โกรธของอา เค้าถามว่าเราเอาไปทิ้งใช่มั้ย
ข้างบ้าน ยังว่า เราเด็กนรก เด็กอกตัญญู เนรคุณ เราไม่ไดัร้องไห้นะ เราจ้องอาจ้องแบบอาฆาต น้ำตาไม่มี
และไม่ร้องด้วย ญาติคนอื่นเค้ายังตกใจ แล้วจากนั้นเด็กคนนั้น ก็มีแววตาที่แข็งกระด้างและแข็งแกร่ง ไม่ยอมคน
จนถึงทุกวันนี้ บอกตรงๆค่ะ เราแค้นและเกลียดอาเราคนนี้มากกว่าเรื่องทุกเรื่อง และคนอื่นๆที่ทำรัายเรานะ
เรายังเชื่อว่า อาของเรา ยังอยู่ในพันทิป สร้างภาพอันแสนดีไปวันๆ ผ่านมาอ่าน อยากจะบอกว่าเราแค้น
และถ้ามีโอกาสจะไปตอบแทนใหั สาสมเลยค่ะ. บรรดาญาตินรกทั้งหลาย 

และเรื่องน้องกอหญัา กับนังป้าๆๆทั้งหลายนั้น ถ้าไม่ตัองการให้น้องโตมาแบบเรา
กรุณาหยุด  แถ แล้วเปลี่ยนทัศนคติเสียใหม่นะ เด็กมันโตไว


ปล.เราจับการโพสรูปของเคัาไดัว่า คำพูดและการโพสรูปมัน ขัดตา เหมือนมันไม่จริงใจ
และหมั่นไส้น้องกอหญ้ายังไงไม่รู้
comment69-2:69-1 

เข้าใจเลยค่ะ
สิ่งที่เราเป็นมันคือผลจากการกระทำของเค้า

มันคือกระจกดีๆนี่เองค่ะ
comment70:เห็นเด็กแล้ว เรานึกถึงคนรู้จักคนนึงค่ะ ตอนเค้าอยู่อนุบาล พ่อแม่เค้าเสียเพราะโรคพร้อมกัน เค้าต้องมาอยู่กับลุงป้าแบบน้องกอหญ้าค่ะ แต่เพื่อนเรา(ที่เป็นลูกลุงป้า) เกลียดน้องเค้ามากๆ ชอบมาบ่นกับเพื่อนๆว่าเป็นเด็กขี้ขโมยตั้งแต่เด็ก ขี้โกหก แล้วชอบทำตัวเป็นเด็กดีเวลามีแขกมาบ้าน เรียกร้องความสนใจ แขกมาชอบทำความสะอาดบ้าน รดต้นไม้ ล้างจานอยู่ได้ จนแขกกลับไปก็ขี้เกียจเหมือนเดิม เพื่อนเราเกลียดน้องเค้ามากอยู่บ้านก็ไม่พูดกัน ถ้าต้องพูดกันก็จะพูดกันก็กระแทกๆ เราคนนอกมองว่าเพื่อนเราเกินไป ดูน้องเค้าเรียบร้อย แต่เพื่อนเราก็ยืนยันว่ามันทอแหล ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงยังไงน้องเค้าก็น่าสงสารนะ การสูญเสียทั้งพ่อแม่ และมาทนเห็นคนอื่นมีครอบครัวสมบูรณ์แบบ อาจจะทำให้เค้ารู้สึกลึกๆ แล้วแสดงพฤติกรรมเรียกร้องความสนใจบางอย่างออกมาก็ได้นะคะ
comment71:บางทีมันก็พูดยากนะคะ ในฐานะที่เราก็เป็นแม่คนนึง บางที่ลูกเราดื้อมาก เรายังมีด่าลุกบ้างเลยค่ะ คือคนเหนื่อย มีอารมณ์ป่ะคะ เราก็เลี้ยงลูกคนเดียวเหมือนกัน ทั้งงานทั้งเด็ก โดยเฉพาะเรื่องอ้วกๆเนี่ย ลุกเราอ้วกมาเป็นร้อยๆ บางทีอ้วกใส่ที่นอนเรายังแทบอยากจะบีบคอลูก มันเป็นอารมณ์แบบ ฮึ่ยย เอาอีกแล้วเหรอเอ็ง แล้วก็ได้แต่ก้มหน้าก้มตาเอาผ้าปูไปซัก แบกที่นอนไปตากแดด กลับมาก็นอนเล่านิทาน กอดกันจนหลับ คือผู้หญิงคนเดียวอ่ะคุณเลี้ยงเด็กเล็กๆมันสาหัสมากนะ ขนาดเด็กแค่คนเดียวเรามองดูนะ เราว่าป้าคงแบบ เจอฤทธิ์หลานเยอะอยู่ ไอ้ที่ว่าไม่ใช่ลูกก็ถูกอ่ะนะ คงรักรักไม่เท่าลูกอยู่แล้ว แต่ป้าแกคงพยายามทำดีที่สุดแล้วอ่ะบางทีเราต้องเข้าใจ เปิดใจนะว่าป้าก็คือมนุษย์คนนึง มีโทสะ โมหะเป็นธรรมดา ส่วนพวกข้างบ้านก็เหมือนเราๆอ่ะค่ะ ชอบเผือกอยู่แล้ว คือเราไม่ได้โลกสวยอ่ะ เรามองบนพื้นฐานความเป็นจริง ยังไงเด็กก็คือเด็ก แต่เด็กที่ป่วยก็ต้องรักษา ไม่อย่างนั้นจะเป็นจุดอ่อนให้คนที่เลี้ยงดูถูกโจมตี
เด็กเปรต..เด็กเวร ที่คนโบราณเค้าว่า มันมีอยุ่จริงนะคะ...ในเรื่องที่น้องเกิดมาแล้วต้องเจอเรื่องแบบนี้ น้องน่าสงสารค่ะ เราเชื่อว่าส่วนนึงมาจากกรรมเก่าของน้อง น้องมีกรรมมาก และการที่น้องจะเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดี น้องต้องประสบวิบากกกรรมอีกครั้งช่วงวัยรุ่นตอนกำลังจะดตเป็นสาว ช่วงวัยที่เลี้ยงยากและผ่านไปได้ลำบากที่สุด ในประสบการณ์การเลี้ยงลูกเลี้ยงหลานมา ขอบอกว่า เด็กถ้าโดนอะไรขนาดนั้นจริงๆคุณจะไม่ได้เห็นภาพรอยยิ้มของเด็กจากรูปถ่ายพวกนี้หรอก
comment71-1:คุณคะ

เราก็ยิ้มค่ะ เวลาใครมาถ่ายรูปเรา เพราะเค้าจะถ่ายรูปเราสิบใบแต่ถ่ายรูปลูกๆเค้าร้อยใบ
เรายิ้มสวยด้วยค่ะตอนเล็กๆ แต่เค้าไม่ไดัถ่ายรูปเราตอนเค้าด่า เค้าตี หรือกระแทกของใส่เรานี้คะ
ว่าหน้าตาเรา เป็นแบบไหน ???
comment71-2:คุณอาจจะเสแสร้งเป็น..
แต่เด็ก เค้าเสแสร้งไม่เป็นนะคะ
เด็กที่โดนทารุณกรรม หรือพบประสบการณ์ที่ไม่ดีจากการเลี้ยงดูจะแสดงออกอีกแบบ
นะ...
comment71-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment71-4:เด็กที่ถูกทารุณกรรมเป็นประจำต่อเนื่อง น่าจะเซื่องๆ ซึมๆ ยิ้มก็ฝืนๆ ไม่สดใสหรอก
comment71-5:เด็กเปรต..เด็กเวร ที่คนโบราณเค้าว่า มันมีอยุ่จริงนะคะ. 

ค่ะ แต่ถ้าเด็กคนนั้นเป็นลูกของคุณต่อให้คุณอยากบีบคอแค่ไหน แต่เราว่าไม่มีวันที่คุณจะว่าลูกว่าเป็น เด็กเปรต..เด็กเวร แน่นอนค่ะ
comment72:ไปเปิดดูที่ป้าไปออกรายการอื่นๆ เหมือนป้าแกสังหรณ์ใจ เกิดมาพ่อก็ทิ้ง ยายเลี้ยงยายก็ไป แม่เลี้ยงแม่ก็เสีย ไปออกรายการริว ป้าแกถามย้ำๆถ้าเลี้ยงจะมีปัญหาไหม? ริวก็บอกให้เลี้ยงด้วยความรักจะไม่มีปัญหา

สุดท้ายก็เจอจนได้ ตอนนี้ป้าแกคงเชื่อแล้วสนิทใจว่าเด็กคือตัวสวย เห็น caption รูปในเฟสยังมีแซวๆอยู่ๆว่า ซวยหรือสวย

เราว่าแกก็คงรักหลานอยู่ แต่ใจลึกๆก็คงแอบระแวงเรื่องนี้ แล้วสุดท้ายก็โดนจริงๆ
comment72-1:คนเราเชื่ออะไรมากๆ มักจะได้อย่างนั้นค่ะ
สมองมันจะสร้างทางให้เกิดแนวทางนั้นขึ้นมาได้

มันมีจริงเหรอคะ ตัวซวย

กล้าเรียกลูกตัวเองว่า ตัวซวย กันมั้ยคะ
รักหลานจริงๆ จะไม่มีคำนี้อยู่ในหัวเลยค่ะ
แซวหลานด้วยคำนี้ จิตใจเค้าคิดอะไรอยู่ เรารู้สึกว่าแรงไปค่ะ

งมงาย ใต้ตม จริงๆ
comment72-2:เรื่องตัวซวยอะไรนี่ นึกถึงละครช่องสามที่เพิ่งจบไปเลย ที่โป๊บเล่นน่ะ 
หรือถ้าเก่าหน่อยก็ ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน 

....ละครหลายเรื่องเขาสอนดีนะคะ  เพียงแต่คนดูละครเอาสนุก พอถึงเวลาเจอปัญหาหรือเรื่องเข้ากับตัว มักไม่นึกถึงหรือคิดไม่ได้
comment73:คนเรา สามารถสร้างหน้าฉากของตัวเองจากคนภายนอกได้ค่ะ เพื่อนที่ทำงานอาจจะเข้าข้างป้าน้องกอหญ้า ได้เพราะไม่ได้เห็น 24 ชั้วโมงค่ะ
เพื่อนบ้านเขาจะเห็นพฤติกรรมของคุณป้า ที่อยู่ลับหลังสังคมที่ทำงานได้ค่ะ ไม่งั้นคงไม่พากันแจ้งหรอกค่ะ  ของพวกนี้สร้างกันได้จริงๆค่ะ รูปภาพเพียงไม่กี่รูปไม่สามารถยืนยันได้ว่าน้องมีความสุขจริงๆ เพราะจากที่อ่านของคุณมา เพื่อนของป้าน้องกอหญ้าคนนี้ ได้ยินเพียงจากปากป้าน้องกอหญ้าค่ะไม่เคยคลุกคลีจริงๆจัง เห็นแค่ฉาบฉวย   มีหรือค่ะเด็กขย่มหมอนสำเร็จความไคร่  ว่าร้ายเด็กเกินไปรึเปล่าค่ะ  ลูกชั้นก็เคยขย่มค่ะแต่เพียง
เพราะเด็กจินตนาการว่า นั่นคือม้า เขาขี่ม้าอยู่ค่ะ พอดิชั้นตักเตือนว่ามันไม่ดีลูกหมอนเอาไว้นอน เขาก็เลิกไปเองค่ะ  ดิฉันเห็นมาหลายคนค่ะ
ฉากหน้า สังคมยอมรับ นับถือ คนรัก แต่เบื้องหลังเฟะ.........เบื้องหลัง น้องกอหญ้าโดนอะไรบ้างไม่รู้  ขอเจ้าของกระทู้นี้พิจารณานะค่ะ  ว่าเกิดจาก
การบ่มนิสัยของป้าน้องกอหญ้า ทำให้น้องกอหญ้าดูเป็นเด็กไม่ดีรึเปล่าค่ะ  เด็กรุ่นนี้ยังไม่มีความคิดเป็นของตัวเองเท่าไรค่ะ เอาอะไรใส่เด็กก็ทำตาม
เด็กคือผ้าขาวนะค่ะ  คิดว่าป้าน่าจะสอนกอหญ้าเพื่อสร้างภาพป้าที่แสนดีให้ตัวเองค่ะ แล้วโยนความผิดให้เด็กไป จากดูเด็กแล้วเด็กน่าจะสับสนแล้วค่ะว่าอันไหนถูกอันไหนผิด เพราะป้าสอนให้ทำผิดๆ แต่ก็ลงโทษ เพื่อเปรียบเทียบกับลูกสาวตัวเองว่าลูกตัวเองเป็นนางฟ้านางสรรค์ให้
บุคคลภายนอกเห็น...... ดิฉันคิดว่าต้องสอบถามจากเพื่อนบ้านดีกว่านะค่ะ เพราะเขาเห็นฉากหลังของคุณป้าเยอะแยะค่ะ ไม่ใช่เพื่อนที่ทำงาน

ปล. รูปอะสร้างได้ค่ะ   แค่บอกว่า กอหญ้า นั่งลงให้ผิงมาใส่ถุงเท้าให้กอหญ้าหน่อย แค่นี้ค่ะ ได้รูปมาสร้างภาพ ง่ายๆ อยู่ดีๆน้องผิงคงไม่มานั่ง
ใส่ถุงเท้าให้กอหญ้าหรอกค่ะ  ถ้าแม่ไม่บอก - -
comment74:นิยายชีวิตเรื่องยาว อีกเรื่องแล้ววว
comment75:รู้ดีเหมือนเป็นญาติทั้งที่แค่นั่งหลังคีย์บอร์ดแต่อยากเผือกเฉยๆนะครับชาวพันทิพ 555555+
comment75-1:ก็อ่านข้อความที่เค้าคุยกันแล้ว "วิเคราะห์" ค่ะ

ใช้ประสบการณ์ ที่มีหลานรุ่นราวคราวเดียวกันมาเปรียบเทียบค่ะ
ใช้ความรู้จากที่อ่านหลักการเลี้ยงเด็ก จิตวิทยาเด็ก ปัญหาครอบครัว และปัญหาเด็กมาบ้างค่ะ
ใช้ความรู้จากที่ฟัง และดูคุณหมอจิตวิทยาเด็ก มาออกรายการให้ความรู้ มาประกอบด้วยค่ะ

อ่านความเห็นคนอื่นประกอบบ้างนะคะ ว่าเค้าคุยหลักการมีเหตุผลมาแชร์กัน

เรื่อง "เด็ก" "สิทธิของเด็ก" และ คำว่า "อนาคตของชาติ" เป็นเรื่องสำคัญต้นๆ ที่คนในสังคมต้องให้ความสนใจอย่างมากค่ะ
ไปดูต่างประเทศบ้าง เค้าใส่ใจให้ความสำคัญขนาดไหน
ไม่ใช่ปล่อยไปตัวใครตัวมัน บ้านใครบ้านมัน
เรื่องนี้ เค้าไม่ได้เรียกว่า เผือกเรื่องส่วนตัวชาวบ้านค่ะ แต่เป็นเรื่อง "สิทธิเด็ก" ค่ะ
เปิดหู เปิดตา เปิดใจ ตัวเอง ให้รู้จักใส่ใจสังคมบ้างนะคะ
ไม่ใช่จะเที่ยวบ่นว่าด้วยคำ(ที่คิดว่าคม)ไปวันๆ

ถ้าอยากจะระบายความเครียดว่าคนด้วยความคิดแบบนี้ 
เชิญกระทู้อื่น ที่ไม่ใช่เรื่อง น้องกอหญ้า หรือ เกี่ยวกับ สิทธิเด็กค่ะ
ไม่รัก ไม่สนใจ เด็ก ไม่ช่วย ก็อยู่เงียบๆ ก็ได้
comment75-2:ผู้พิพากษา คนไหน ๆก็ไม่ได้ไปนั่งกลางวงฆาตกรรมหรอกค่ะ
comment75-3:ถ้าเผือกแล้วทำให้เด็กดีขึ้นได้ยอมค่ะ  เพราะคนแก่ๆในสังคมทุกวันนี้มันเลวร้ายเยอะมาก  อยู่ไปก็รกสังคม
comment76:กฏแห่งกรรม ยุติธรรมเสมอ 
กรรมจะทำหน้าที่ของมันอย่างซื่อสัตย์ ถูกต้อง  ไม่เลือก เพศ การศึกษา ฐานะ  อายุ 
ใครทำอะไรไว้ ย่อมได้รับผลเช่นนั้น...
comment77:ยังไง๊ ยังไง เรื่องนี้ก็มองว่า ป้ามีอคติกับเด็กอยู่ดีแหละค่ะ

แต่ละประโยคที่พ่นออกมา  มีแต่อคติทั้งนั้น
comment78:ถ้าเด็กขโมยของ ชอบโกหก หรือมีพฤติกรรมแปลกๆ ดื้อดึง นั่นคือสัญญาณที่เด็กต้องการบอกผู้ใหญ่ว่าเค้าต้องการความสนใจ ป้าเป็นซิงเกิ้ลมัม และต้องเลี้ยงลูกตัวเองอีก อาจไม่สามารถที่จะดูแลได้ดีพอกับ Trauma ที่เด็กเคยประสบมาก็ได้ ไม่ใช่ว่าตัวป้าไม่ดีพอนะ แต่เด็กคนนี้ เคยต้องนอนอยู่กับศพคุณแม่ตัวเองถึงสามวัน สามวันที่เด็กต้องอยู่คนเดียว ในบ้านมืดๆ ถึงเด็กจะบอกว่ามีคุณแม่อยู่ด้วยก็ตาม เด็กคนนี้ ลึกๆต้องมีความบอบช้ำทางจิตใจ อาจจะอยู่ในขั้นจิตใจสำนึกที่เราไม่ทราบก็ได้ เด็กคนนี้ต้องการความช่วยเหลือจริงๆ ในด้านจิตใจ ต้องให้ผู้เชี่ยวชาญมาดูแล เพราะพฤติกรรมแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นถ้าเด็กมีความรู้สึกที่เป็นปรกติ ทุกอย่างที่เด็กเป็น เป็นผลมาจากสิ่งแวดล้อม การเลี้ยงดู และประสบการณ์ที่ผ่านมาของตัวเด็กทั้งนั้น ซึ่งสิ่งเหล่านี้เกิดจากผู้ใหญ่ ดังนั้นอย่าโทษเด็กเลย เมื่อป้าดีลกะเด็กคนนี้ไม่ได้ ก็อย่าทู่ซี้เลี้ยงเค้า ยิ่งทำไปเด็กยิ่งแย่ลง หวังว่าศูนย์ที่รับเด็กไปจะหาวิธีช่วยเด็กคนนี้ให้มีจิตใจที่กลับมามีความสุขอีกได้นะ
เราเคยทำงานกะเด็กๆ ที่เป็นผู้ลี้ภัยไปอยู่ที่สวีเดน บางคนก็มีปัญหาแบบนี้ คือทำตัวมีปัญหา แต่นั่นก็เพราะเค้ามี Trauma ติดมาแต่หนหลัง ถ้าหาคนที่เข้าใจและเข้าถึงใจเค้าได้ เค้าก็จะเปิดรับและฟังที่คนนั้นสอน เด็กทุกคนจะต้องมีคนที่ผูกพัน รักเค้ามากพอที่เค้าจะรักเรา และไม่อยากทำให้เราเสียใจ นั่นคือที่ยึดเหนี่ยวในใจเค้า พอเราสอนเค้าไปว่าถ้าเค้าทำแบบนี้มันทำให้คนที่รักเค้าเสียใจ ถ้าความรักความผูกพันมีมากพอ เค้าก็จะพยายามไม่ทำมันอีก อ่านแล้วสงสารทั้งคู่นะคะ แต่สงสารเด็กที่สุด
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment81:ตัวเด็กอ่ะ จากที่เหตุการณ์แวดล้อมยังไงก็มีปัญหา  คือ มีปัญหาอยู่แล้วแบบนี้ เติมในส่วนที่ผิด  ส่วนที่ขาดพร่องซะจนเป็นหลุม
แต่ผู้ใหญ่พร้อมจะแก้ปัญหาแค่ไหน  ..จากที่เห็นผลลัพธ์ คงไม่พร้อมเลย จากถ้อยคำของเพื่อนป้า ที่คงฟังมาจากป้าอีกที    ..ดูยังไงก็ไม่พร้อม
ก็พยายามแล้ว ได้เท่านี้  

นาทีนี้  ใครพร้อมล่ะ 
ใครที่พร้อมให้ความรัก ความเข้าใจ 
มีเวลามากพอที่จะหล่อหลอม จิตใจแตกๆช้ำๆดวงเล็กๆนั่นให้เป็นเป็นรูปเป็นร่าง..  

สงสารเด็กนะ แต่เห็นความคิดผู้ใหญ่แล้ว แย่นะ
comment82:ถ้าเราเป็นคุณป้าที่รักน้องอย่างจริงใจ ก่อนอื่นเราจะบอกอิเพื่อนป้าก่อนว่า "แกหยุดว่าให้หลานชั้นได้แล้ว" 
ไม่ใช่หาพวกพ้องเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้น เพราะถ้าหากว่าเป็นลูกแท้ ๆ แล้วมีคนโพสว่าขนาดนี้ คนเป็นแม่จะรู้สึกยังไง 
คงได้มีด่า/ตบ กันบ้างล่ะ เพราะจากที่อ่านเฟสของมนุษย์เพื่อนป้าคนนั้น 
แต่ละคำแต่ละประโยคที่แสดงออกมามันช่างมีอคติกับน้องเหลือเกิน เด็กตัวแค่นี้ทำเรื่องร้ายกาจได้ขนาดนั้นเชียวเหรอ  

พอเถอะค่ะ ถึงยังไงก็เป็นญาติพี่น้องกันตัดกันไม่ขาดหรอก ให้น้องเติบโตมาจำแต่เรื่องราวดี ๆ ระหว่างกันดีกว่า ถึงยังไงตายไปก็ได้มาเผาผีกันอยู่ดี (ขอโทษที่อาจแรงไป)

ข้อมูลจากฝั่งเพื่อนบ้าน http://pantip.com/topic/32387290/comment251
comment83:เด็กเล็กๆ อารมณ์เปลี่ยนไวค่ะ

เวลาได้เล่นสนุก ได้เที่ยว เด็กก็ยิ้ม หัวเราะ สดใส ตามประสา แสดงออกตรงไปตรงมา ไม่มีแอบแฝง

เวลาเราไปเลี้ยงเด็กที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า เค้าก็ยิ้มแย้มแจ่มใส เวลาเล่นกับเราอย่างนี้แหละ

เราแค่บอกว่า รูปภาพใน ณ เวลาใด เวลาหนึ่ง มันไม่ได้บอกเรื่องราวทั้งหมด

แต่หวังว่า จิตใจน้องคงยังไม่ได้ย่ำแย่เกินไป
คุณป้าไม่ได้เป็นคนไม่ดีอะไร ภาระมันใหญ่เกินขีดจำกัดที่เค้าจะทำให้ดีได้ เท่านั้น

แต่อย่างน้อย อยากให้คุณป้าปรับมุมมอง ทัศนคติ อคติ ที่มีต่อน้องกอหญ้าเค้าใหม่ ไม่ต้องไปคิดเรื่องดวง เรื่องตัวซวย 
(ริว จิตสัมผัสเราไม่ได้ดู ไม่เคยคิดจะดู แต่เค้าพูดอะไรมาให้ลบทิ้งไปจากสมองไปให้หมด)
เรื่องพวกนี้เอามาใช้เลี้ยงเด็กให้ดีไม่ได้ ไม่เกี่ยวกับการเลี้ยงเด็กเลย
และเมื่อปรับมุมมองคุณป้าได้ ลูกๆ คุณป้า ก็ต้องปรับตามคุณป้าได้ เพียงคุณป้าอธิบายให้ลูกๆ เข้าใจ

คุณป้า นอกจากจะมองว่าน้องกอหญ้าเป็นตัวซวย ตัวภาระมาแต่แรกแล้ว
ตอนนี้คงมองน้องกอหญ้าว่าเป็นตัวปัญหา ทำให้เค้าเสียชื่อเสียง โดนสังคมประนาม ทั้งที่เค้าอุปการะมา
ทัศนคติ มุมมอง ด้านลบเพิ่มขึ้นเข้าไปอีก คงจะแก้ยากแล้ว
เพราะการที่ลูกๆ เค้าเกลียดน้องกอหญ้า มันสะท้อนให้เห็นเลยว่า คุณป้า และลูกๆ เค้า "ไม่เข้าใจในสิ่งที่เกิดขึ้นเลย"
ผู้ใหญ่มืดบอด แล้วจะไปหวังให้เด็กๆ เติบโตไปด้วยกัน รักใคร่กลมเกลียวกันได้ดี คงหวังยากแล้วล่ะ
comment84:แม่แพรี่พายเป็นผู้ใหญ่แล้วแทนที่จะอธิบายดีๆอันนี้ว่าเด็กเหมือนอย่างกับจงเกลียดจงชังน้องเค้ามาแต่ไหนแต่ไร แล้วดูใช่คำ " ถ้ามาอยู่เป็นลูกชั้น เเล้วทั้งโกหก ขโมยของ ไม่ใช่เเค่ตบ จะจับมันล่ามโซ่เลย " แล้วป้าน้องกอหญ้าไม่มีสะกิดใจหน่อยหรอ ว่าหลานตัวเองขนาดนี้ แต่เราว่าคนเป็นเพื่อนกันยังไงมันก็ปกป้องกัน ไม่ใช่ว่าเข้าข้างเด็กซะทีเดียวแต่เด็กที่เจออย่างนี้มา ยายเสียแม่เสียตั้งแต่ยังเล็กจิตใจต้องบอบช้ำพอสมควรประกอบกับพฤติกรรมการเลี้ยงดูของป้า ทำให้เป็นเด็กก้าวร้าว ปรับมุมมองสิคะ ปรับวิธีเลี้ยง ไม่ใช่ปล่อยให้เพื่อนมาว่าเด็กแบบนี้ แม่แพรี่พายนอกจากหน้าตาจะนางมารร้ายแล้ว จิตใจก็ร้าย ทำตัวไฮโซสูงส่งนะ แต่จิตใจตัวเองต่ำมาก E'ป้าหน้าตึง
comment84-1:Eแม่แพรี่พาย คนอะไรดังแต่ท่อ ล้อไม่หมุน ด่าเด็กแค่4ขวบครึ่งเสียสาดเสียเทเสีย ตัวเองงก้อมีลูกสาวแท้ๆ  แต่ทำเหมือนไม่เคยเลี้ยงเด็ก แพรี่พายตั้งแต่ดังจากงานมิลานมา ไมีเรื่องด่างพร้อยเลย จะมาเสียชื่อเพราะeแม่บังเกิดเกล้าตัวนี้แหละ วันๆบ้าแต่โฉม
comment85:เด็กที่มีพฤติกรรมเล่นอวัยวะเพศ  
คืออาการของเด็กที่ถูกทอดทิ้งให้อยู่คนเดียวนะคะ
ขาดความรักความอบอุ่น

แสดงว่าน้องถูกเลี้ยงดูอย่างทอดทิ้ง หรือรู้สึกว่าตนเองได้รับความรักไม่เพียงพอ

แต่ก็เข้าใจคุณป้านะคะว่า  ธรรมชาติของมนุษย์ย่อมแสดงความรักกับลูกตัวเองมากกว่า และจริงใจกว่า
comment86:คุณป้า และเพื่อนคุณป้า ไม่ควรออกมาแฉเลยนะคะ ไม่ว่ามันจะจริงหรือไม่ 
อย่าลืมนะคะว่าอีกฝ่ายเป็นเด็ก ไม่สามารถตอบโต้อะไรในโลกโซเชี่ยลได้เลย 
รู้รึป่าวว่าพวกคุณกำลังสร้างตราบาปให้กับเค้าไปจนโต
ที่น้องเจอมายังหนักไม่พออีกเหรอคะ 
ที่น้องมีพฤติกรรมแบบนี้มันยังไม่แย่พออีกหรือ
ต้องให้น้องมีชีวิตที่ล้มเหลวลงด้วยน้ำมือคุณเลยหรือ คุณถึงจะรู้สึกสะใจ สาสมกับความรู้สึกแค้นเคือง?

อยากแสดงความบริสุทธิ์ ก็ควรไปให้ข้อมูลกับหน่วยงานที่มาตรวจสอบดีกว่านะคะ
ให้หน่วยงานประเมินทั้งพฤติกรรมของคุณป้า และหลาน และเป็นคนออกมาให้ข่าวจะดีกว่า
ยิ่งปล่อยให้กระแสสังคมวิพากษ์วิจารณ์ ทั้งหลานคน ครอบครัวคุณ ลูกๆ คุณ 
จะยิ่งเสียหน้า เสียความรู้สึกกันไปไม่จบไม่สิ้น
comment87:ขุ่นป้ากับป้าแม่แพร์รี่พาย ลืมเตี๊ยมกับคุณครูป่าวคะ ถถถถถ
comment88:ก็ไม่รู้สินะ สงสารทั้งป้า และน้อง  แต่ไม่ชอบเพื่อนมนุษย์ป้า เพราะโยนตราบาปให้เด็ก  เอาความผิดปกติของเด็กมากระจายให้สื่อรับรู้
comment89:เอาจริงๆนะ เราอยากรู้ว่าถ้าสมุติว่าป้าได้เอาไปเลี้ยงอีก เราว่าความรู้สึกป้าก็ไม่เหมือนเดิมแล้วอ๊ะ
comment90:http://news.mthai.com/hot-news/371907.html
comment91:อยากทราบยอดเงินบริจาคให้น้องกอหญ้าครับ

คนอวดผี

เห็นมีสาวกผีต้องการที่จะช่วยเหลือน้องกอหญ้า และถามเข้ามามากมายถึงบัญชีที่จะช่วยเหลือ ทีมงานจึงสอบถามบีญชีของป้าของน้องกอหญ้ามาให้แล้วนะครับ โดยบัญชีนี้เป็นบัญชีส่วนตัว ไม่ผ่านทางรายการแต่อย่างใด ดังนั้นเงินทุกบาททุกสตางค์ที่ทุกคนบริจาคมาถึงมือของครอบครัวน้องกอหญ้าอย่างแน่นอน ทีมงานรายการคนอวดผีขอขอบพระคุณแทนน้องกอหญ้าและครอบครัวมา ณ ที่นี้ด้วยนะครับ  December 13, 2012

https://www.facebook.com/ghosttv/photos/a.178459455533818.36849.143128632400234/476851702361257/?type=1&fref=nf
comment92:ส่วนเงินที่อ้างว่าทำประกันให้ลูกตัวเองพร้อมกับกอหญ้าเป็นเงินใคร

เป็นเงินเด็กกอหญ้าหรือไม่ แล้วเงินบริจาคทั้งหมดของเด็กหายไปไหนครับ
comment93:กลายเป็นกระแสที่ยังไม่จบหลังมีการออกมาเผยว่าน้องกอหญ้าที่นอนกอดศพแม่ถูกป้าเลี้ยงทำร้าย กระทั่งต่อมามีข้อมูลว่าน้องกอหญ้าเป็นเด็กมีปัญหาเลี้ยงยากทำให้ป้าต้องลงโทษหนัก ถึงตอนนี้ครูของน้องกอหญ้าก็ออกมาโต้กลับ เด็กมีพฤติกรรมปกติแต่ถูกลงโทษหนักจริง!!
         
          เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม หลังจากน้องกอหญ้ากลับมาเป็นประเด็นอีกครั้งเมื่อชีวิตที่ต้องอาศัยกับผู้เป็นป้ากลับไม่ราบรื่น มีผู้ให้ข่าวว่า เธอถูกทำร้ายจากป้าถึงขั้นบังคับกินอ้วก จากนั้นศูนย์ประชาบดีก็ได้ยื่นมือเข้าไปช่วยเหลือ ไม่นานหลังจากกระแสสังคมถาโถมใส่ฝั่งป้าของเด็กก็มีผู้อ้างตัวว่าเป็นญาติให้ข้อมูลว่า น้องกอหญ้าเป็นเด็กดื้อ มีพฤติกรรมชอบขโมยและขี้โกหก
       
          ล่าสุดได้นักข่าวลงพื้นที่ไปสอบถามถึงพฤติกรรมของน้องกอหญ้าจาก2ครูที่เคยประจำชั้นสอนน้องกอหญ้าจนได้ข้อมูลมาว่า น้องกอหญ้าไม่ได้เป็นเด็กมีปัญหาแต่อย่างใด โดยคุณครูท่านแรกเผยว่า “น้องกอหญ้าไม่มีปัญหาและทางโรงเรียนได้ดูแลอย่างใกล้ชิดมากในทุกเรื่อง เด็กพร้อมหมดทั้งเรื่องอุปกรณ์การเรียน อาหารและไม่เห็นพฤติกรรมก้าวร้าวเลย ตอนแรกๆที่น้องมาเข้าโรงเรียนอาจจะมีเครียด กินข้าวแล้วอาเจียนบ้าง แต่ทางโรงเรียนก็ไม่เคยให้เด็กกลืนกินอ้วกแต่อย่างใด”
       
          สอดคล้องกับครูอีกท่านซึ่งเอ่ยถึงรอยบอบช้ำตามตัวน้องกอหญ้าที่มีปรากฎให้เห็น “น้องกอหญ้าเคยมาโรงเรียนพร้อมร่างกายบอบช้ำ เมื่อคุณครูถามน้องกอหญ้าก็ตอบว่า โดนคุณป้าตบปากเนื่องจากไม่เคี้ยวข้าวซึ่งคุณครูได้เตือนว่า เป็นการลงโทษที่รุนแรงเกินไปและครูหลายคนก็เห็นร่องรอยการโดนทำร้ายอีกด้วย”
comment94:ไม่รู้เรื่องไหนจริง ไม่กล้าฟันธง แต่ที่แน่ ๆ หาความอ่อนโยนของจิตใจเพื่อนยายป้าไม่ได้เลย
ว่าง ๆ ไปหาจิตแพทย์บ้างก็ดีนะ
comment95:ไอ้ขย่มหมอน ใส่ส้นสูง ทาลิปนี่ ทำมาหมดแล้วค่ะ

ไม่คิดถึงขนาดสำเร็จความใคร่  แค่ทำแล้วรู้สึกดี

เด็กนะคะ เด็ก  ความคิดคุณป้าสะท้อนจิตใจได้เลยค่ะ
comment96:เห้อออออ
comment97:เด็กมีจินตนาการ แต่ผู้ใหญ่โดยเฉพาะนักข่าว ชอบเอามาปรุงแต่ง
comment98:คิดว่าเด็กมีปัญหา จริง และ ป้าก็ทำจริงคะ ด้วยป้าเป็นคนใจร้อน ความคิดค่อนข้างดุ พูดจากร้าวเป็นนิสัยตอนดูรายการคนอวดผี ได้สังเกตุคะ ป้าไม่เหมาะกับการเลี้ยงดูเด็กที่มีปัญหา ส่วนเด็กมีปัญหาอยู่แล้ว ยิ่งโดนปฏิกิริยาแข็งกร้าวจากป้าจึงยิ่ง เตลิด
comment99:
comment100:พาไปพบจิตแพทย์ลองคุยกับหมอ ทั้งป้า ทั้งหลาน และคนในกระทู้นี้บ้างคนด้วยนะ เราว่าบางคนในนี้ต้องพบจิตแพทย์อย่างเร่งด่วนมากกว่าน้องอีก
comment101:มาดู มุม นี้นะครับ
comment102:เราว่าเรื่องอยากได้ส้นสูง อยากไปลิปสติกมันไม่ใช่เรื่องแปลกอ่ะ ตอนเด็กๆเราก็อยากได้ ชอบหยิบของแม่มาทาด้วยเพราะเห็นแม่ทา แม่ใช้แล้วมันแปลก เราสงสัย เราก็อยากทำตามแม่ = =  //แม่แพรี่พายนี่ไม่ไหวละนะ หาหมอมั้ยป้า?
comment102-1:ใช่ค่ะ ตอนเด็กๆเราก็ลากส้นสูงแม่ แอบทาลิปสติกแม่เหมือนกัน แล้วเด็กผู้หญิงที่เราเห็นก็ชอบเล่นแบบนี้แทบทุกคนอ่ะค่ะ ไม่เห็นแปลกเลย
comment103:เด็กอาจจะมีปัญหาทางด้านจิตใจ  แต่เจอผู้ใหญ่จิตกว่า ไม่มีเมตตา  สงสารเด็กที่สุด  เพื่อนป้าคะ  เขียนถึงเด็กราวกับอยู่ในเหตุการณ์  คุณรับข้อมูลจากป้าเด็กฝ่ายเดียว  แค่มองเด็กก็รู้ว่าไม่ธรรมดาเนี่ย คุณก็ไม่ธรรมดาจริง  เด็กค่ะเด็ก  เค้าจะเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีได้ก็จากคุณค่ะ ป้าคะ  ขอโอกาสให้น้องหน่อย แค่ไม่มีแม่ก็ชีวิตแย่อยู่แล้ว อย่าซ้ำเติมเลยค่ะ เพื่อนป้าด้วยค่ะ
comment104:เค้าไปสัมภาษณ์ครูที่โรงเรียนน้องมาแล้วนี่คะ ครูบอกน้องไม่มีพฤติกรรมก้าวร้าวกับเพื่อนในห้อง แต่เคยมาโรงเรียนพร้อมกับรอยช้ำบนหน้ากับตามเนื้อตัว สอดคล้องกับรูปถ่ายคอมเม้นต์บน ครูไปถามป้า ป้าก็ยอมรับว่าตบน้องเพราะน้องไม่เคี้ยวข้าวครูยังเคยเตือนเลยว่าตีน้องแรงไปนะ ส่วนแม่แพรี่พาย ตอนมีลูกไม่ได้เลี้ยงเองใช่มั้ย ปล่อยให้พี่เลี้ยงจัดการเช็ดขี้เช็ดเยี่ยวอย่างเดียวสินะเลยไม่เข้าใจธรรมชาติของเด็กเลยแม่แต่นิดเดียว แสดงว่าตอนมีลูกไม่ได้สั่งสอนลูกเอง แก่กระโหลกกะลาจริงๆ น่าพาเข้าคุกทั้ง2คนป้าทารุณเด็ก ส่วนแม่แพรี่พายหมิ่นประมาทเด็ก ทุเรศจริงๆ
comment104-1:อยากได้พี่เลี้ยงแพรรี่พายมาเลี้ยงลูกจังค่ะ  เค้าคงจิตใจดีเลยสั่งสอนมาได้แบบนี้
comment105:ตอนนี้ทุกอย่างมีแต่ คำที่เขาเล่ามา ป้า เพื่อนป้า พ่อ ย่า เราไม่มีทางรู้เลยว่าใครพูดความจริง ใครเป็นยังไง

ถ้าลบอคติ คุยกันแต่ fact ล้วนๆ
มั่นใจเลยว่า คนฐานะปานกลาง single mom ลูกสาม ไม่สามารถเลี้ยงลูก และตัวเองได้อย่างมีคุณภาพ

และในเมื่อเจ้าตัวออกมาพูดในแง่ลบกับเด็กขนาดนี้แล้ว ก็ไม่ทราบว่าจะเลี้ยงต่อไปทำไม

ให้คนที่พร้อมและรักเด็กจริงๆเลี้ยงดีกว่า
comment106:เราว่าเด็กยุคสมัยใหม่ ฉลาดกันเร็วมาก 2-3 ขวบก็เริ่มจับไอแพด จิ้มเปิดเกมส์เล่นเองได้ เราเคยเจอหลานเพื่อน 4  ขวบเองมั้งเปิดคอมพีซีเอง เล่นเกมส์ ดูการ์ตูนยูทูป พิมพ์ค้นหาเอง แบบอึ้งเลยนะ เด็กสมัยนี้พัฒนาการไวจริง

อย่างน้องกอหญ้า ส่วนหนึ่งเราก็คิดนะว่าน้องโกหก แต่อาจจะเป็นการเรียกร้องความสนใจของเด็ก ความอิจฉาอะไรแบบนี้ เพราะน้องโตมาโดยไม่รับความอบอุ่นเลย(หมายถึงตั้งแต่เกิดเลย จนยายเสีย แม่เสีย) ก็น่าสงสารน้องนะ ยังไงเขาก็เด็ก ผู้ใหญ่ก็ต้องหาคนที่มีเวลาพร้อมจะอบรมบ่มนิสัยเขา ไม่ให้เขารู้สึกด้อยค่า เราว่าเด็กคิดเองได้แล้วนะวัยนี้ว่าเขาด้อยค่า เป็นเด็กไม่มีใครเลี้ยง ไม่มีใครสนใจ การขโมยของ การดื้อ เหมือนเป็นการเรียกร้องความสนใจมาก

นี่แหละเราถึงตัดสินใจไม่มีลูกแน่นอน บอกพ่อกับแม่ล่ะ ไม่มีหลานให้เลี้ยงนะ อิอิ
comment106-1:การที่เด็กฉลาดเราว่าเป็นเรื่องที่ดีนะ พ่อแม่มีแต่จะภูมิใจที่มีลูกเก่งมีลูกฉลาด ส่วนเรื่องเด็กจะดีหรือไม่อยู่ที่การสั่งสอนเลี้ยงดูการเอาใจใส่ดูแล ถ้าคุณรักเด็ก คุณจะไม่รู้สึกว่าไม่อยากมีลูกหรอกค่ะจริงๆ เด็กคือผ้าขาวอยากให้เป็นสีอะไร อยู่ที่เราปรุงแต่งลงไป จะปราณีตหรือทำหยาบๆผลที่ได้ก็คือความสวยงามของผ้าผืนนั้น
comment107:การเลี้ยงเด็กมันเป็นศิลปะขั้นสูง จิตวิทยาขั้นเอกเลยนะ  อยากให้เด็กเป็นอย่างไร  ก็ทำเป็นตัวอย่างให้เขาเห็น   ตัวอย่างดีๆ มีค่ากว่าคำสอนเป็นล้านๆคำ 👶
comment108:สัมภาษณ์เปิดใจคุณพ่อน้อง
comment109:อ่านดูก็รู้แล้วว่า ฝั่งอิป้า และเพื่อนอิป้า พยายามเอาความต่ำความเลว มาใส่ในตัวเด็ก
นี่คือความคิดของผู้ใหญ่วัยใกล้โลงหรอเนี่ย ต่ำตมมาก นี่คือเด็กแค่ 5. ขวบเองนัะ ที่พวกอิป้าพยายามพูดจาว่าร้าย

เพื่อนอิป้านี่คือแม่ของ แพรี่ หรอ หวังว่าคงไม่เข้าสำนวน ดูช้างให้ดูที่หาง ดูนางให้ดูที่แม่ นะ
comment110:
comment110-1:คลิบนี้บรรยายได้ดีมากๆ ทุกอย่างขึ้นอยู่ที่การกระทำของเรา เด็กเกิดมาไม่ได้มีนิสัยอะไรติดตัว เราที่เป็นผู้ใหญ่ปรุงแต่งให้เค้าต่างหากอย่าเอาแต่โทษเด็กว่าไม่ดีอย่างนั่นอย่างนี้ ต้องกลับไปย้อนถามตัวเองดีกว่าไหมว่าต้นเหตุมาจากใคร
comment111:
comment112:
comment113:คิดถึงเด็กๆเอาไว้เป็นอย่างแรกนะคะ
comment114:คนที่ด่าป้าน้อง อีที่หาเรื่องแจ้งจนเป็นข่าว เคยรู้ไหมว่าน้องตอนนี้ต้องอยู่ยังไง หึหึ!!! สงสารเด็กอ่ะ บอกเลย👿😒
comment115:
