title:ทำไหมคนขี่ BB ชอบขับเป็นกลุ่ม... หรือไม่มีความมั่นใจ
comment:เราเจอบ่อยอ่ะ ปกติถ้าเค้าขี่มาคนเดียวเค้าจะติ๋มๆมากอ่ะ
เเต่พอขี่มาเป็นขบวนทีไร   จะชอบเบิ้ลเสียง ชอบยิดด้วยอ่ะ
บางทีเราก็ไม่กล้ามองหน้าอ่ะ  กลัวเค้าคิดไม่ดี

เราสังเกตุน่ะ เวลาเค้าจอดในสองล้อเล็กทีไร  ชอบมองด้วยสายตาเหยียด เพราะ CC รถเล็กสู้ไม่ได้
เเต่พอจอดใกล้สี่ล้อไม่กล้าเทียบเลย  เพราะสี่ล้อทิ้งหา่งตลอด

ต่างกับคนขับรถ 4 ล้อน่ะ   คนพวกนี้เหมือนมีความอบอุ่นอยู่ในตัวอ่ะ
นั่งขี่สบายๆ ทำตามกฎหมาย ไม่เรียกร้องสิทธิของตนเองมากเกินไป
จนไปกดทับสิทธิของคนอื่นเค้า

เเล้วส่วนใหญ่เค้าจะไม่ค่อยขี่เป็นขบวน  เวลาเค้าเเข่งกันมักจะเเข่งเเค่ในสนาม
นี่ขนาดรถเเพงกว่าน่ะ  ค่อยยังไมค่อยขี่มาอวดเลย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 สิงหาคม 2557 เวลา 10:43 น.
comment1:
comment2:ต้มน้ำรอกัน
comment3:อย่าตั้งกระทู้ล่อเป้า เพื่อสร้างความแตกแยกเลยครับ
comment4:
comment5:เอาแบบโลกสวย
เผื่อล้มจะได้มีเพื่อนช่วยกันยกรถขึ้นครับ   คันนึง 2ร้อยกว่าโล  คนเดียวลำบากครับ
comment6:จขกท ก็หาเรื่องแขวะคนขี่ bb ได้เรื่อยๆนะครับ
งานนี้ยาวไปๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment7:ไม่เกี่ยวกับรถหรอกครับ  บางทีเค้าออกทริปไปเป็นขบวน เจออุบัติเหตุระหว่างทางแวะช่วยเหลือกันก็เคยเห็นอยู่  คนขับ 4 ล้อ ก็มีทั้งดีและไม่ดี ไม่ทำตามกฎจราจร ปาดไปปาดมา ไม่เปิดไฟเลี้ยว ปน ๆ กันไปนั่นแหละครับ 

ไม่มีใครเค้าเหยียดใครหรอกครับ คนขับบิ๊กไบค์ ใส่หมวกเห็นแค่ตาจะรู้ได้ไงว่า เหยียดไม่เหยียด  อย่าคิดไปเองเลยครับ 

แล้วที่ว่า 4 ล้อทิ้งห่างตลอดคิดใหม่นะครับ  ผมขับไป ตจว หลบซ้ายให้บิ๊กไบค์ทุกทีแหละครับ - -* เค้าแรงกว่าเราเยอะ
comment8:มะ ผมช่วย 



นี่ครับ ความอบอุ่น นั่งขี่สบายๆ ทำตามกฎหมาย ไม่เรียกร้องสิทธิของตนเองมากเกินไป จนไปกดทับสิทธิของคนอื่นเค้า ของคุณ

http://topicstock.pantip.com/ratchada/topicstock/2011/07/V10797288/V10797288.html

แนะนำ ดราม่าจ่า มันส์มาก

http://drama-addict.com/2011/07/13/%E0%B8%82%E0%B8%9A%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%84%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%A7/

สี่ล้อที่มันเมพจริง ๆ หมวกกันน๊อคในมือผมมันสั่นไปหมด...
comment9:แม่หนูน้อยอายุ13 มาป่วนอีกแล้ว
นู่นๆ ไปหาอ่านหนังสือเรียนนู่น
comment10:คิดเองเออเองไปซะหมด เลยเข้าไป สัมผัสรึยังครับ  หรือดูแค่ตาแล้วตัดสินคนทั้งโลกว่าต้องเป็นแบบนั้น
comment11:สงสัยน้องเค้าจะขาดความอบอุ่น
comment12:เพื่อน เยอะ
comment13:เป็นบางคนครับ ผมก็ขับ BB ครับ ก็ไม่เห็นเป็นเหมืออย่างที จขกท พูด ไม่อยากใช้รถยนต์จอดอยู่บ้าน
comment14:มาอีกแระ ไปตั้งใจเรียนไป
comment15:เคยอ่าน กระทู้นี้ไหมครับ http://pantip.com/topic/31730724
comment16:ชอบยิด ด้วยความเคารพ แปลว่าอะไรครับ ผมไม่รู้จริงๆ
comment16-1:น่าจะบิดนะครับ ถ้าไม่คิดเกินเลย 555+
comment16-2:อย่าอ่านผิดนะครับ แหม!
comment16-3:ลืมสระเอไป อุ้ย
comment16-4:16-3 นั่นมัน เยิด !!!
comment16-5:เยิด   อ่านแล้วให้ความรู้สึกเสยๆนะครับ แทงเสย
comment16-6:16-1 ผมคิดไปแล้ว(เฮ้ย น้องเค้ารู้ได้งัยวะ)  หุหุ
comment17:ไปตักทรายเล่นตรงโน้นก่อนนะอีหนู   เดี๋ยวว่างแล้วจะไปเล่นด้วย
   

ขอบคุณครับ
comment18:ขี่คนเดียว คันเดียวก็มีนะครับ แต่ดูเหมือนจะไม่ปลอดภัยเท่าไหร่ คันเล็ก แล้วยังขี่เร็ว
ที่เห็นขี่กันเป็นแถว เป็นขบวน คิดซะว่า จะได้ปลอดภัย สังเกตง่าย 
รถยนต์ผมถูกกว่ามอเตอร์ไซค์หลายๆคัน แต่ปลอดภัยกว่าเยอะมาก 

เขามั่ง เรามั่ง
comment19:ถามจริงๆ ไม่ได้อิจฉาใช่ไหม?
comment19-1:ล๊อคอินนี้เป็น พี่น้องกับ ปาท่องโก๋ขาเดียว ช่ายป่ะ
comment19-2:พี่น้องที่พลัดพรากจากกันมานานสินะ
comment20:อิจฉาอะดิ 555
อะล่อแล่ๆ
comment21:มีอะไรจะได้ช่วยเหลือกัน ต่างจากอะไรกับพวกแรลลี่ สนุกสนานในกลุ่มคนที่มีความชอบเหมือนกัน และอีกหลายเหตุผล มันแปลกตรงไหน
comment22:คนที่เขาทำตามกฎก็เยอะแยะไป จขกทอย่ามั่ว
comment23:มันก็มีแกงค์รถกันทุกรุ่นทุกยี้ห้อแหละครับ

เพียงแต่รถเก๋ง กะบะ คันมันใหญ่กว่า แถมรวมตัวกันยาก เพราะต้องใช้พื้นที่เยอะในการ meeting ในแต่ละทีค่อนข้างเยอะ รวมตัวกันลำบาก ต้องนัดสถานที่เวลากันล่วงหน้าเยอะๆ
สมมุตินัดกันร้านกาแฟนึง มากสัก 10 คนก็จอดที่จอดไปกว่าครึ่งแล้ว เลยค่อนข้างจำกัดในการหาสถานที่ meeting ไม่เหมือน BB ที่จอดไหนก็ได้

เรื่องที่สองคือ รถเก๋ง กะบะ มันซอกแซกยากกว่า มอไซด์ นะ ดังนั้นการมารวมแกงค์แต่ละทียิ่งตอนวันที่รถติดๆ นี้แทบจะไม่อยากมา เพราะกว่าจะผ่ารถติดไปถึงงสถานที่นัดมันก็ลำบาก ต้องนัดกันดึกๆไม่ก็ใจรักจริงๆ

ประการที่สาม ลองคิดว่าสมมุติเราจะนัดกันไปซึ่งกันที่ไหนซักแห่งหลังจากจบ Meeting แล้ว เช่นไปแดนซ์กันต่อ RCA ดู
รถ 15-20 คัน ขับตามๆกันไปมันก็ไม่ค่อยจะเกาะกลุ่มกันใช่ไม้ครับ มันยากกว่ารถมอไซด์ที่ขับเกาะกลุ่มกันเยอะ
ถ้าถามว่า BB เนี้ยเวลารวมกลุ่มชอบเบิลเครื่องมั่ง ขับกร่างมั่ง แซง ปาด ขับซึ่งมั่ง รถเก๋งก็มีครับ ไม่ใช่ไม่มี เพียงแต่มันจะเกาะกลุ่มน้อยกว่าเห็นได้ไม่ค่อยชัดเหมือน BB ที่ใช้พื้นที่ผิวจราจรต่อคันน้อยกว่ามันเลยดูเกาะกลุ่มกันเห็นได้ชัด

ล่าสุดแกงค์ผมก็ขับไป RCA กันตอนกลางคืน 14-15 คัน ก็ยอมรับว่ามีพี่ๆน้องๆบางคนขับแบบ ไม่ค่อยจะปกติดีสักเท่าไร ก็ยอมรับว่ามีปาด มีแอบแข่งกันเองในกลุ่มบ้างเหมือนกันครับ แต่คนที่ขับแนวแบบนั้นในกลุ่มมีแค่ 3-4 คัน จาก 15 คัน เวลาขับซึ่ง เลยดูไม่ออกว่าจริงๆมากันเป็นขโยงเป็นกลุ่มน่ะครับ

แต่เวลาขับออกทรริป ตจว กลางวันดีๆไกลๆ ก็ขับดีๆเป็นขบวนกันเหมือนกันครับ
comment24:จขกท มองเห็นสาย ตาคนขี่  BB เลยหรอครับ   ที่บอกว่า ชอบมองด้วยสายตาเหยียด เพราะ CC รถเล็กสู้ไม่ได้
  คิดไปเอง ทั้งนั้น คนขี่ BB มีเป็นแสนเป็นล้าน   มันอาจจะมีหรือไม่มี  รถใหญ่ก็เหมือนกัน อาจจะมีหรือไม่มี  ที่ดูถูก คนขี่ มอเตอร์ไซด์ 

แล้วไอ้ที่บอก ต่างกับคนขับรถ 4 ล้อน่ะ   คนพวกนี้เหมือนมีความอบอุ่นอยู่ในตัวอ่ะ
นั่งขี่สบายๆ ทำตามกฎหมาย  ถ้าทำตามกฏหมายจริง อย่างที่บอกคงไม่มีอุบัติเหตุหรอกนะครับ
comment25:ได้กลิ่มหอมของ ม่าม่า
comment26:กินนมอิ่มแล้วไปนอนนะคะ

ยิ่งเซงๆ อยู่เดี๋ยววีนแม่มเลย
comment27:ผมไม่หลงกลหรอกครับ จขกท
อย่าหวังว่าจะได้คอมเม้นใดๆจากผม
comment27-1:เกรงว่าจะไม่ทันแล้วครับ 5555++
comment28:อคติแบบคิดไปเองล้วนๆ
comment29:มีบางส่วนที่จริงนะ พอมาเป็นฝูง ทำอย่างกะเจ้าถนนครับ เปิดไฟเลี้ยวจะเปลี่ยนเลนมันมองหน้าแหะ ไม่ได้ตัดหน้าอะไรมันเลย ประมาณตูต้องไปก่อนเดี๋ยวตามเพือนไม่ทัน ตะกี้เพิ่งผ่านหน้า ม.ไป มาสิบกว่าคันเสียงอย่างกับเครื่องบิน ไม่รู้มันจะเอาเสียงไปทำไรกัน อ่อ อะไรที่มันจริงก็ยืดอกรับผิดไปเถอะครับ
comment30:สรุปว่า..ต้องแบ่งปันเพื่อนร่วมทาง ไม่ว่าจะกี่ล้อก็ตาม
comment31:บ้านเราสภาพการจราจรมันมีความเสี่ยงในตัวเองสูงไม่ว่าจากสภาพถนนหรือระเบียบวินัยของผู้ใช้รถใช้ถนน(รวมถึงคนเดินเท้า) แถมระบบกู้ภัยมาตรฐานสู้เมืองนอกไม่ได้ สร้อยหายของมีค่าหายหลังเกิดอุบัติเหตุเป็นเรื่องปกติ(บางคนรถหายไปทั้งคันก็มี) ดังนั้นการออกเป็นกลุ่มมันเป็นตัวช่วยหากเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันอย่างหนึ่งครับ
comment32:กลุ่มBB  กลุ่มClubรถรุ่นต่างๆ กลุ่มถ่ายรูป กลุ่มเที่ยวป่า กลุ่มเครื่องเสียง บลา ๆ ๆ
ทุกกลุ่มกิจกรรม มีทั้งกลุ่มที่ดีและไม่ดีครับ
comment33:http://pantip.com/profile/1608552  เป็นเอามากนะเจ๊ รออ่านกระทู้ที่ 3 นะครับ 55
comment34:แต่ที่ จขกท. ล่อเป้าไว้ มันก็มีส่วนถูกบ้างนะครับ

อย่างเรื่องเวลาออกทริป ผมขับต่างจังหวัด เจอประจำเหมือนกัน

อย่างเช่น ถนน 3 เลน ขบวน BB วิ่งขวา ยาวมา ผมขับอยู่กลาง ก็จะถูกเบียด โดนโบก ให้เข้าซ้าย ถ้าไม่เข้าก็จะโดนล้อม โดนเบียดให้เข้าซ้ายจนได้ 

อีกกรณี ถนน 3 เลน เหมือนกัน วิ่งตาม ขบวน BB มา แล้วจะแซง ต้องแซงช่องซ้ายสุด เพราะขบวนจะอยู่ขวา แล้วจะมีเหมือนรถการ์ด ขี่อยู่เลนกลาง 2-3 คัน

คือ...ก็เข้าใจนะครับ ว่าถนนต่างจังหวัด ช่องซ้ายสุด ถนนมันไม่ค่อยดี มีรถจอด รถบรรทุกวิ่ง แต่ก็ไม่จำเป็นต้องคร่อม 2 เลนก็ได้มั้งครับ เอาสักเลน ยาวๆ ไป ดีมั้ย แบ่งๆ กัน
comment34-1:ยังไม่เคยเจอแบบที่บอกมา เคยเจอแต่มาเป็นกลุ่ม เราก็ขับในเลนตามปกติ BB เค้าจะไปของเค้าเองถ้าเราไปหลบ หรือเปลี่ยนเลนจะทำให้เสียจังหวะทั้ง 2 ฝ่าย
comment34-2:น่าจะแล้วแต่กลุ่ม

ผมวิ่งอยู่โซนภาคเหนือ ไล่ตั้งแต่ นครสวรรค์ ไปจนถึงเชียงราย ตอนหน้าหนาว เจอประจำ
comment35:เรียกร้องความสนใจ
ขาดความอบอุ่นหรอ
comment36:เหมือนจะมีแผลอะไรในใจ แบบเธอเดินเข้าห้องน้ำแล้วก็เขียนฝาผนัง เวลานั่งอี้ เสร็จกิจ แล้วก็ลุกไป งงๆยังงัยไม่รู้นะ
comment37:หนีเรียนมาเล่นเว็บอีกล่ะ
comment38:กลับไปตอบกระทู้เก่าก่อนไหมครับ ได้ข่าวว่าโดนถล่มน่วมเลย
comment39:"ต่างกับคนขับรถ 4 ล้อน่ะ   คนพวกนี้เหมือนมีความอบอุ่นอยู่ในตัวอ่ะ
นั่งขี่สบายๆ ทำตามกฎหมาย ไม่เรียกร้องสิทธิของตนเองมากเกินไป"


"เเล้วส่วนใหญ่เค้าจะไม่ค่อยขี่เป็นขบวน  เวลาเค้าเเข่งกันมักจะเเข่งเเค่ในสนาม
นี่ขนาดรถเเพงกว่าน่ะ  ค่อยยังไมค่อยขี่มาอวดเลย"
comment40:หรือหนุ่มแว้นที่หมายปองเอาไว้ ไปหิ้วก๊อยคนอื่น เลยแค้นหนุ่มมอเตอร์ไซค์กันนะ
comment41:เอาอีกแล้ว....กิกิ
comment41-1:อันนี้เวอร์ชั่นเสื่อหนาเว๊ยเฮ๊ย
เคยเห็นแต่เสื่อยาวยังกะใส้เดือน
comment41-2:เสื่อหรือพรมอะลาดิน
comment42:น้องจขกท.ไม่ชอบ BB. ก็ไม่ต้องตั้งกระทู้เกี่ยวกับBB สิคะ เดี๋ยวเงิบอีก
comment43:มันเหมือนกันทั้ง 2 หรือ 4  มาเป็นกลุ่ม
ก็มีความฮึกเหิม ทั้งนั้นแหละ 
แต่จะแสดงออกยังไงก็อีกเรื่อง
comment44:ตกลงจะขี่หรือจะขับ บิ๊คไบค์บางคันแพงกว่า4ล้อที่น้องนั่งอีกนะครับ
comment45:ทีแรกที่เห็นว่าอายุ 13 ยังไม่อยากเชื่อ มากระทู้นี้เชื่อแล้วครับ เพราะวุฒิภาวะต่ำจริงๆ

ที่น้องพูดมาน่ะ น้องคิดเอาเองทั้งนั้น มโนไปเองทั้งนั้น
เรื่องมาเป็นกลุ่มแล้วชอบเบิ้ลนั้น ผมเห็นคันเดียวก็เบิ้ลกันบ่อยไป ถ้าอยากรู้ว่าเบิ้ลทำไม ลองมาขี่ BB ที่เป็นคลัชมือ ใส่หมวกเต็มใบดูครับ
แต่ไอ้ที่เบิ้ลเอามันส์ก็มีครับแต่ไม่เกี่ยวกับกลุ่มไม่กลุ่ม

น้องนี่เก่งนะ มองทะลุหมวกเต็มใบที่เห็นแค่ลูกกะตาแล้วมองออกว่าเค้ามองด้วยความรู้สึกยังไง เหยียดๆ อืมมมม เพิ่งเกิดมาดูโลกแค่ 13 ปี อย่าอวดเก่งนักเลยครับ โลกนี้ยังมีอะไรให้น้องเรียนรู้อีกเยอะกว่าที่น้องคิดมาก อันนี้ก็มโนไปเองอีกแล้ว

ที่บอกว่าไม่กล้าเทียบ 4 ล้อเพราะ 4 ล้อทิ้งห่างตลอด นี่อันนี้แสดงว่ากะลาที่ครอบน้องอยู่มันแคบจริงๆ ลองไปหาดูกระทู้ Vigo เทอร์โบโมกล่องฯ จะท้า Z1000 แข่งสิครับ เร็วๆนี้เอง ว่ามันเป็นยังไง พี่จะบอกให้นะ รถยนต์ต่อให้ 200 แรงม้าวิ่งแข่งกับ BB เครื่อง 650CC รถยนต์ไม่ได้เห็นแม้กระทั่งฝุ่นของ BB ด้วยซ้ำ อย่าโง่ให้มากนัก นี่ก็มโนอีกละ

4 ล้ออบอุ่น ขับตามกฎหมาย ไม่เรียกร้องสิทธิ์ของตัวเองจนไปทับสิทธิ์คนอื่น <<< พี่ขับ 4 ล้อ มา 18 ปี ตั้งแต่น้องยังไม่เกิด ชั่วโมงในการขับรถของพี่ 5-6 หมื่นชั่วโมงในการใช้รถยนต์ ทั้งถนน ทั้งสนามแข่ง ทั้งที่เมืองไทยและต่างประเทศ อย่าคิดว่าเห็นอะไรๆมากกว่าพี่สิครับ อย่างน้องยังต้องเรียนรู้อีกเยอะ ทุกวันนี้เอาแค่ในตำราก่อนสอบให้ผ่าน กลับบ้านกินนมนอน ให้สมองมันได้พัฒนาบ้างนะ โตขึ้นต้องเรียนรู้โลกกว้างอีกเยอะนะครับ

คนที่ขี่ BB เค้าก็ขับรถยนต์ด้วยซะส่วนมากแหละน้องเอ๊ย อย่างพี่ช่วงนี้ก็ไม่ได้ขี่เลยทั้ง BB ทั้งมอไซค์เล็ก ใช้แต่รถยนต์เพราะหน้าฝนขี้เกียจเปียก

ที่น้องมโนไปเองแบบนี้เพราะโลกของเด็กยังเป็นโลกแห่งจินตนาการ สวยสดงดงาม ยังไม่เคยเจอโลกความเป็นจริงเพราะมีพ่อแม่คอยอ้าแขนปกป้อง / ป้องกันให้ลูกน้อยของเขา วันไหนน้องก้าวออกจากอ้อมอกพ่อแม่สู่โลกแห่งความจริง น้องจะไม่ตั้งกระทู้แบบนี้ครับ เชื่อพี่
comment46:กระทู้นี้ อย่าพิมพ์ให้เมื่อยมือเลยครับ

lol ปล่อยๆไปสักคนเถอะ
(ไม่มีใครตอบโต้ เดี๋ยวก็เลิกไปเอง)
comment47:จ๊ะ...พ่อคนอบอุ่น
comment48:ผมมีใบขับขี่10ล้อครับ อบอุ่บShipหาย
comment49:ผมฉายเดี่ยวตลอด
comment50:"เราสังเกตุน่ะ เวลาเค้าจอดในสองล้อเล็กทีไร  ชอบมองด้วยสายตาเหยียด เพราะ CC รถเล็กสู้ไม่ได้
เเต่พอจอดใกล้สี่ล้อไม่กล้าเทียบเลย  เพราะสี่ล้อทิ้งหา่งตลอด"  
  อะเจ้ยยยยยยยยยยยยยยยย   อิอิ  ลองเปิดใจครับแล้วจะมองเห็น " RIDER  ในชีวิตจริงครับ " จงอย่ามองที่จุดหมายแต่เพียงอย่างเดียว แต่ให้มองรายรอบทางที่ผ่านมา                        ครับ
comment51:กระทู้ ปัญญาอ่อน
comment52:ปูเสื่อ รอชม
comment53:ยังไม่เลิกเกรียนอีกนิ
comment54:เออ.....ขอเวลาต้มน้ำ ลวกมาม่าแปบค่ะ
comment55:กระทู้ล่อเป้า !!!
comment56:พี่ๆที่ขี่ BB คนไหน คบเธอแล้วทิ้งคับ เธอมาเอาคืนกับพวกเราใหญ่แว้ว
comment57:4ล้อทิ้งห่างนี่คือ โดนบิ๊กไบค์เค้าทิ้งห่างใช่มั้ยครับ

เอาง่ายๆแค่ ระดับ 250cc.-300cc.
ถ้ารถ Eco car เดิมๆ อย่าหวังจะไล่ทันเลยครับ แค่ออกตัวก็ฉีกแล้ว
พอเครื่อง พวกรถยนต์ 1500cc. อาจสูสีหน่อย (อย่าง Ninja300 topspeed อยู่ประมาณ 180-190 นะครับ)

ถ้าคุณไปเจอตัว Superbike 1000cc. ถ้าคุณไม่ใช่ระดับ Supercar หรือ รถแข่ง อย่าหวังครับ ออกตัวเข้าเกียร์หนึ่ง คุณยังไม่ทันเข้าเกียร์2เค้าก็ไปไกลแล้วครับ อย่าง 1000cc. เกียร์หนึ่งแตะๆ 150 นะครับ
comment57-1:650 cc ก็กินรถยนต์บนถนนเรียบแล้ว 1000CC นี่ดมฝุ่นอย่างเดียว
comment57-2:ระวังไปเจอคันนี้เข้านะครับ อิอิ
comment58:เชิญรับยาที่ช่องเจ็ดครับ 555



ถ้าคุณไม่เคยสัมผัสก็อย่าคิดเองเออเองเลย ไบค์เกอบางคนอาจจะดูน่ากลัว ตัวใหญ่ หนวดรก ผิวเข้มแถมสักเต็มตัว แต่เชื่อเถอะพวกเขาเหล่านี้แหละที่ไม่เคยนิ่งดูดายต่อสังคม ต่างงงจากผู้ดีใส่สูทผูกไทด์บางคนนะครับที่ภายนอกอาจจะดูดีแต่ภายในเน่าเฟะน่ะ คุณ จขกท.คงอยู่แต่ในกะลาสินะ ลองสิครับมองหลายๆมุมเผื่อคุณจะได้เห็นอะไรมากขึ้นและฉลาดขึ้นมาบ้างงงง!
comment59:ตามข้อกล่าวหาข้างบน สำหรับผม ผมชอบขี่คนเดียว บินเดี่ยว เบิลเครื่องใส่รถที่มานไม่ค่อยมองอะไรเลยแล้วก็ปาดเข้ามา 

อีกเรื่อง ผมเองไม่เคยดูถูกรถจักรยานยน CC น้อยกว่า พวกเราชาวสองล้อขอร้องอย่าให้พวก 4 ล้ออย่างคุณมาปั่นหัวพวกเรากันเองเลย ไปทำจิตใจคุณให้สะอาดก่อนเถอะ ส่วนเรื่องจอดเนียบเนี่ย ผมไม่กล้าจอดเพราะพวกคุณเวลาออกรถไม่ค่อยมองจะทับเท้าพวกผมตลอด

ปล. ==! เบื่อพวกโลกสวยหวะ
comment60:ตั้งกระทู้แบบนี้ อดนมแม่หรือยัง.... ถ้าอดนมแล้วแสดงว่านมไม่มีคุณภาพลูกถึงเป็นแบบนี้
comment61:อะไรนะ bb โดนสี่ล้อทิ้งห่าง? สงสัยคนไทยขับลัมโบกันทั้งประเทศ
กินนมแล้วไปนอนเถอะ
comment61-1:นมแม่ จขกท. ไม่มีตุณภาพครับ ผมเพิ่งบอก ยิ่งดินเยอะยิ่งโชว์โง่ อย่ากินเลย กินกรวด ทราย ดินน่าจะดีกว่า
comment62:ขำตรงที่หลายคนพยายามใช้เหตุผลกับน้องเค้านี้ดิ
comment62-1:เพราะเรามี"คุณวุฒิ"กับวุฒิภาวะ" มากกว่าน้องเค้าครับ จึงต้องบอกกล่าวและแนะนำครับ
                               ขอบคุณครับ
comment62-2:คนพวกนี้แนะนำก็ไม่ฟัง ไม่รู้เรื่อง หูทวนลมครับ
comment62-3:อุ้ยยยยยยยยยยยย   "งั้นสงสัยต้องจับตัวพาออกแว้น แล้วเอาหัวใจไปล้างด้วยลม ครับ อิอิอิ"
comment62-4:พรากผู้เยาว์คุกนะครับ
comment62-5:คุกๆๆ
comment62-6:55555555555 จะทั้งพราก ทั้งฉุด ทั้งนำพาเลยครับ  เอาให้ปรับทัศนคติกับBBเปลี่ยนไปเลยอะครับบบบบบบบบบบบ  
                                               ขอบคุณครับ
comment63:มียาวตั้งแต่อ่านหัวกระทู้แล้ว 4ล้ออบอุ่นทำตามกฏหมาย กร๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment64:แหมอบอุ่นนะรถยนต์
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment65-1:อาจจะโดนไล่ออก ซ้ำชั้น เลยว่าง..... ไม่ก็ป่องอยู่แล้วแฟนหนูเค้าขับรถเก๋งสไตล์ "ทรามไดรเวอร์"
comment66:มีคนโหวตให้ 1 คนด้วยเว๊ยเฮ๊ย
นักสืบพันดริฟไปสืบทีซิ ใครหว่า
comment67:กลับไปกินนมแล้ว นอนหนุนตักแม่ไป เจ้าของกระทู้
comment68:ขี่คนเดียวก็เยอะครับป้า
http://pantip.com/topic/32399867
comment68-1:น้าตูมตามมาแย้วววววววววววววววววววววววววววว  ครับบบบบบบ
comment69:กระทู้ล่อ ลองไปดูที่เขาไปตอบแต่ละที่สิ
comment70:จขกท.หายปายหนายยยยยแว้วววว........
comment71:เมื่อไหร่ที่ตั้งกระทู้บ่นถึง

-จักรยาน
-BB

ก็ยาวๆ ไปครับ อิอิ
comment72:กำลังคันสินะ
comment73:หลายกระทู้แล้วนะที่เห็นแขวะจิกกัดคนขี่สองล้อ

โดนคนขี่ BB เยดฟรีมาหรอครับ
comment74:
comment75:เอ่อ ... ปิดเทอมแล้วเหรอ ปกติเกรียนเด็กจะออกมาหากินช่วงปิดเทอมนี่นา รึมีโปรแกรมเกรียนพิเศษภาคสมทบ
comment76:เฮ้อออ ...
comment77:55555
มาอีกแล้ว 

หมุ่มๆคนไหนว่างมารับน้องเค้าไปกินลมเล่นหน่อยครับ 
ท่าทางจะอยากซ้อน Bigbike
comment78:
comment79:มาๆน้อง เดียวพี่พา กินลมชมวิวรอบ กทม ผมไม่หล่อรถไม่แรง จับไม่ดีระวังเงิบบบบบบบบบบบบบบ นะอิอิ

กะแล้วล่อเป้ายาวๆกระทู้นี้ เอิ้บๆ
comment80:อย่าไปคิดเองเออเองเลย
comment81:BBมันดันเร็วกว่ารถบ้านเยอะ....นี่ล่ะต้นเหตุของความไม่พอใจ
comment82:เราขี่คันเดียวตลอดนะ ไปทำงาน-กลับบ้าน ไม่กล้ามองเหยียดคันอื่นหรอกค่ะ เพราะโดนมองตลอด เขิน 555555555
comment82-1:ธิดาดวงเดือน เป็นเรา  เราก็มอง 5555
comment82-2:เวลาติดไฟแดงแล้วรู้สึกว่าเหมือนเป็นตัวประหลาดเลยค่ะ 5555
comment83:อย่าไปเผือกเรื่องคนอื่นครับ 

เอาเวลาไปดูแลชีวิตตัวเองดีกว่า
comment84:
comment85:เลิกเรียนแล้วก็ไปทำการบ้านนะหนูมานั่งตั้งทู้ใหนให้คนด่าเล่นทำไม
แล้วหนูเป็นอะไรกับบิ๊กไบค์มากหรือป่าวบางทีลองชีสไบค์ไม่ก็ฟุตลองดูก็ได้นะเผื่อชอบ
comment86:น้องเอ้ย
โลกเขาไปถึงไหนกันละ
comment87:จขกท.
comment88:เอ้า แวะมาลงชื่ออีกคน
กระทู้เช็คเรตติ้ง
comment89:นิ้วเผลอสกิดคีร์บอร์ดให้พิมพ์ตั้งกระทู้นี้หรอคะ.
ล้อเป้าแบบนี้ แสดงความยินดีด้วยคุณได้สิทธ์นั้นเดี๋ยวนี้ค่ะ 
เละๆๆ 
เบื่อโลกสวย
comment90:เข้ามา ล่อ ... เป้า ด้วยคนครับ

แต่ผมติดไฟแดงกับรถ cc น้อย ... ผมไม่ได้มองแบบหยามอะไรนะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมอาย
comment91:"ต่างกับคนขับรถ 4 ล้อน่ะ   คนพวกนี้เหมือนมีความอบอุ่นอยู่ในตัวอ่ะ
 นั่งขี่สบายๆ ทำตามกฎหมาย ไม่เรียกร้องสิทธิของตนเองมากเกินไป"

เข้าไปชมเพจนี้และกดถูกใจบ้างก็ได้นะครับ

https://www.facebook.com/#!/HiaKubRot

สมาชิกส่วนใหญ่ขับสี่ล้อครับ อยู่กันอบอุ่นมากๆ
comment92:มาขี้ทิ้งให้สบายใจ  (เชื่อเถอะเดี๋ยวก็มีกระทู้3)
comment93:โชคดีนะ ผมขับคนเดียวก็ขับกวนตรีนเป็นปรกติ แต่พอเข้ากลุ่มต้องติ๋มๆ เกรงเดี๋ยวคนในกลุ่มพลอยโดนด่าไปด้วย ผมเลยไม่โดน จขกท จิกกัดเอา
comment94:โถ.....แม่คู๊นนนนน  จขกท.

อย่านึกว่าคนขี่ BB ไม่มีปัญญามีรถเก๋ง  BB มันเป็นของเล่นครับ   ผมมีรถเก๋ง 4 คัน
แต่ก็ไม่มาตั้งกระทู้  ดูถูกดูแคลนคนอื่นแบบกระทู้นี้   มาหาเรื่องแบบ จขกท. ครับ
ไม่ทราบว่าเป็นโรคจิตหรือเปล่า  ????
comment95:มาอีกแล้ว user นี้ มาตั้งประเด็นแล้วก็หนี
comment96:สงสัยว่ามีใครที่ขี่BBแล้วไปหลอกfunน้องเค้ารึป่าว
น้องถึงได้อคติกะพวกBBขนาดนี้
ปล.อย่าว่าผมนะผมขับรถยนต์มากกว่าขี่BB
comment96-1:ผมว่าเข้าเค้าสุดแล้วครับ อาจจะถึงขั้นท้องโตหรือเปล่าไม่ทราบ
comment97:แอดมึนเพจ บก. แอบสมัครมาโพสเปล่าเนี่ย ฮ่าๆๆ
comment98:ต้องการอะไรจากสังคมครับ ?
comment99:ผมปั่นจักรยานก็อยากปั่นเป็นกลุ่มนะครับ รู้สึกปลอดภัยและอุ่นใจดี
comment100:มาที่สมุทรปราการไม่เป็นแบบที่ จขกท แน่นอนเพราะกลุ่มนึงมี5คนเอง ไม่ค่อยหล้ากร่างใครด้วย  อิอิ>< .
comment101:เราชอบมองที่มาคันเดียวเดี่ยว ๆ อะ แต่ต้องไม่มีชะนีเกาะตูดมาด้วยนะ
comment102:ผมบินเดี่ยวตลอด ไม่เคยหันไปมองหน้าหรือเหยียดใครหรอกครับ เพราะว่าเขินอ่ะ...
comment103:เจ้าของกระทู้บินไปแล้ววว....เอามาฆ่าตัวเองแท้ๆ
ชอบเหมารวมแบ่งชนชั้น...เป็นโรคไรครับ...หมอเขาแก้ไม่หายหรือไงครับ
รู้แค่งูปลาๆหัดมองโลกกว้างๆบ้าง ทำไรหัดคิดก่อนจะทำ...
เวลาทำไปแล้วมันกระทบทุกทาง...มันเกิดปัญหาอย่าจุด...ฉนวนนน!!!
แต่หากเป็นคนก่อ ก็มาเป็นคนดับปัญหาที่ตัวเองตั้งด้วย
ไม่ใช้ทิ้งให้คนเขาตีกันแล้วหาย...ไร้ความรับผิดชอบ...
พูดแล้ว....ขึ้นนน
comment104:
comment105:หนูว่า คิดมากไปป่าวค่ะ ! เค้าอาจจะออกทริป หรือไปมิตติ้งกันก็ได้ ละก็สี่ล้อไม่ได้ดีเสมอไปหรอกนะค่ะ วันก่อนเดิมน้ำมันไม่ทันเสจ เจอแคมรี่คันนึง บีบแตรไล่เฉยเลย ก็เลยเดินไปเคาะกระจกแบกร่างๆ จะถามว่ามีอะไร ทำไมต้องบีบแตรเสียดัง รอคิวไม่เป็นหรอ เป็นคนมีอายุแล้วด้วยนะ แต่กลับไม่ยอมเปิดกระจก แล้วทำเป็นพูดโทรศัพท์ ทำเหมือนไม่เห็นเราในสายตา คิดในใจ "อย่าลงมานะ" #โดนแน่  !!!
comment106:เจ็บแค้น เคืองโกรธ โทษฉันใยยยยยย.....แค้นฝังหุ่นรัยกะแอดมินป่ะเนี่ย
comment107:"รถใหญ่แข่งแต่ในสนามเท่านั้น"

แหม่ไม่เคยเจอ วิภาวดีเซอร์กิต  บางใหญ่เซอร์กิต เลียบด่วนเซอร์กิตสินะจ๊ะ
comment108:ขับกับเพื่อนแล้วมันมีความสุขไงครับ
comment109:เด็กน้อย หัวเกรียน กินนมนอนสะ จบ!!
comment110:ผมใช้ steed 600มาร่วม 13ปี(รถมือ2) ไม่เคยไปร่วมกลุ่ม ไม่รู้จะแต่งตัวให้มันมากทำไม
ขี่คนเดียวชิวๆ ไม่เกิน100 ใช้เพราะชอบไม่ชอบโชว์
comment111:จะขับ 2 ล้อหรือ 4 ล้อ ถ้าคนขับสันดารมันเลว ยังไงก็เลวอยู่ดีหละครับ
คนขับ Bigbike เป็นขบวน ส่วนตัวผมขับมีมารยาทมากกว่าขับคนเดียวนะครับ

ขับเป็นขบวนต้องดูหน้าดูหลังดูเพื่อนตลอดอย่าให้ห่างกันเกินไป
ขับคนเดียวผมซัดเต็มที่มุดซ้ายขวาตลอด

มันอยู่ที่คนขับเสียส่วนใหญ่นะครับ
comment112:สมัคร Login  มาเพื่อแขวะ มอไซค์ นี่หว่า.....
comment113:ง่าวว
comment114:ขับ4ล้อก็ต้องอบอุ่นสิครับ แดดก็ร้อนแอร์ก็ไม่เย็น อบอุ่นเลยทีนี้ บางคนความอบอุ่นในตัวมีมากจนเงื่อไหลที่รั๊กแร้ด้วย ผมเข้าใจถูกไม๊ครับ จขกท
comment115:ถึง จขกท
ปั่นจักรยานเป็นยังอ่ะเราน่ะมาว่าคนอื่นเขาน่ะหืออ
