title:หน้าตาไม่ดี แต่นิสัยสเป็คมาก จะทำไงกับความรู้สึก
comment:คือ เรากำลังดูใจผู้ชายคนนึง นิสัยดีมาก เข้ากันได้ มีความคิดดี เด็กกว่าประมาณ 4 ปีด้วย
แต่ติดที่ว่า รูปร่างหน้าตาเขามันไม่ค่อยใช่เท่าไหร่ เช่น เขาเตี้ย 170 อ้วน 120 หน้าตาไม่หล่อเลย
แต่รวม ๆ แล้วคือเราชอบเขานั่นแหละ นิสัยแบบที่ต้องการเลย
คือแบบว่า เดินด้วยมันรู้สึก อาย ๆ ที่จริงดูไม่เหมาะกับเรา ก็ไม่รู้จะแก้ความรู้สึกอายได้ยังไง
comment1:หนัก ร้อยยี่สิบบบบบ   !!!

บอกให้เค้าลดน้ำหนักครับ
เพื่อสุขภาพด้วย     อ้วนมาก   โรครุมเร้า
comment1-1:คือ ลองบอกแล้ว ลดมากสุด น่าจะ ได้แค่ 10 กิโล แต่มันก็เยอะอยู่ดี
แต่ยังยืนยันว่าชอบไปแล้วค่ะ แต่มันดันอายคนอื่น
comment1-2:ทำได้สองอย่างครับ  เพ่ิมความสามารถ  กับลดเสปค  ถ้าขี้เกียจเพิ่มความสามารถในการหาใหม่ ก็ต้องยอมลดเสปคลงครับ
comment1-3:ไม่จริงเลยครับ... สมัยเรียน เพื่อนผมหนัก 120 kg. ยังลดได้เหลือ 80 kg. เลย (สำคัญที่ความตั้งใจมากกว่า)
comment1-4:10 กิโลยังดีครับ เชื่อเหอะ ลองมันได้ลดแล้วเดี๋ยวมันจะไปต่อของมันเองครับ
comment1-5:น่าจะลงได้ 90 โล ต้องลองให้เขาลดดู ส่วนสูงน้ำหนักเยอะไป เข้าใจเลยว่าเป็นไง
comment1-6:คนอ้วนมากลดไม่ยากหรอก 10 โลนี่จิ๊บๆ
comment1-7:ไปอ้อนดีๆเดี๋ยวเขาก็ยอมลด ลองดูครับ สู้ๆ
comment2:170 ยังตัวเตี้ย

ผมขอไม่บอกความสูงตัวเองแล้วกัน

เอาเป็นว่า ผมเป็นคนแคระ แล้วกัน

น้ำหนัก 120 ถือว่า เยอะไปครับ

จะบอกว่า คนเรา ไม่ได้คบกันที่หน้าตา ผมว่า ไม่จริงหรอก

หน้าตา เป็นส่วนประกอบสำคัญ เลยครับ

นิสัย ก็เป็นส่วนประกอบนึง

ถ้าเจอคน หน้าตาดี นิสัยดี ที่มีทั้งสองอย่าง เทียบกับ คนที่มีเพียง อย่างใด อย่างหนึง ผมเชื่อเลยว่า คนต้องเลือก อย่างแรกก่อนเลย

จขกท. คบกันดูไปเรื่อยๆ ครับ

ถ้าใช่ ก็คือ ใช่
comment3:170 ไม่เตี้ยนะ แต่ 120 นี่สิ หนักเกิน ลดแล้วจะดูดีเองครับ ชักชวนเค้าลดน้ำหนักสิ
comment3-1:คือเราเทียบเราตัวเอง เพราะตัวเองสูง 175 เดินด้วยแล้วแบบเหมือน นางแบบกับเสี่ยคนนึง
comment3-2:จขกท. เป็นนางแบบหรือครับ ???
comment3-3:เขาแค่เปรียบเทียบครับ
comment3-4:แหมคุณ dabestone ก็ซื่อไปนะครับ
comment4:ผม 164.. อืมแคระ
comment5:จขกท สูงเท่าไร?
comment5-1:175 แต่แบบมันเห็นชัดมากว่าสูงกว่าเยอะ เขาดูอ้วนเตี้ยระยะสุดท้ายไปเลย
comment5-2:อืม.. สูงกว่าแฟน 

ลองให้เค้าลดน้ำหนักดู อาจจะดูดี รักจริงคงทำได้ 

อยู่กับเค้าก็อย่าใส่ส้นสูงเน้อ
comment5-3:งั้นก็ไม่แปลก ยิ่งคุณใช้ส้นสูงคงเกือบ 180 ผมก็มีเพื่อนสูงประมาณคุณ เค้าก็หาแฟนแต่ล่ะคนต้อง 180+ ตลอดครับ
comment5-4:ให้เค้าใส่ส้นสูงสิครับ
comment6:ลดนน.แล้วอาจหล่อ
comment7:สำหรับผมกับแฟน 
มีคนบอกว่า ดอกไม้งามในมือ จอมมาร อสูร
 นับเวลาตั้งแต่รู้จัก จนวันนี้ ได้ 11 ปี แล้วครับ แต่งงานแล้วครับ
เดินไปไหนมีแต่คนมอง แฟนผมไม่อาย ครับ 
ทุกวันนี้ เดินจูงมือกัน มีเดินกอดเอวด้วย 

แฟนบอกว่า
มีแฟน ติดเหล้า บุหรี่ เล่นการพนัน น่าอายกว่า
comment7-1:เราก็อยากเป็นแบบนั้น แต่ตอนนี้ก็ยังไม่ชินเลย ก็ถามตัวเองแล้วว่า เราชอบเขา 
พยายามที่สุดค่ะ
comment7-2:เราว่าจริงนะคะ มันดูกันที่นิสัยค่ะ ไม่ใช่ภายนอก
comment8:น้ำหนักลดได้ นิสัยเปลี่ยนกันยาก
comment8-1:เราอายไม่หายสักที ทั้งที่ชอบเขามากเหมือนกัน
comment9:อายเพื่ออะไรอะ ในเมื่ิคุณก็ไม่ใช่ซุปเปอร์สตาร์ เดินผ่านผม ผมก็คงไม่สนใจพวกคุณด้วยซ้ำ แต่ความสุขความใช่มันเป็นเรื่องของคุณสองคน จะสนใจทำไม
comment9-1:เราอายแบบลักษณะภายนอก เขาดูเหมือนเสี่ยมาก เราก็เหมือนเด็กเสี่ย เพื่อนยังมองคิดว่าไปจับเสี่ยมาหรอ
มีแต่คนทักว่าเสี่ยรวยหรอถึงคบ แท้ที่จริงเขาเด็กกว่าเราอีก เราอายที่คนมามองแบบนี้ต่างหาก
comment9-2:อาย ก็เป็นความรู้สึกของคุณเอง  คุณเปลี่ยนความคิดคนอื่นที่มองมาไม่ได้เหรอก คุณต้องเปลี่ยนความคิดของคุณเอง
comment10:เราว่า การที่จะเจอคนที่นิสัย ทัศนะคติเข้ากันได้ อยู่ด้วยแล้วสบายใจ ไมม่ค่อยจะหากันเจอได้ง่ายๆนะคะ

คนอื่นเค้ายังลดกันได้เป็น สิบๆ โล

จขกท.ต้องคอยเป็นกำลังใจคอยบิวท์ให้เค้าลดน้ำหนัก (เพื่อตัวเค้าเองด้วย)

เราว่ามันดูเป็นความรักที่น่ารักนะคะ .... ช่วยกันดูแล ช่วยกันพัฒนากันและกันให้ดีขึ้น ...... น่ารักจะตาย
comment11:แนะนำให้เค้าลดน้ำหนักค่ะ ถ้าเค้ารักเราเค้าต้องพยายามแน่นอน เพื่อสุขภาพของเค้าเองด้วย 

ปล.สูงเท่าผู้ชายที่มาจีบพี่เลยค่ะ พยายามทานคลีนตามพี่ เล่นฟิตเนสทุกเย็นวันละชั่วโมง จากน้ำหนัก 80 ตอนนี้ลดมาเหลือ 65 หล่อขึ้นเป็นกอง
comment12:จขกทรับกับรูปร่างหน้าตาเขาได้ปะแค่นั้นเอง ไม่เห็นต้องสนใครเลย

ถ้าจขกทรับไม่ได้อันนี้เรื่องใหญ่ ถ้าจขกทรับได้แต่กลัวอายคนอื่นอันนี้ไม่ใช่เรื่องใหญ่

ส่วนตัวไม่เชื่อคำพูดโลกสวยที่ว่าหน้าตาไม่สำคัญขอแค่นิสัยเท่านั้นก็พอ เพราะ มันสำคัญอยู่แล้วครับ
comment13:คุณยังไม่ได้ชอบเค้าจริงๆนี่นา
คนเราถ้ารักจริง รูปกายภายนอกมันมองผ่านกันไปอัตโนมัติเลย
ถ้าจะอยากให้ลด จะเป็นในแง่ของห่วงสุขภาพ ไม่ใช่เดินด้วยแล้วอาย
แฟนเราทั้งดำ หัว(เกือบ)ล้าน พุงเป็นห่วง เรายังไม่แคร์คนอื่นเลย
เราไม่ได้สวยเหมือนนางฟ้า แค่แฟนไม่หล่อนี่เรื่องจิ๊บๆ
comment14:เราอายแบบลักษณะภายนอก เขาดูเหมือนเสี่ยมาก เราก็เหมือนเด็กเสี่ย เพื่อนยังมองคิดว่าไปจับเสี่ยมาหรอ
มีแต่คนทักว่าเสี่ยรวยหรอถึงคบ แท้ที่จริงเขาเด็กกว่าเราอีก เราอายที่คนมามองแบบนี้ต่างหาก
comment14-1:ถ้าคุณชอบหรือรักเขาจริงๆคำว่าอายมันจะไม่เกิดขึ้นในหัวคุณแน่นอนค่ะ เชื่อเราสิ ตอนนี้คุณอาจจะชอบเพราพคิดว่าผู้ชายที่นิสัยแบบนี้ที่คุณต้องการ แต่คุณไม่ได้ชอบในตัวเค้าจริงๆ
comment14-2:คุณนั่นและที่ยังรับหน้าตาเขาไม่ได้ครับ คนอื่นมันแค่ตัวเสริมตอกย้ำความคิดนั้นของคุณ

คนเราชอบกันแค่นิสัยมันไม่พอครับ หน้าตาและเรื่องอื่นๆล้วนสำคัญเหมือนกัน เป็นรองนิสัยอยู่ไม่เท่าไรหรอก ถ้าตัวเรายอมรับได้ไม่หมด โดยเฉพาะเรื่องใหญ่ๆอย่างหน้าตา

ผมว่ามันจะมีปัญหา
comment14-3:คนคบเสี่ย จับเสี่ยจริงๆ เขายังไม่อายเลย
แต่คุณรักเขาด้วยใจ จะแคร์สายตาคนอื่นทำไม เมื่อความรักเป็นเรื่องของคนสองคน
 แต่ถ้าคุณอายจริงๆ คุณลองคุยกับเขาดู สะกิดเขาเรื่องความอ้วน (เพราะน่าจะเปลี่ยนง่ายที่สุด) ถ้าเขาทำได้ก็เป็นบทพิสูจน์ว่าเขารักคุณถึงขั้นยอมถวายชีวิต แต่ถึงเขาทำไม่ได้ก็ไม่ได้เสียหายเพราะยังไงคุณก็ชอบเขาที่ตัวตน
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment15-1:ไม่สนแต่ดันอาย ย้อนแย้งดีนะ
comment16:จขกท ต้องเข้าใจว่าบางที เราก็เกิดเจอคนที่ใช่ ทั้งที่ไม่ใช่สเปคที่เราวาดฝันเอาไว้เหมือนกัน 

ไม่ใช่ทุกคนที่จะเจอคนที่เสมอกันทุกด้าน ยอมรับจุดอ่อนของคู่ชีวิตคุณซักด้านผมว่ามันไม่เสียหาย
comment16-1:หล่อเลย อิอิ
comment17:ง่าย ๆ ครับถ้าคุณอายมาก ยอมรับตัวตนของเค้าไม่ได้เรื่องความอ้วน ก็ไม่ต้องคบเป็นแฟนครับ
จะบอกว่าให้เค้าไปลดความอ้วน การจะลดความอ้วนน่าจะเป็นความเต็มใจของเค้าเองไม่ใช่คุณเป็นคนสั่งเค้านะครับ
ถ้าเกิดว่าเค้าลดความอ้วนสำเร็จจริง ๆ อีกหน่อยถ้าคุณไม่พอใจหน้าตาเค้าอีก คุณก็ต้องสั่งเค้าไปศัลยกรรมหน้าตาอีก
แบบนี้มันไม่ใช่อ่ะครับ และถ้าเค้าอายุมากขึ้นมา เค้าดูแก่คุณก็อาจจะรับไม่ได้อีก แล้วจะให้เค้ายังไงครับ
ถ้ายอมรับตัวตนที่แท้จริงกันไม่ได้ ก็อยู่ด้วยกันยากครับ
comment18:เอาที่คิดว่าคบกันแล้วคุณสบายใจดีกว่าค่ะ คบแล้วมีความสุข ถ้าคุณอยากจะคบเขาจริงๆเรื่องน้ำหนักก็ลองคุยกันดูค่ะ ชวนกันไปออกกำลังกาย(เพื่อสุขภาพที่ดีกว่า)ถ้าเค้ารักคุณจริงความพยายามเค้าจะมีมากกว่าปกติค่ะ ^^
comment18-1:ผมก็เคยมีความคิดนะ 

เคยชอบสาวอวบๆ บางคนซึ่งผมดูโครงหน้า ถ้าเธอผอมซัก 5-7 kg +แต่งหน้าเป็น ทำทรงผมดีๆ จะสวย พรุ้งพริ้งเลย

เคยวางแผนไว้ที่ชวนไปออกกำลังกายเหมือนกันครับ เพราะผมก็ชอบทางนี้แล้วไปคนเดียวมันน่าเบื่อมาก ไม่ค่อยมีเพื่อนคุย จะคุยกับสาวที่ฟิตเนสก็กังวลว่าแฟนเค้าจะมาด้วย

แต่เสียดายที่เป็นลูกค้าครับ คงจีบออกหน้ามากไม่ได้
comment18-2:งั้นมาชวนเราไปลดน้ำหนักก็ได้ค่ะ อยากมีคนมาชวนไปลดน้ำหนักมาก 5555 จริงๆลดเองก็ได้นะแต่ไม่มีกำลังใจ ก็เลยกินนอนๆๆต่อไป ทุกวันนี้เลยกลิ้งแทนเดินค่ะ 555 T_T
comment18-3:พอเข้าใจครับไปคนเดียวไม่มีเพื่อนคุยมันเหงาจริงๆ น่ะแระ
comment19:จะแคร์อะไรกับคำพูดคนอื่น
comment20:เข้าใจความรู้สึกของ จขกท เลยค่ะ เราก็เจอผู้ชายแบบนี้ เฮ้อ เพลียยยยยส
comment21:ถ้าคุณรักเค้ามันก็เป็นเหตุผลมากพอ........อย่างอื่นก็ไม่สำคัญอีกแล้ว
comment22:สักพักก็ชินไปเองค่ะ
comment23:นิสัยสำคัญกว่า
comment24:ส่งไปเกาหลีด่วนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน....!!!!

ลดอ้วน โมหนังหน้า กลับมาปิ๊ง ๆๆๆๆๆ
comment25:ไหนบอกหน้าตาไม่ดี อ่านดูแล้วเหมือนจะแค่หุ่นไม่ดีมากกว่า
comment26:คุยกันรู้เรื่องแล้วเราชอบเค้าก็คุยค่ะ  แต่คิดว่าถ้าภาพลักษณ์ของเค้าทำให้เรากังวลมากขนาดนั้นอาจต้องบอกเค้า
คุยกันเปิดอกไปเลยค่ะ  อาจบอกเค้าว่าเราว่าเธอ้วนไปนะ  ออกกำลังกายบ้างนะ  เราเป็นห่วง
ถ้ายังไม่ปรับปรุงพฤติกรรมอาจมีขู่ค่ะว่าถ้าไม่ทำไรให้ดีขึ้นเราจะไม่สนใจเธอละนะ  ลองดูประมาณนี้ละกันว่าเค้าโอเคขึ้นมะ
comment27:แปลว่ายังไม่ได้ชอบมากค่ะ ถ้าชอบมากหรือรักไปแล้วนะ หน้าแย่หุ่นแย่แค่ไหนก็ดูดี น่ารักน่าเอ็นดูไปหมดเลยค่ะ  
คนรู้จักเราก็คล้ายๆ คุณเลยค่ะ ไม่ชอบผู้ชายที่มาจีบ เพราะอ้วน ไม่อยากเดินควงด้วย แต่พอคุยๆ กันไปชอบนิสัยมาก ตอนนี้แต่งงานกันแล้ว และโพสว่าสามีน่ารักตลอด 555 (คือหน้าเดิมหุ่นเดิมไม่ได้โมอะไรเลยนะ)
comment28:เรื่องความรักเป็นเรื่องของคนสองคน
คนอ้วนก็ใช่ว่าจะลดน้ำหนักไม่ได้ ถ้ามีแรงบันดาลใจ
เราเองเคยหนัก 110 กิโล เรายังลดได้เลย
คนหล่อ หน้าตาตรงสเปค แต่นิสัยเลว
กับคนหน้าตาพอประมาณ แต่นิสัยดี เราเลือกอย่างหลังค่ะ
เด็กส่ง เด็กเสี่ยอะไร เราไม่สนนะ คนจะมองยังไงก็ช่าง
เราเองรู้ตัวเราเองเป็นดีที่สุด 
แต่ แต่ แต่
แต่ถ้าคุณยังยึดติดกับรูปลักษณ์ภายนอก
ก็ปล่อยเค้าไป อย่ากั๊กไว้ เพราะเท่ากับปิดกั้นเค้าและปิดกั้นตัวเอง
เพราะคนอื่นก็คงไม่เข้ามาจีบคุณ และเค้าก็จะไม่ได้ไปไหน
เสียโอกาสสองเด้งเลย เสียดาย
comment29:นิสัยเข้ากันหาได้ยากกว่า หน้าตาและรูปร่างนะครับ

จะคบกับเค้าอย่าบังคับนะครับ แค่ลองชักชวนหรือว่าโทษมันจะดีกว่าครับผม

ขอให้ได้เป็นแฟนกันนะครับ รักใครอย่าอายที่เค้าเป็นเลย รักเค้าที่เป็นเค้า คนเราไม่มีใคร Perfect 100% หรอกคุณก็รู้ ได้อย่างเสียอย่าง
comment30:จากที่อ่านที่คุณเล่ามาทั้งหมด
เราคิดว่าคุณเองก็คงจะชอบเค้ามากในระดับนึงจริงๆ ไม่งั้นคุณคงไม่ตัดสินใจลองดูใจกับเค้าหรอก
ทั้งๆที่ความอ้วนกับความสูงของเค้าไม่ผ่านแต่แรก  
เพราะผู้ญบางคนเวลามองผู้ชาย ถ้าแค่เค้าอ้วนกับเตี้ยกว่าผู้ญเหล่านั้นก็จะเลือกที่จะไม่คุยกับผู้ชายคนนั้นๆแล้วค่ะ 
(บางครั้งเรื่องรูปลักษณ์ภายนอก มันก็สำคัญจริงๆนะ)

เราว่าปัญหาเรื่องที่คุณไม่ชอบที่เค้าอ้วนเตี้ยอันนี้ มันคงจะเริ่มมีขึ้นมาในตอนที่คนอื่นๆเห็นเวลาคุณกับเค้าเดินด้วยกัน 
แล้วก็เริ่มวิพากษ์วิจารณ์กันไปต่างๆนานา
ซึ่งเรื่องพวกนี้เราคงห้ามคำพูดของพวกเค้าไม่ได้ แต่เราเลือกที่จะไม่สนใจได้นะ
ถ้าคุณชอบเค้าและอยากคบกับเค้าต่อจริงๆล่ะก็ อย่าให้คำพูดของคนอื่นมามีอิทธิพลต่อความรู้สึกที่คุณมีต่อเค้าค่ะ
(อย่าลืมสิว่า ตอนแรกคุณไม่ได้รู้สึกว่าความอ้วนกับความเตี้ยของเค้าจะเป็นปัญหาในการตัดสินใจดูใจกับเค้าเลย)

ดังนั้นเราอยากจะให้คุณกลับไปทบทวนและคิดดูให้ดี
ตกลงคุณชอบเค้าที่ตัวตนของเค้า สิ่งที่เค้าเป็น หรือนิสัยของเค้ามากแค่ไหน
แล้วคุณคิดว่าจะมีโอกาสที่จะได้เจอกับผู้ชายที่ดีและเข้ากับคุณได้แบบนี้อีกมั้ย ? 

ซึ่งถ้าคุณคิดว่าชอบเค้ามากพอและคงหาที่ดีและเข้ากับคุณแบบเค้าอีกไม่ได้แล้ว  ก็ให้รักษาเค้าไว้ให้ดีๆนะคะ 
อย่าให้คำพูดของคนอื่นๆทำให้คุณรักเค้าน้อยลงเลย

ส่วนเรื่องลดน้ำหนักนั้น เราว่าลองพูดกับเขาได้ค่ะ แต่อย่าพูดเพราะคุณอยากให้เค้าดูดีดูหล่อขึ้นเพื่อคุณ
แต่ให้พูดเพราะเป็นห่วงสุขภาพเค้าในอนาคตนะคะ  เป็นกำลังใจให้ค่ะ

ปล. เราเองก็เป็นผู้ญที่สูงมากๆเหมือนคุณ (สูงกว่าด้วย) และโดยส่วนตัวก็ไม่ชอบผู้ชายที่อ้วนมากนะ 

แต่ถ้าเรามีโอกาสเจอผู้ชายดีๆแบบคุณ ก็คงจะไม่ปล่อยให้โอกาสนี้หลุดมือไปแน่นอน
comment31:ถ้าเป็นเรา เราดูที่นิสัยค่ะ บอกเลย สามีเราเตี้ยกว่าเรา แต่ว่าเค้านิสัยดี ตอนเริ่มแรกคบกัน เพื่อนๆ มักบอกว่าทำไมเราไม่เลือกคนอื่น แต่ตอนนี้เพื่อนๆ บอกว่า เราเหมือนถูกหวยรางวัลที่ 1 ค่ะ เวลาเปลี่ยนไปรูปร่างหน้าตาก็เปลี่ยนค่ะ
comment32:จะแคร์อะไรกับสายตาคนอื่น
comment33:ให้เขาลดน้ำหนักเพื่อตัวเขาเอง ไม่ใช่เพื่อคุณครับ ถ้าเขารู้ว่าคุณอายที่จะเดินกับเขา เขาคงอายที่จะเดินกับคุณเช่นกัน
comment34:มีคนดีอยู่ข้างๆน่าอายเหรอครับ ผมว่าไม่นะ ถ้าอยากให้เค้าทำไรให้ก็แค่ให้ลดน้ำหนักก็พอครับ ถ้ากะคบยาวๆนะ คนที่นิสัยมันใช่สำหรับคุณละก็ อย่าปล่อยให้หลุดเลยครับ หน้าตาดีหวังแต่ได้ ไม่คุ้มหรอกครับ
comment35:หน้าตายังพอได้ แต่น้ำหนัก ไม่ได้
เพราะมันทำให้ความรักมีจุดเสี่ยง T^T
รักใคร ก็อยากมีกันไปนาน ๆ ความอ้วนดึงดูดแต่โรค
comment36:ชวนกันไปออกกำลังกายเลยค่ะ
มีคุณไปด้วย เค้าคงไม่ปฎิเสธ
แต่ว่า พอเค้าผอม เค้าหล่อขึ้น ระวังสาวๆจะแย่งนะคะ
comment36-1:จริง.. ผมเคยเจอผญ. คนนึง สวยมาก ดูรูปตอนก่อนเรียนจบ แบบว่าโห... คนล้ะคนเลย พวกลดซะอยู่ตัว หนุ่มๆ ชอบกันทั้งคณะเลยพอชีเรียนต่ออีกที่นึง
comment37:สำหรับเรานี่สเป็คคือแปลว่าต้องตรงใจทั้งภายนอกและภายใน คนที่เข้ามาหรือพบเจอต่อให้ชอบนิสัยยังไงก็ตาม แต่สภาพสังขารของเขาเราเห็นแล้วไม่ชวนสปาร์ค ไม่ชวนอยากคลุกวงใน เราก็เรียกว่าเป็นเพื่อน ชอบพอกันแบบเพื่อนอะ ถ้าคนไหนที่เห็นแล้ววูบวาบๆ ออกแนวโหยเรื่องทางเนื้อหนัง แบบนี้ถึงจะเรียกว่าชอบกันแบบหนุ่มสาวหรือคนจีบกัน
comment37-1:เห็นด้วย ถ้าเจอคนหน้าตาดีกว่า นิสัยเท่ากัน ผมว่าเจ้าของกระทู้เขวได้เลย เรียกว่าป้องกันความเสี่ยงเราไว้ดีกว่า
comment38:ถ้าคุณชอบเค้า ถ้าเค้าใช่มากๆสำหรับคุณ
ถ้าอยู่กับเค้าแล้วคุณมีความสุข ถ้านิสัยเค้าเข้ากับคุณได้ ถ้าเป็นแบบที่คุณว่ามาทั้งหมด 
นั่นก็เป็นคำตอบแล้วนี่คะ เรื่องอื่นๆ สำคัญน้อยลงไปเลยค่ะ
จะไปสนอะไรกับปากคน เพราะคนที่ต้องอยู่ด้วยกันคือคุณกับเค้า ไม่ใช่คนที่ว่าซักหน่อย

เจอคนที่ดีมากและใช่มากๆสำหรับคุณแล้ว จะปล่อยไปอีกหรือ บางทีโอกาสไม่ได้มีมาบ่อยๆ 
ถ้ามันผ่านไปแล้ว อาจจะไม่มีทางย้อนกลับมาอีกแล้วในชีวิตนี้นะ 
ทุกสิ่งทุกอย่างภายนอก มันเปลี่ยนแปลงกันได้ทั้งนั้น ไม่เกินความสามารถหรอก
comment39:ส่งไปศัลยกรรมเลยค่ะ  ดูแลผิวหน้าให้ดีให้หัดบำรุงผิวบ้าง  ผู้ชายหน้ากร้านก็ไม่ไหวนะคะ  และที่สำคัญต้องให้ลดความอ้วนก่อนเลย  อ้วนขนาดนี้แก่ตัวโรครุมแน่ถ้าอีกหน่อยแต่งงานกันต้องมาเลี้ยงดูกันตอนแก่ไม่ไหวนะ  เห็นบางคนมีทั้งเบาหวาน  โรคหัวใจ  อู๊ยสารพัดโรค  ทรมานทั้งตัวเองและคนรอบข้าง  คิดแล้วเพลียแทนค่ะ  ยิ่งถ้าไม่มีเงินด้วยยิ่งแย่เลย  ผู้หญิงเราจะลงเอยกะใครต้องฝากชีวิตไว้ได้ไม่ใช่ให้เราเป็นฝ่ายไปดูแลเขา  แต่ถ้า จขกท รักจริงก็เอาใจช่วยคร่าาา  บอกไปเลยว่าถ้ารักเราจริงต้องเปลี่ยนแปลงตัวเองเพื่อเราค่ะ
comment40:ไล่ให้ไปศัลยกรรม เอ้ย แมวพิมพ์
comment41:เอาฟระ ผมน้ำหนัก ส่วนสูงเท่าที่ จขกท บอกเลย
จะได้มีลุ้นให้มีคนชอบบ้าง T^T
comment42:ถ้าคุณรักเค้าไม่ใช่แค่ชอบ..สักวันหนึ่งลักษณะภายนอกจะไม่มีผลอะไรเลยกับชีวิตครับ...เน้นว่ารักนะครับ..ตอนนี้รักรึยัง?
comment43:บอกเลยค่ะ แฟนเราอ้วน แก่กว่าเยอะ แต่นิสัยดีมาก เพื่อนๆ พากันอิจฉา 
ต่างกับแฟนเพื่อนหน้าตาดี งานการไม่เอา 

ทุกวันนี้ภูมิใจกว่านะ
comment44:ชวนเค้าไปออกกำลังกายด้วยกันค่ะ ระยะยาว
มันน่าจะลดลงได้เรื่อยๆ ที่อยากให้ออกกำลังกายนี่ไม่ใช่เพราะกลัวคุณอาย

แต่ห่วงสุขภาพมากกว่า เราว่ามันเยอะเกินไปหน่อยน่ะ น้ำหนัก
ถ้าเค้ายอมไป จะได้ทั้งสุขภาพ ทั้งดูดีขึ้นอีก ลองๆถามดูค่ะ
comment45:ความอายแก้ที่ความคิดคุณเองครับ

ความอ้วนก็ชวนกันไปออกกำลังกาย

ส่วนบอกเขาเตี้ย คุณก็ไปตัดกระดูกออกซะหน่อยสิ

ถ้าคุณรักเขาที่นิสัยก็พากันออกกำลังจะได้ลด แต่ถ้าเขาลดหุ่นดีแล้วเนื้อหอมเพราะนิสัยดีเป็นทุนเดิมก็อาจจะเป็นได้ ก็ลองเลือกเอาครับ
comment46:เราว่าเจ้าของกระทู้แค่ชอบ เค้านะ ยังไม่ได้รัก
และตอนนี้ยังไม่มีผู้ชายคนอื่นเข้ามาเป็นตัวเลือก
คือในอนาคตถ้ามีใครเข้ามา ที่หน้าตารุปร่างดีกว่า นิสัยโอเค
เจ้าของกระทู้ก็อาจจะตัดสินใจได้ง่ายขึ้น
เอาเป็นว่าในระยะสั้น หว่านล้อมให้เค้าไปออกกำลังกายดีกว่าเนอะ 
สุขภาพจะได้แข็งแรง ^^
comment47:จริงๆแล้ว คนเราก็คิดถึงหน้าตารูปลักษณ์อันดับแรกจริงๆครับ
ผมว่ามีจุดๆหนึ่งที่เราจะบอกว่า เราโอเคกับสิ่งดีๆที่มีและไม่แคร์กับข้อตำหนิของสิ่งที่เป็น ถึงแม้จะดดนใครต่อใครทักท้วง
เรื่องอ้วน นิสัย พฤติกรรม เปลี่ยนได้ครับ แต่จะหาคนที่จริงจัง ตั้งใจได้ยากยิ่ง ซึ่งเราต้องให้กำลังใจและอดทนให้แก่กันและกันพอ
ในโลกนี้มีคนติฉินนินทามากมาย 
เอาคนขี้เหร่ ก็จะโดนว่าไม่เหมาะสม 
เอาคนหล่อ ก็อาจหาว่า เราไม่คู่ควร เจ้าชู้ คอยระแวงต่างๆนา
เอาคนแก่กว่ามาก ก็หาว่าคนหวังเงิน

หนีไม่พ้นครับ ทำได้อย่างเดียวคือไม่แคร์ ใช้ชีวิตของเราให้มีความสุข
คุณคิดว่าคุณตั๊กบงกช (ขออนุญาตอ้างถึง) โดนนินทาเยอะขนาดไหน เค้าก็ต้องเชื่อมั่นในสิ่งที่เค้ามีที่เค้าเป็น
ผมว่า อย่าไปแคร์ครับ
สู้ๆ
comment48:ลองคบๆดูถ้าใช่มันก็ใช่ครับ เห็นคนสวยๆมีแฟนปลวกเยอะแยะไป
ผู้ชายน่าจะอย่างอื่นสำคัญกว่าหน้าตาปะ เช่น ฐานะ หน้าที่การงาน นิสัย คารม ลีลา ฯลฯ
comment49:ไม่ติอะไร  ติเรื่องอ้วน
คือ อย่างนี้ดูเป็นคนไม่ดูแลสุขภาพ  ดูโรครุมเร้า  ไม่ดูแลตัวเอง

แล้วถ้าอ้วนแล้วเตือนไม่ยอมลด ทั้งที่เสี่ยงสาระพัด เตือนสาระพัด
อันนี้เราว่าเข้าข่ายดื้อดึง  ดันทุรัง  ซึ่งไม่น่ารักเอาเลยนิสัยแบบนี้
comment50:คุณคงไม่ได้มีรูปลักษ์เป็นเด็กเสี่ยไปจนตลอดชีวิตหรอกครับ
สังขารมันไม่เที่ยงซัก35-40คุณเองอาจจะดูแย่กว่าเค้าก็เป็นได้
เค้าอ้วน120หน้าตาเป็นเสี่ยยิ่งแก่ยิ่งจะดูดี แค่คุณดูแลเค้าให้สุขภาพดีก็พอ

หน้าตาดีนิสัยได้มันมีเหลือไม่กี่คนหรอกครับ บางทีอาจจะไม่แมนต้องไปตบตีแย่งชิงกะตุ๊ดกะกระเทย
ดูที่ใจหล่อๆรักเราจริงดูแลเราได้จะดีกว่านะครับ  เลิกฟังแก๊งค์นางฟ้าของคุณจะดีกว่านะครับ

สมัยนี้ผู้ชายดีๆที่รักเราจริงหายากยิ่งกว่างมเข็มในมหาสมุทร
comment51:ชวนเค้าไปออกกำลังกายสิ ได้ใกล้ชิดด้วยนะ อิอิ
comment52:ชวนไปเข้าฟิตเนสด้วยกัน ดูใจกันไปดูใจกันมา

ถึงเวลานั้น อาจจะผอม และยังคงนิสัยดีเหมือนเดิม

ดีกว่าหล่อแล้วเลว
comment53:เอาจริงๆนะ ถ้าเค้ายังไม่ใช่ที่สุดอ่ะ ก็ยังไม่ต้องทำอะไร ปล่อยเวลาผ่านไปเป็นเครื่องพิสูจน์ก็ได้ ไม่มีใครบังคับนี่ครับ ว่าคุณต้องเลือกเค้าเดี๋ยวนี้ เพราะถ้าคุณรักเค้าจริงๆ แล้วอ่ะ อะไรมันก็ทำให้คุณลังเลใจไม่ได้หรอก ที่คุณบอกว่าอายที่เดินกับเค้า แสดงว่า ก็ไม่ได้รักมากพอที่จะมองข้ามข้อเสียของเค้า ปล่อยเค้าไปพบกับคนที่รักเค้ามากกว่าคุณม้ั้ยครับ แล้วคุณค่อยหาคนที่ถูกใจทั้งหน้าตา รูปร่างและนิสัย คนอื่นอ่ะครับ อย่าทำให้คนอ้วนเสียใจเลย 


จากใจคนอ้วนครับ

ป.ล. ขอให้พบคนที่ใช่ทุกอย่างไวไวครับ
comment53-1:โลกทั้งใบมีแค่เราสองคน จากใจคนเคยคบคนอ้วน
comment54:ยื่นคำขาดเลยบอกลดได้เท่าไหร่ จะยอมเป็นแฟนด้วย  ถ้าเขารักจริงเขาพยายามได้ครับ
comment55:ถ้าอยากให้เค้าลดน้ำหนัง จขกท ก็ออกกำลังกายเป็นเพื่อนเค้าสิค่ะ T25 กำลังฮิต เลย
comment56:ลดความอ้วนคะ ทุกอย่างจะดีขึ้นเอง
comment57:เห็นด้วยให้กำลังใจเค้าในการลดน้ำหนัก
comment58:คบไปเรื่อยๆ 
ถ้าเขาดีจริง เขาจะเริ่มหล่อขึ้นเรื่อยๆในสายตาคุณ 

True Story
comment59:ถ้าแฟนเราที่เราชอบหรือรักไม่ได้ได้ตามสเป็คเรา ก็เหมือนทำงานมี "เงินเดือน"
ถ้าแฟนเราตามสเป็คเราเป๊ะ ก็เหมือนทำงานมีเงินเดือนแล้วยังได้ "โบนัส" อีก

ทั้งนี้ทั้งนั้น ถึงไม่ได้โบนัสเราก็ไม่อดตาย เพราะเรามี "เงินเดือน"
comment60:หายากมากเลยผู้หญิงสูงกว่า 170 
ก่อนจะบอกให้ฝ่ายชายลดน้ำหนักต้องถามก่อนว่า จขกทหนักเท่าไหร่ เพราะถ้านน.เยอะเหมือนกันก็ชวนไปลดด้วยกันเลย เพื่อสุขภาพ
comment61:เลิกเหอะครับ คบกันไป ก็ตะขิดตะขวงใจไปเรื่อย

แล้ว อ้วน ขนาดนั้น สุขภาพตัวเองยังไม่รักเลย อายุมากขึ้น จะหนักเพิ่มอีกเท่าไหรเนี่ย
comment62:คุณยึดติด   เพราะฉนั้นแก้ที่คุณครับ ถ้าเลิกยึดติดได้ก่คบ  ถ้าไม่ได้กลัวพาไปไหนแล้วอายก่เลิก  

เรื่องนิสัยสเปค  ผมว่ายังใช้วัดไม่ได้ หนังพึ่งเริ่ม ยังไม่รู้ว่ามันไม่มันต้องรอดูกลางๆเรื่องถึงรู้
comment63:เคยมีคนทำแบบนี้กับผมถึง 2 คนเลยครับ แต่ต่างช่วงเวลาชอบผม แต่อายที่ผมไม่หล่อ คิดถึงก็มาหา พอมีใหม่ก็หายหัว พอเลิกก็มาหาใหม่
ทุกวันนี้ผมมีแฟนไปแล้ว 2 คนนั้นกลับบ่นเสียดาย (ให้คนอื่นฟัง) 

ตอบเลยครับ ถ้าคิดว่าอาย ก็อย่าคบเลยครับ สงสารผู้ชายครับ ถ้าไปไหนมาไหนด้วยแล้วคุณอายคนอื่น ให้เค้าไปเจอคนที่รักเค้าแบบที่เค้าเป็นจริงๆเถอะครับ
comment64:สำหรับผู้ชาย(แท้ๆ) ความหล่อไม่ค่อยจำเป็นเท่าไหร่นะคะ
ส่วนมากผู้ชายจะดูดีที่ 1.เงินและความรวย 2.ความเท่และความเก่ง 3.ความฉลาดและความสามารถ
ไม่ต้องกลัวอายค่ะ ถ้าควงผู้ชายที่มีหนึ่งในสามข้อนี้
แต่ถ้าไม่มี แล้วชอบ ก็ลุยเลยค่ะ เพราะถ้าเรารักใครสักคน เดี๋ยวเขาหล่อขึ้นเองค่ะ

ปล. แต่น้ำหนักนี่เยอะไปนะคะ กลัวเป็นปัญหาสุขภาพของเขาเองนี่แหละค่ะ
comment65:ถ้าเป้นเราชวนออกกำลังกายด้วยกันเลยจบข่าว หน้าตาไม่สเปกนี่...คนที่เคยคบหาด้วยคนแรกไม่ใช่สเปก แต่พอชอบแล้วก็ไม่แคร์อะคะ... ปัจจุบันนี่แย่กว่าคะ โสดเจ้าคะ T^T
comment66:ล็อกอินมาตอบเลยค่ะ (ยังไม่ได้อ่านความเห็นอื่นๆ)

เราตรงข้ามกับคุณ จขกท.นะ เมื่อก่อนเราหนัก 133กก. สูง 172ซม. คบกับแฟนเด็กกว่า จขกท อีก เข้าใจว่าเค้าต้องอายที่เดินกับเราและเรารู้ว่าเค้าไม่ชอบคนอ้วน T^T

เราลดน้ำหนักค่ะ ตอนนี้หนัก 75กก.(+/-) กำลังแพลนจะมีน้องกะแฟนคนนี้แหละค่ะ

จขกท พยายามให้เค้าลดน้ำหนักค่ะ ถ้าเค้ารักเราเค้าต้องทำได้ ไม่ใช่เพื่อเราเท่านั้น แต่เพื่อตัวเค้าและอนาคตของเราทั้งคู่ถ้าจะมีน้องด้วยกันนะคะ
comment67:ทำไมคุณปล่อยให้ความคิดของคนอื่นมันมามีอิทธิพลกับชีวิตของคุณคะ 
ถ้าคุณคบ คุณมีความสุข มันก็ชีวิตคุณไม่ใช่หรอ แคร์ทำไมคะ แค่คนอื่น
ถ้าคบแล้วมีความสุขก็คบไปเถอะค่ะ คนอื่นไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียกับความสุขคุณเสียหน่อย
comment68:จขกท สวยมั้ยครับ ระดับดาวมหาลัยมั้ย

ถ้าคิดว่าหน้าตาแฟนมาก่อน อย่าเอานิสัยมาค้านความรู้สึกครับ

คบไปยังไงก็เลิก เพราะต่อไปก็ต้องแก่ ต้องเหี่ยว
comment69:เราเคยเป็น เคสเรา ผู้ชายตัวเล็กเว่ออ และเราไม่ใช่คนตัวเล็ก เดินแล้วไม่เข้ากัน
เราเลยตัดสินใจตัดไปเลยค่ะ เจ็บมากแต่จบ เสียใจคิดถึง แต่ไม่เสียใจที่ตัดสินใจแบบนั้นค่ะ
comment70:ชวนให้เขาลดน้ำหนักเถอะค่ะ ตามที่หลายๆ คห. แนะนำ จะได้สุขภาพดีขึ้น หาเสื้อผ้าใส่ง่ายขึ้นด้วยนะคะ

แฟนเก่าเรา หนัก 115 ยังลดได้เลยค่ะ ตอนนี้ประมาณ 70 ดูเปลี่ยนไปเยอะเลย แค่ควบคุมอาหารและอกกำลังกาย ถ้าใจสู้ลดได้แน่นอน เอาใจช่วยนะคะ เผื่อมันจะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น
comment71:น่าเสียดายนะครับ กว่าจะเจอคนที่เข้ากันได้ไม่ใช่เรื่องง่าย
ถ้าเจอผู้ชายหน้าตาดี แต่นิสัยแย่มาก จะคบได้เหรอครับ
ผมมองว่า หน้าตาคงไม่ใช่สิ่งสำคัญมาก ในการที่เราจะ ตัดสินใจใช้ชีวิตร่วมกันหรอกครับ
comment72:ดีกว่าเรา ไม่มีคนเอา 555
comment73:ผมหน้าตาดีนิสัย กวนประสาทตลก 555555 และอาร์ทสุดใน 3 โลก
comment74:เรารู้สึกว่าจขกท.ไม่ได้รักเขาเลยค่ะ
ถ้าคุณรักเขาคุณจะไม่เกิดคำถามแบบนี้
เรารู้สึกว่าคุณแคร์สายตาของคนอื่นมากกว่าคนที่อยู่ข้างๆคุณนะคะ
คนเราไม่ได้เกิดมาเพียบพร้อมไปหมดทุกอย่างหรอกค่ะ
รูปลักษณ์ภายนอกมันไม่จีรังยั่งยืนหรอกนะคะ ร่วงโรยไปตามกาลเวลา
แค่มีสุขภาพดีก็เพียงพอแล้ว
น้ำหนักเยอะก็ชวนกันออกกำลังกายได้นะคะ
ลดให้เหลือ80ก.ก.ก็ยังดี
comment75:ถ้าตัดสินใจรักจริง ก็บอกแฟนให้ขี่ด่วน
comment76:เข้าใจจขกท.นะคะ แต่ความอายเวลาผ่านไปก็จะชินและหายไปได้คะ^^ ค่อยๆคิดว่า การคบกับเค้าแล้วตัวเรามีความสุข ไปเทียบกับความอายที่เรามักจะคิดไปเองคนเดียว ถ้าจขกท.เลิกคบกับเขาเพราะอายที่คนอื่นมอง และกลายเป็นวาคนอื่นมีอิธิพลต่อชีวิตจขกท.มากกว่าจขกท.เองนะคะ>< ไม่ดีเลย อย่าให้คนอื่นมาตัดสินชีวิตและความสุขของเราคะ  เอาใจช่วยนะคะ
Facebook: Azaracharmingguru
comment77:แก้ความอายของเราด้วยความดีของเขาค่ะ
comment78:ความหล่อนี่ปรับแค่นิดเดียวก็ได้แล้วค่ะ แต่นิสัย สันดานเนี้ย มันปรับยาก
อย่าไปอายเลยค่ะ เรื่องหล่อไม่หล่อ มันเป็นสิ่งที่ไม่จีรัง 
เคยอ่านอะไรก็ไม่รู้มา เขาบอกว่า "ความสวย/หล่อ จะอยู่กับเรา20ปี, ความฉลาด จะอยู่กับเรา40ปี แต่ความดีจะอยู่กับเราทั้งชีวิต"

แต่อย่างน้อยก็ให้เขาลดนน.เหอะนะ เพื่อสุขภาพที่ดี
comment79:ถ้ามีนิสัยดีเท่าๆกัน แต่หน้าตาดีกว่า สูงกว่า ผอมกว่าเข้ามา จขกทมีเขวแหงๆ
comment80:นิสัยสำคัยกว่านะ
เราเป้นผู้หญิงอ้วนนะ(กำลังลดน้ำหนักอยู่) ถ้าเราเป้นผู้ชายคนนั้น
แล้วคุณมีท่าทีแบบนี้ต่อหน้าเค้า เราจะรู้สึกแย่มากกกกก เราจะคิดเลยแหละว่าเธอจะหลงแต่รูป
เธออายที่จะเดินกับเรา เธออายที่มีคนอ้วนเดินอยู่ข้างกาย บลาๆ พยายามอย่าให้สายตามันฟ้องน๊า
คนอ้วนก็แอบจิตตกได้นะ ไม่ใช่เราไม่รักตัวเองที่ไม่ลดความอ้วนนะแต่เป็นเพราะว่าตอนนี้เรายังชนะใจตัวเองไม่ได้ตังหาก
ไอ้คนผอมมันก็พูดๆได้ว่าเธอไม่รักตัวเองเธอไม่เอาเธอไม่นู้นไม่นี่เธอไม่สนใจเธอไม่ทุ่มเท(โทษทีแอบนอกเรื่อง)
เรากลัวแค่ว่าอนาคตคุณจะเจอคนที่หน้าตาดีกว่านี้นิสัยกลางๆเข้ามาในชีวิคแล้วทำให้คุณไขว้เขวอ่าสิคุณอาจทำให้เค้าเจ็บลึกได้เลยน๊า
อย่าอายเลยถ้าเค้าเป้นคนดีพอสำหรับคุณ
comment81:เราเข้าใจ จขกท มากๆ
ก็รักอ่ะแหละ ไม่งั้นไม่เป็นแฟนด้วยแต่แรกหรอก แต่ก็อยากให้แฟนเราดูดีนะ ใครๆก็คงอยากให้คนอื่นเห็นว่าแฟนเราดูดีทั้งนั้นแหละ แต่ก็พูดมากไม่ได้ เดี๋ยวเค้าจะพูดว่า เธอก็ไปหาแฟนใหม่ละกัน
comment82:แชร์ของเราละกัน เเฟนเราเคยอ้วนมากกกหนัก 100 แต่สูงเเค่ 160 และเป็นทอมอีกก
ไม่ต้องพูดเลยเวลาไปไหนมาไหนด้วยกันตอนแรกนี่เราอายนะ เวลาเพื่อนถามว่ามีแฟนยัง ตอบว่าไม่มีตลอด ไม่เปิดเผยไม่โชว์ตัว
เวลาแท็กรูปในเฟสนี่เราไม่กดไลค์เลย แต่ด้วยความที่เค้านิสัยดีมากๆ เข้ากันได้สุด เวลาอยู่ด้วยกันคือดีมากมีความสุข
เเต่มันติดปัญหาที่สังคมคนอื่นมองมา เพื่อนๆที่ไม่สนิทไรแบบนี้ จนผ่านมาหลายๆเดือน เค้าน่ารักอ่ะ เรารักหมดใจ
จนความอายเราหายไปเอง เวลาเดินกันมีแต่เรานะที่จับมือเค้าก่อน กอดก่อน เค้าก็งงๆนะ 5555555
เราไม่สนคนอื่นเเล้วอ่ะคะ เพราะสุดท้ายที่อยู่เคียงข้างกันก็มีแต่เราสองคน 
แต่ปัจจุบันนางลดน้ำหนักแล้ว ที่ลดไม่ใช่เราขอนะเเต่หมอขอ เพราะสุขภาพไม่ค่อยดี ตอนเราก็เป็นกำลังใจให้สุดๆ ทำอาหารโน้นี่ให้
คืออยากจะบอกว่าเจอคนนิสัยดีๆนะ เปิดใจเปิดโอกาสให้เค้าเถอะนะคะ เรื่องความอ้วนนี่จิ๊บๆ อ้วนได้ก็ผอมได้ค่ะ 
เเต่ความดีมันอยู่ในเนื้อใน อย่ามองคนที่ภายนอกเลย
comment83:รูปร่างหน้าตา เปลี่ยนง่าย 
นิสัย ทัศนคติ  เปลี่ยนยากค่ะ 
น้ำหนักลดไม่ยากหรอกค่ะ (แต่เราก็ทำไม่ได้ 5555) 
เอ้า อย่างน้อยก็ง่ายกว่าเปลี่ยนนิสัย เปลี่ยนความคิดใคร 
หาคนที่เข้ากับเราได้ นิสัยดี ยากกว่าหาคนหน้าตาดีเยอะนะคะ
comment84:มีแฟนสวยคนอิจฉาไม่กี่ปี
มีแฟนดีคนอิจฉาตลอดชีวิต


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าจะให้ดีต้องมีแฟนสวยและดี
comment84-1:อย่างผมไง 555+ มีสวยและดี
comment85:คบๆไปเถอะ
คนเข้ากันได้หายากจิงๆนะ ทุกวันนี้
ถ้าเจอตรงสเป็ค แล้วทะเลาะกัน ก็เป็นโสดอีก จะดีหรือ
comment86:ผมว่าจขกทลองเปิดโอกาสให้คนใหม่ๆบ้างก็ดีนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมจีบรุ่นพี่อยู่เหมือนกันครับ ผมก็หนัก 120 นิสๆ (นิดๆพอ)   แต่โลกมันไม่กลมขนาดนั้นหรอกครับ  
ผมสูงกว่า จขกท ดังนั้นไม่ต้องกลัวว่าจะเป็นรุ่นน้องที่พูดถึงนะครับ  
หลังจากที่ผมเริ่มรู้สึกว่าได้เผลอชอบรุ่นพี่ไปแล้ว  ตอนนี้ผมก็ออกกำลังกาย อดอาหารเย็น และกล้าม(นิดหน่อย) ทุกวัน 
ทำมาได้หนึ่งเดือนแล้วครับ        

ถ้ามีใครบอกว่าแค่ชอบกันก็พอแล้ว เรื่องรูปร่างและความดูดีมันไม่สำคัญ ผมว่ามันไม่จริงเลยครับ   
อย่างน้อยถ้าผมมีหวังเพิ่ม หรือคบกับเธอจริงๆ  ผมก็อายแทนเธอเหมือนกันครับ   ต่อให้เธอไม่อายก็ตาม
เพราะอย่างแฟนเก่า เธอก็เลือกคบผมที่นิสัย ตอนนั้นผมก็อ้วนนะแต่ก็ไม่ขนาดนี้(แหมมม ผมนี่มันคนดีจริงๆ 55555 //ล้อเล่นนะ )
แต่ผมก็ได้ยินเพื่อนๆเธอพูดถึงผมกับเธอในแง่ลบประจำ  ซึ่งเธอก็บอกว่าไม่คิดมาก  แต่มันก็อดคิดมากแทนไม่ได้อะครับ


สรุปผมว่า ฝ่ายชายเขาน่าจะลดบ้างนะครับ  ถ้าเขาชอบที่จะมีน้ำหนักมามาก ก็ลดลงมาหน่อยก็ได้ครับ อย่างน้อยก็เห็นแก่โรคภัยไข้เจ็บ
จขกท ก็เปิดใจให้คนใหม่ๆบ้างก็ได้ครับ    
ถ้าจขกท จะเลิกคุยหรือลดปริมาณการปฏิสัมพันธ์ผมว่ามันไม่ได้เป็นการเห็นแก่ตัวหรอกครับ
มันคงเป็นเขามากกว่าที่เห็นแก่ตัว
comment86-1:เอาใจช่วยให้ลดสำเร็จนะคะ
comment86-2:ขอบคุณครับ  :3
comment87:จขกท เจอปัญหาคล้ายเราเลยคะ  !!!! 

เจอคนที่นิสัยใช่ แต่รูปร่างหน้าตามันไม่ได้ ไม่ใช่สเป็ค

เราก็ไม่ใช่คนสวยอะไรมากมาย แต่ก็นะ เรื่องสเป็คสำคัญนะคะ ไม่งั้นจะมีคำว่าคนที่ใช่ทำไม จะมีคนที่เราปิ๊งทำไม ?

เราก็อายุ 25 แล้วก็ควรจะมีแฟนได้แล้ว แต่ก็พยามคิดแล้วคิดอีกเหมือนกันคะ ตลอดเวลามีคนผ่านเข้ามาบ้างแต่พอคุยแล้วก็ไม่ใช่

พอมาเจอคนนี้เค้าตามใจทุกอย่าง แต่ติดที่ว่า หน้าตา รูปร่างไม่ใช่สเปีก คือ ปกติเราชอบ ขาว ตี๋ จมูก โด่ง 55 ทั่วไปแหละคะ แต่ที่เข้ามาเค้าเป็นฝรั่ง

แล้วก็ฝรั่งแบบวัย 30 แล้ว แต่หน้านี้ไปแล้วคะ แต่เค้าก็ดูดีอยู่นะ มีเสน่ห์ แต่มันก็ยังไม่ใช่อยู่ดี


เราคิดนะว่า เราคงจะใช้วิธีปล่อยไปเรื่อยๆแบบนี้ ถ้าเวลาพิสูจน์ว่าเค้าเริ่มใช่มากๆ สำหรับเรา หรือเรารู้สึกอะไรกับเค้าเมื่อไหร่ เราก็คงลองคบดู

ถ้าเค้าตามเราจนเบื่อ หรือ ทนไม่ไหว เค้าก็คงเลิกตามเราไปเอง แต่ถ้าวันนั้นเรารักเค้าเมื่อไหร่ เราคงจะรั้งเค้าไว้คะ แต่ถ้าเฉยๆแบบเดิม คงปล่อยไป

บางทีเจอคนดีๆ ก็ไม่อยากปล่อยไปนะคะ แต่ก็นะเข้าใจ จขกท และเข้าใจตัวเองว่า เวลาเจอหน้าแฟนก็อยากจะชื่นใจบ้างอะไรบ้างอ่าเนอะ
comment88:ถ้าใช้สมอง ก็จะมีคำถาม

ถ้าใช้หัวใจ  คำถามไม่มี

ใจตัวเอง ไม่รู้หรือ
comment89:คนเราอยู่กับตัวเอง และอยู่กับสังคม
คุณอายเพราะคุณยังเข้าสังคม
แต่สุขใจเมื่ออยู่กันสองคน
ตัดสินใจแบบไหน ก็ยืดอกรับผลด้วยตนเอง

คิดถึงคนที่เขาแต่งกับคนพิการ  เขายืนหยัดเพื่อความสุขของตน
และรับผลการตัดสินใจของตัวเอง
comment90:เราคิดว่าตัวเองจัดว่าหน้าตาพอใช้ได้นะ(ชมตัวเอง เห่อๆๆๆ)
แต่ตั้งแต่มีแฟนมาไม่เคยสนใจเรื่องหน้าตาเลยค่ะ
ได้แฟนนิสัยดีตลอด จนตอนนี้แต่งงานแล้ว
ไม่สนใจหน้าตาเลยแม้แต่นิดเดียว ต่อให้ขี้เหร่กว่านี้ก็ไม่สนใจค่ะ ถ้านิสัยดี
comment91:กระทู้ยอดนิยมจริงๆเลยครับ ความรักมีหลายแบบครับ มันอยู่ที่ว่าจะรักแบบไหนเช่น รักในกาม (เน้นรูปร่างหน้าตา) รักในการดูแลซึ่งกันและกัน (เน้นความรักความจริงใจ อุดมการณ์) คุณคนเดียวที่จะตัดสินใจได้ครับ อย่าถามคนอื่นเลย เรื่องความอายถ้าเลือกจะรักเลือกจะคบคงต้องตัดความอายออกไป คนทุกคนไม่สมบูรณ์แบบ 100 % หรอกครับ ไม่งั้นโลกเราเสียสมดุลแน่นอน ธรรมชาติสร้างขึ้นเพื่อให้ทุกคนมีภูมิคุ้มกัน 

แต่ถ้าถามตัวผมนะ ว่าจะเลือกผู้หญิงอย่างไร ผมตอบเลยว่า เป็นแม่บ้าน เป็นแม่ที่ดีของลูก รูปร่างหน้าตาค่อยมาว่ากันทีหลังได้ ไม่มีคนไหนไม่ต้องการความสวย หล่อ
comment92:เรื่องหน้าตาความสูงไม่พูดถึง แต่หนัก 120 นี่โรคเยอะแน่นอนครับ เบสหวาน ความดัน ไขมัน หัวใจ คอมโบเลย แต่ละโรคตายเร็วทั้งนั้น ต่อให้ไม่กินเหล้า บุหรี่เลยก็ตาม บอกเขาว่าถ้าอยากอยู่กับคุณนานๆ ให้ลดความอ้วนนะ ไม่งั้นตายก่อนแน่ๆ แล้วความหล่อจะมาเอง

ผมสูง 173 แต่ก่อนเคยอ้วน 90+ โรคมาเลย ความดัน ไขมัน ต้องกินยา ทั้งที่อายุ 35 เอง ออกกำลังกายเรื่อยๆ ตอนนี้ 80+ ก็ยังไม่ผอมหรอก แต่โรคหาย ไปตรวจกับหมอทีไร ความดันปกติ ไขมันปกติ แข็งแรงขึ้น แต่ฟน้าตาผมไม่หล่อเลยครับ คางยื่น หน้าเหลี่ยม จมูกใหญ่ แต่แฟนผมบอกว่าผมหล่อทุกวัน ผมก็ยัง งง 555+
comment93:ถึงผมหน้าตาไม่หล่อ แต่ใจผมหล่อ

เจ้าของกะทู้ น่าจะคิดได้ว่า

อยากอยู่กับ คนที่หน้าตาหล่อ หรือ ใจหล่อ ทั้งชีวิต
comment94:ถ้าใช่แล้ว  หน้าตารูปร่างก็ไม่สำคัญเท่าจิตใจนะคะ คนดีๆไม่หล่อ ยังไงก็ดีกว่าหน้าตาดีนิสัยแย่
ความอ้วน ค่อยๆลดก็ได้ค่ะ เพิ่อสุขภาพสำคัญกว่านะคะ
comment95:พากันไปออกกำลังกายครับ ผมเชื่อว่าเค้าจะสนุกกับการออกกำลังกายมากขึ้น มีกำลังใจจะลดน้ำหนักมากขึ้น ถ้าคุณไปออกกำลังกายกับเค้า ด้วยความเต็มใจ
comment96:ขนาดชอบยังอายและแคร์คนอื่นขนาดนี้ วันใดหมดความชอบ ก็ไม่เหลือแล้วซึ่งความดี ความดีที่คิดว่าเขาเคยดี เคยชอบ ก็จะหมดความหมายอีกต่อไป 

เราคิดว่าไม่ได้รักได้ชอบอะไรมากหรอกค่ะ เพราะคนที่เขารักจริงๆ นะ เขาไม่รู้สึกอะไรพวกนี้หรอกค่ะ  อาจจะเป็นแค่ปลื้มๆ เจอคนทำดีด้วยแบบที่ไม่ค่อยได้เจอก็เลยถูกใจสบายใจ แต่ไม่ได้รัก 

กลับไปคิดดีๆ ดีกว่าค่ะ ว่าปลื้มหรือรัก
comment97:"เราอายแบบลักษณะภายนอก เขาดูเหมือนเสี่ยมาก เราก็เหมือนเด็กเสี่ย เพื่อนยังมองคิดว่าไปจับเสี่ยมาหรอ
มีแต่คนทักว่าเสี่ยรวยหรอถึงคบ แท้ที่จริงเขาเด็กกว่าเราอีก เราอายที่คนมามองแบบนี้ต่างหาก"

ขออนุญาต จขกท.นะคะ เราอยากบอกว่าคุณต้องเปลี่ยนทัศนะคติตัวเองก่อนอันดับแรกเลย
เราเป็นลูกสาวที่หน้าไม่เหมือนพ่อเลย และพ่อเราก็หุ่นอาเสี่ยชัดๆ เดินกับเราตอนใส่ชุดนักศึกษาฟรุ้งฟริ้ง อื่มมมม ก็มีคนมองแบบที่ จขทก.กลัวนะคะ แต่สำหรับเราถามว่าอายมั้ย ก็อายนะคะไม่อยากให้ใครเข้าใจผิดๆด้วย แล้วให้ทำงัยเดินห่างพ่อซัก 100เมตรพอมั้ยน๊าาา?
คำตอบคือ ไม่ต้องทำอะไร สำหรับเราความรู้สึกพ่อสำคัญกว่าค่ะ เราเลือกที่จะไม่แคร์ใครที่อาจจะเข้าใจผิด เราบริสุทธิ์ใจ เรารู้พ่อรู้ คนที่สำคัญกับชีวิตเรารู้ ปัญหาก็หมดไป คนนอกก็คือคนนอกอย่าให้เค้าเข้ามามีอิทธิพลกับคุณจนมองข้ามความรู้สึกของคนใกล้ตัวไปค่ะ
comment98:ผู้หญิง บางคน ใช้สมอง เลือกคู่ครอง มองออกว่าเป็นคนดี ฝืนใจให้ชอบ แล้วก็ดีจริง  ก็อยู่มีความสุข(มั๊ง) ตามสมควร

แต่ก็มีบ้าง ใช้สมอง เลือกดู ว่านิสัยดี คุณสมบัติใช้ได้ ถึงหน้าเลวไปหน่อย ก็เอาเถิด อยู่ๆ ไป พอมันเบื่อ ลายออก หน้าก็เลว ใจยังเลวอีก

บางคน รักก็คือรัก ไม่สนอะไร ถ้าได้คนดี ก็มีความสุขมาก
ถ้าเจอคนไม่ดี ถึงได้อยู่กับคนที่รัก แต่มันเลว ก็ชอกช้ำอีกเหมือนกัน

บุญธรรม กรรมแต่ง วาสนา ปัญหาโลกแตก 

ผมเป็นผู้ชาย ถ้าผู้หญิงเลือกผมเพราะเห็นว่าดีพอ แต่ใจเขากลับชื่นชอบคนอื่น แบบนี้ ถ้ารับรู้ ก็จะบอกว่า คุณไปหาที่คุณพึงพอใจเถิด
comment99:เราเคยมีความรู้สึกแบบนี้ค่ะ แต่เราเลือกที่จะคยต่อ
ถ้ายังไม่แน่ใจก็ยังไม่ต้องตัดสินใจคบเป็นแฟนก็คุยกันก่อนสักระยะ
เราว่าถ้านิสัยมันใช่ก็ไม่ได้เสียหายอะไรนะ วันนี้คุณอาจจะรักเขาไม่มากพอในสิ่งที่เขาเป็น
แต่ถ้าวันหนึ่งคุณรักเขามากพอคุณก็คงมองข้ามเรื่องนี้ไปเอง

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นไม่อยากให้เราเป็นแค่ฝ่ายเดียวที่ต้องปรับ เขาเองก็ต้องปรับเพื่อเราด้วย
ถ้าคุณคุยกันถูกคอ เข้าใจกันก็ช่วยเหลือเขา ให้เขาลดน้ำหนัก การลดน้ำหนักก็ไม่ใช่แค่เราเองนะ
เพื่อตัวเขาด้วยสุขภาพสำคัญอย่างยิ่ง ลองเปิดใจคุยกันดูถ้าเขาเป็นคนที่นิสัยตรงๆก็คุยกับเขาเลย
เราว่าทุกคนก็มีจุดด้อยกันทั้งนั้นแต่อยู่ที่ว่าคนๆนั้นจะรับได้มั้ย?รับได้ไม่พอช่วยแก้ไขอีกต่างหาก
อันนี้น่าชื่นชมนะคะ 

จะบอกให้ว่าคนหน้าตาดี บุคลิคดี ของภายนอกมันเปลี่ยนกันได้แต่นิสัยมันเปลี่ยนกันยากจริงๆ
ถ้าเกิดวันหนึ่งเขาหุ่นดีขึ้นมา บุคลิคดีขึ้นมา คุณจะเสียดายเขามั้ย?
ถ้าเสียดายก็ไม่ต้องรอให้ถึงวันนั้น เราจะเป็นคนที่เปลี่ยนเขาเอง

แฟนเราเมื่อก่อนก็ไม่หล่อ เขาผอมแห้ง สูง 185 หน้าตาก็จึดๆ หูกางๆ หน้านำอายุมาก
ไม่ใช่เสป็คเลยแต่เพราะเขายังมีสิ่งดีอีกมากมายที่เราคิดว่าคนอื่นไม่มี
ก็ตัดสินใจที่จะเปิดโอกาสให้เขา แค่ชอบเขานะตอนแรกเรารู้ตัวว่าไม่ได้รักเขาเลย แต่เมื่อเขาขอเราเป็นแฟนก็ให้โอกาส
การแต่งตัวของเขาไม่ได้เรื่องเอามากๆ กางเกงยินส์ขาม้าสีดำแต่ดำซีดๆแล้วก็มีอยู่ตัวเดียวตลอด เสื้อโปโลเหมือนพวกคนแก่ชอบใส่อ่า
แบบตอนนั้นคือเรื่องแต่งตัวรับไม่ได้เอาสุดๆ เราก็ไม่พูดนะเพราะเราเองก็ถือว่าตัวเองไม่ได้หน้าตาดีอะไร

เวลาไปเที่ยวไปซื้อของก็บอกเขาว่าตัวนี้สวยนะ ใส่กับพี่ต้องเหมาะแน่เลย ใส่แล้วหล่อเลยอ่า 
คือชมเขาว่าใส่ตัวนี้ต้องหล่อแน่นอน เขาก็อยากจะได้เอง ไม่ได้ยัดเหยีดให้เขาเปลี่ยนการแต่งตัว
พอเราพูดบ่อยๆเข้า เวลาเขาจะซื้อเสื้อผ้าเขาก็จะถามว่าตัวเองดูดีมั้ย? เราก็กลายเป็นสไลลิสประจำตัวเขาไป
ทุกวันนี้เขาไม่กล้าซื้อเสื้อผ้าที่เราไม่ได้เลือกให้เขาเลย เขาจะรอเราให้เราไปดูด้วยกัน บางทีก็ถ่ายรูปส่งมาให้ดู
ถ้าเราไม่โอเขาก็ไม่เอา พอแต่งตัวเข้ากับบุคลิคเขา เขาก็ดุดีขึ้น อายุมากขึ้นเขาก็กินเยอะขึ้น
ทำให้ตัวเขาดูมีน้ำมีนวล จากหูกางกลายเป็นหน้าบาน ก็กลบหูกางได้ (ฮ่าๆๆ) แต่หน้าเขาเรียวอยู่แล้ว
ขนาดบานยังเท่าเราเลย (พูดแล้วเศร้า) พัฒนาการเปลี่ยนเป็นคนละคน กว่าจะรู้ตัวจนถึงวันนี้ก็รักเขาไปหมดแล้ว

พอเขาดูดีขึ้น เงินก็มีมากขึ้น มีรถยนต์ขับ นอกจากเราก็มีคนอื่นเข้ามาในชีวิตเขา
ทรมานมากเลยนะ แต่สุดท้ายเขาก็เลือกเราเพราะเราอยู่กับเขามาตลอดตั้งแต่ไม่มีอะไร นั่งรถเมล์ด้วยกัน
เดินตากแดด ตากฝนด้วยกัน ถ้าเขาจะเลือกผู้หญิงอื่นที่เข้ามาตอนที่เขามีครบทุกอย่างแล้วก็ตามใจเขา
เราถือว่าทำหน้าที่ดีที่สุดแล้ว ก็อย่างที่บอกว่าเขายังมีสิ่งดีๆที่เราเคยเลือกเขา เขาก็ยังเป็นคนเดิมไม่เปลี่ยนไป
นิสัยแย่ๆเขาก็ปรับ เมื่อทำเราเสียใจเขาก็เสียใจ เมื่อเขาเห็นเราร้องไห้ เขาก็ร้องไห้ 
สิ่งนี้คือสิ่งที่หาไม่ได้จากผุ้ชายคนอื่น สิ่งที่เขาทำเพื่อเรา ทุ่มเทเพื่อเราก็ไม่มีใครทำให้เราเท่าเขาอีก เราว่าสิ่งนี้สำคัญที่สุดเลยนะ 

ยังไงก็ลองถามใจตัวเองดีๆก่อนว่าเรารับในสิ่งที่เขาเป็นได้มั้ย? ถ้าเรารับได้ก็ไม่ต้องสนใจคนอื่นหรอก
ของภายนอกมันปรับกันได้อยู่แล้ว แต่ต้องดูด้วยว่าเขาจะยอมเปลี่ยนหรือเปล่า ถ้าเขาบอกไม่อันนี้ก็ช่างเขาเถอะค่ะ
คนเรารักกันชอบกันต้องมาคนละครึ่งทางให้เรารับในสิ่งที่เขาเป็นอย่างเดียวคงเป็นไปได้ยาก ต่างคนต่างก็ต้องปรับเพื่อกันและกันนะ
comment99-1:ผมไม่เคยเชื่อว่า จากคนที่ไม่ใช่ มันจะกลายเป็นคนที่ใช่ได้
(เห็นแต่ฝืน เลือก เพราะไม่มีคนที่ใช่กว่าเข้ามา)

นี่เป็นคร้ังแรกนะ ที่ผมเชื่อในคำอธิบายว่า มันจากคนที่ไม่ใช่ มันกลายเป็นคนที่ใช่ ได้ยังไง
comment100:ถ้าเคมีมันตรงกัน เขามีน้ำใจให้เรา ให้ความอบอุ่นทางใจกับเรา ไม่เจ้าชู้ ไม่หมกหมุ่นอบายมุขทุกสิ่งอัน ญาติพี่น้องเขาดีกับเรา ถ้าคบกันหวังแต่งงานกัน เรื่องหุ่น หรือหน้าตามันจะหายไปจากสมองเลย แล้วความรักนี่มันชนะทุกสิ่งจริงๆ ถ้าคุณให้กำลังใจเขา หาวิธีพูดกับเขา วันหนึ่งเขาจะหล่อจนคุณต้องหึง
comment101:เราว่าเจ้าของกระทู้ ไม่ผิด ที่รู้สึกอย่างนั้น
ก็อายอ่ะ ความรู้สึกที่เกิดขึ้นในใจ มันแก้ยากนิดนึง


และถ้าตอบตามความรู้สึกเรานะคะ ... 

เราว่าเขายัง "ไม่ใช่"ที่สุด สำหรับคุณอ่ะค่ะ
แม้คุณจะเริ่มชอบนิสัยใจคอของเขามากแล้วก็ตาม ...

เพราะถ้าเขา "ใช่"ที่สุด สำหรับคุณแล้วจริงๆ
คุณจะไม่มีความรู้สึกอาย เกิดขึ้นในใจคุณเลยค่ะ
เราว่าคุณจะมองไม่เห็นจุดด้อย และมีความรู้สึกแบบนี้เลย
comment101-1:ใช่ค่ะ เราก็คิดว่าอาจจะยังไม่ใช่ แต่ถ้า จขกท  รู้สึกอายจริงๆ ก็แค่บอกแฟนไปว่าห่วงสุขภาพอยากให้ลดน้ำหนัก แต่สำหรับเรา เราไม่แคร์สายตาคนภายนอก เพราะสำหรับเรา รักก็คือรัก อยู่ด้วยกันแล้วมีความสุขก็พอ อีกอย่างก่อนที่เราจะรักเค้า เราก็เห็นแล้วว่าภายนอกเค้าเป็นยังไง แต่เราก็ยังเลือกที่จะคบเค้าเอง พอคบไปแล้วมาบอกให้เค้าเปลี่ยน ถ้าเป็นเราก็คงน้อยใจนิดๆ นอกจากแฟนคิดจะเปลี่ยนแปลงตัวเองเพื่อเรา นี่คือความคิดของเรานะ
comment102:ถ้า จขกท แค่ชอบก็คุยกันไป เป็นเพื่อนกันไป ก่อนมั้ย แถึงจะเด็กกว่าก็เถอะ ถ้ายังไม่แน่ใจ ไม่ได้รักเค้าที่จิตใจ หรือความเป็นตัวเค้า
ก็อย่าไปรีบร้อน เผื่อ คุณแค่ชอบคนที่เค้าแค่มาทำอะไรถูกใจคุณ เอาอกเอาใจคุณ แค่นั้นอ่ะ แต่ไม่ได้รักเค้า
อย่าไป ยอมคบ หรือให้ความหวังเค้าเลย คนเราต้องดูกันยาวๆ นะ อาจจะมีอะไรของเค้าที่คุณยังไม่รู้อีกเยอะก็ได้
พอคบกันไปนอกจากเค้าจะไม่หล่อ แถมสุดท้ายอาจจะมีอะไรไม่ถูกใจอีกอีกเยอะ คุณก็ต้องเลิกหรือแตกหักกันจนได้  
ส่วนเรื่องหุ่น และเบ้าหน้ามันดูแลกันได้ เป็นประเด็นรองไปเลยนะ ถึงจะอายก็เถอะ ถ้าชอบเค้าจริงๆ คุณก็ต้องมองเห็นความงามในตัวเค้า
อย่างอื่นที่มันพอฟัดพอเหวี่ยงกับใบหน้าและหุ่นเค้าบ้างแหละ ถ้าอยากได้แฟนหล่อและดีก็รอคนถัดไป 
ถัดและถัดไปอีกน๊านนานน เพราะหายาก ต้องรอพรหมลิขิตล้วนๆ
แต่ถ้าเอาความดีความรักความเอาใจใส่ จะพาคนนี้ไปลดหุ่นหรือดูแลเค้าเมื่อไหรก็ได้ เพราะถ้าคุณชอบเค้ามากจนทำใจคบกับคนอ้วนๆเตี้ยๆอย่างที่คุณคิดว่าน่าอายได้ คุณก็คบรับเค้าได้พอตัว แล้วคุณก็ต้องอยากเข้าดูแลเค้า ให้เค้าดูดีขึ้นอยู่แล้วแหละ จะได้สมน้ำสมเนื้อกันกับคุณขึ้นมาบ้าง หรือ สุขภาพดีขึ้นบ้าง แต่ก็ต้องดูว่าเค้าสมัครใจหรือเปล่าด้วยนะ อีกอย่างร่างกายมันปรับเปลี่ยนได้ แต่นิสัยอ่ะ คนดีๆหายากนะ
comment103:ถ้าหน้าตาไม่ได้แย่มากเกินไป  ถ้าอยู่ด้วยกันต่อไปนานๆก็คุ้นเคยและชินไปเองไม่รู้สึกว่าแปลกอะไร 

ส่วนน้ำหนักก็ให้เขาไปลดลงหน่อย  ตั้งเป้าเป็นเลขสองหลักก่อนก็ได้ครับ ทั้งนี้ก็เพื่อตัวของเขาเองด้วย
comment104:อาย  อาย   อายย?  เพียงแค่คิดชีวิตคู่พังไปครึ่งละครับ
แล้วต่อไปคุณจะรับได้หรือครับ?
จริงๆๆๆน่าจะดีใจ  ระวังเทรนด์ใหม่   ชายฟาดชายจะอดครับ
comment105:บอกเลยแค่ช่วงเวลานึงของชีวิตเท่านั้นละที่จะคิดถึงหน้าตา ถ้าเราอายุมากขึ้นคุณจะต้องมองหาคนที่นิสัยแน่นอน เพราะหน้าตามันไม่ได้ช่วยให้ชีวิตคุณมีความสุขนะคะ นอกจากจะเอาไว้โชว์เพื่อนเท่านั้นอะ 555+

มีแฟนหน้าตาดีก็ไม่ได้จะบอกว่าจะคบกันได้ยาวนาน หน้าตาดีตัวเลือกเขาก็เยอะกว่าอยู่แล้ว

หาคนที่ทำให้เราสบายใจดีกว่านะ แต่ถ้ารู้สึงฝืนแนะนำให้เลิกเถอะคะ
comment106:อย่าอาย หากผู้ชายคนนั้น รักเราจริง เพราะเราก็เคยผ่านมาเหมือนกันแบบนี้ สมัยตอนสาวๆ หน้าตาก็บ้าน ๆ ไม่ได้สวยมากมาย เลยมีความคิดว่า ถ้าหากมีแฟนสักคน ขอแฟนที่หุ่นดี หน้าตาดี เผื่ออนาคต คบกันยืดยาว แล้วใช้ชีวิตคู่ร่วมกัน มองการณ์ไกลถึงขั้นมีลูก ว่า ถ้าลูกออกมาอย่างน้อยก็ขอให้ลูกออกมาหน้าตาได้ครึ่งของพ่อ แต่ ที่ผ่านมา เราคิดผิดมาตลอด อดีตแฟนเรา หน้าตาดี หุ่นดี คารมเก่ง เลยเป็นที่หมายปองของสาวๆ และเค้าก็คงมีใจด้วยมั้ง สรุปคือ ถูกแฟนสวมเขา ตัดสินใจ เลิกทันที รักก็รักนะ  แต่ไม่อยากเจ็บแบบนี้ทุกๆวัน ขอเจ็บทีเดียวเลยดีกว่า เพราะคิดว่าคงไปกันไม่รอด ถ้าคบกันต่อ ก็จะเสียเวลาเปล่าๆ ตัดสินใจเลิกแบบเด็ดขาด ไม่โทร ไม่คุย ( ทำงานอยู่ตึกเดียวกัน ) ช่วงแรกๆ ก็มีเจ็บบ้าง อะไรบ้าง ตามประสาคนอกหักทั่วไป แต่วิธีแก้ คือ ไปเดินเล่นกับเพื่อน โทรหาพ่อกับแม่มากขึ้น หาอะไรทำในวันหยุด  รักตัวเองมากขึ้น ดูแลสุขภาพ ร่างกาย ไม่พยายามคิดถึงเค้าและ คิดอยู่เสมอว่า หากเราไม่จบตอนนี้ เราก็ต้องเจ็บต่อไปไม่มีวันสิ้นสุด เลือกทางนี้ดีที่สุดแล้ว เวลาผ่านไป 1 ปี เราก็ลืมเค้าได้สนิท ต่อมา มีผู้ชายมาจีบ อายุห่างกันประมาณ 10 ปี ลักษณะ สูงประมาณ 165  หนักประมาณ 53  หัวล้าน ฝันเหยินนิดๆ ตอนแรก ยังคิดว่า เราไม่รัก ไม่ชอบ แต่พอๆ คบไป กลับดีกว่าคนเก่าเยอะเลย เอาใจใส่เราทุกอย่าง ตามใจทุกอย่าง เป็นผู้ใหญ่ มีเหตุผล คบกันได้ปีเดียวเค้าขอแต่งงาน เลยตกลงใจแต่งงาน เพราะทางบ้านชอบแฟนคนนี้มาก เปรียบเทียบกับคนเก่า แทบจะไม่ติดฝุ่นเลยด้วยซ้ำ แต่งงานมาได้ 5 ปี ตอนแรก เค้าเอาใจใส่เราอย่างไง ตอนนี้ ก็ยังเหมือนเดิม เลยทำให้คิดถึงอดีตที่ผ่านมาว่า ทำไมเราเสียเวลา คบคนที่หน้าตาและรูปลักษณ์ภายนอกที่ดูดี ปัจจุบันเรามีความสุขมากๆ กับแฟน ถึงแฟนจะไม่ได้ ร่ำรวยฐานะ และ รูปร่างหน้าตา แต่ความสุขในช่วงชีวิตของการแต่งงานตลอดระยะเวลาที่ผ่านมา เป็นบทพิสูจน์ได้ว่า "ผู้ชายที่รักจริง ต้องไม่ทิ้งตอนเราทุกข์" ยังไงก็ขอเป็นกำลังใจ จขกท. หากรักกันจริง คบแล้วชีวิตมีความสุข ทำไมต้องแคร์เรื่องรูปร่าง (โทษที มาซะยาว เบย  )
comment107:เอางี้นะคะ ลองอ่านเรื่องพี่ดู พี่กับสามีพี่รู้จักันตอน ม 6

ตอนนั้นเขา นิสัยดี บุคลิกหน้าตาโอเค ไม่ถึงกับหล่อเกาหลี  ขาวหุ่นดี ไม่อ้วนแต่ดูตัวหนาๆบึกๆล่ำๆหมีๆ อบอุ่นๆ

ศึกษานิสัยกันแล้วชอบค่ะ แต่พอเข้ามหาลัยไปสักพัก แยกกัน ไม่ได้คบกันเพราะต่างคนต่างมหาลัย เจอกันลำบาก

พี่ก็ไปมีแฟน เค้าก็ไปมีแฟน สมัยมหาลัยฮอตอยู่ 55555 พี่รักแฟนพี่ทุกคน ลึกๆพี่ได้ค้นพบว่าคบกี่คนไม่มีใครเหมือนเค้า

ตอนปีสามจะปีสี่ โดนแฟนนอกใจเจ็บอย่างแรง ช่วงนั้นพอดีกลับไปติดต่อกัน และความรู้สึกมันกลับมาค่ะ ว่าคนนี้ใช่ที่สุดแล้ว

เลยอยากจะคบกัน แต่เค้าบอกว่าเค้าไม่เหมือนเดิมแล้วนะ เค้าอ้วน เค้าดำ เค้าไม่ได้ดูแลตัวเองเลย เดี๋ยวเธอจะตกใจนะ

แต่พี่ไม่สนค่ะ คนเราหน้าตาภายนอกมันคือเปลือก นิสัยสิคือแก่นแท้ 

ไปเจออีกทีจากหนุ่มหุ่นดีบึกสุดเฟิร์ม กลายเป็น หมีอวบ นน เกินร้อย  ดำแดดมากก ไว้หนวด ไว้ผมยาวด้วย 5555555

พี่ขาวหมวย ใครจะมองว่ามีแฟนอ้วนดำ แต่ไม่อายนะ ณ จุดนั้น คนที่ใช่ก็คือคนที่ใช่ ให้ย้อนกลับไปก็เลือกคนนี้ค่ะ

กลับมาคบกัน คบกันได้  5 ปี เค้าดูแลพี่ดีมาก คุยก็เข้าใจกัน คนมันใช่ก็คือใช่ไม่ต้องปรับอะไรเยอะ 

ตอนนี้แต่งงานมา 3 ปี แฮปปี้มากกกกกกกกกกกกกก

ปัจจุบันเค้าลดความอ้วนแล้วค่ะ เริ่มลดหลังคบพี่ประมาณปีนึง เค้าอยากกลับไปดูดี 

ถึงแม้ตอนนี้ไม่กลับไปเท่าสมัย ม ปลาย ตอนนี้หนักประมาณแปดสิบ ขาวขึ้น มีพุงน้อยๆแบบอาเสี่ย

เค้าลดของเค้าเองลดนน ออกกำลังกาย ลดเหล้า ลดบุหรี่ เพื่อสุขภาพของเค้าเอง พี่ไม่ได้ขอ

น้องต้องรู้ตัวเองก่อนค่ะว่า นิสัย หรือ หน้าตา ที่จะเป็นสิ่งที่ทำให้ชีวิตรัก ของน้องมีความสุข

คนคบคนหน้าตาดีกว่า เห็นไปนานๆก็เบื่อป่ะ แถมนิสัยเข้ากันไม่ได้ทะเลาะกันอีก แก่ไปก็ไม่หล่อแล้ว 555

ความหล่อ กิน ไม่ได้ค่ะ ไม่งั้นเกย์หล่อๆ เราคงกินได้แล้ว 5555555 อันเน้ ล้อเล่งงงงงงง
comment108:เรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับผู้ชายคนนี้เลยสักนิดเดียว จขกท.ไม่ได้อายหรอกที่รูปร่างหน้าตาเค้าเป็นแบบนี้ คุณอายเพราะคุณกลัวว่าคนอื่นจะมองคุณในแง่ไม่ดีว่าไปควงผู้ชายอย่างงั้นได้ยังไง คุณห่วงภาพลักษณ์ของตัวเองมากกว่าสุขภาพของเค้า คุณแคร์ความรู้สึกของคนอื่นมากกว่าความสุขของตัวเอง จะบอกให้ว่าถ้าตอนนี้คุณ date ผู้ชายหล่อ หุ่นดี มีเงินเยอะ คุณก็จะห่วงอีกแหละว่าคนอื่นเขาอาจจะมองคุณว่าเป็น gold digger, เป็นคางคกที่อยากขึ้นวอ, ต้อยต่ำไม่คู่ควรกับเค้า, ฯลฯ

มีเรื่องจะเล่าให้ฟัง: 

George กำลังมองหาอะไรอยู่ที่ถนนหน้าบ้าน  Paul ซึ่งเป็นเพื่อนบ้านเดินผ่านมาก็เลยถามว่ากำลังหาอะไร  George ก็ตอบว่าหากุญแจ  Paul ก็เลยช่วยหา  ผ่านไปหลายนาทีก็ยังไม่มีวี่แววว่าจะเจอ  Paul ก็พูดขึ้นว่า "แปลกนะ มันจะไปไหนได้ นี่ยูจำได้ไหมว่ากุญแจมันตกหายที่จุดไหน?" George ก็ตอบว่า "อ๋อ ไอทำกุญแจหายในบ้านน่ะ"  "อ้าว!" Paul อุทาน "ทำหายในบ้าน แล้วทำไมมามองหามันที่หน้าบ้านล่ะ?" George ตอบว่า "ก็ไฟหน้าบ้านมันสว่างกว่านี่นา"

มนุษย์เรามักเป็นแบบนี้ เวลามีปัญหาอะไรเรามักจะมองหาวิธีแก้จากคนหรือสิ่งรอบข้าง โดยที่ความเป็นจริงแล้วรากปัญหาส่วนใหญ่มันมาจาก "ข้างใน" ของเราทั้งสิ้น จนกว่าเราจะตระหนักและมองให้ถึงแก่นว่าอะไรมันเป็นต้นเหตุที่แท้จริงของปัญหา (การขาดความมั่นใจ, รากขมขื่นในอดีต, ความเป็น perfectionist, etc.) เราก็จะแก้ปัญหาที่ปลายเหตุเท่านั้น แล้วปัญหาก็จะไม่มีทางหมดไป เหมือนการหากุญแจที่หน้าบ้านทั้งๆที่ทำตกหายในบ้าน หายังไงก็ไม่เจอ เหมือนการรักษาโรคที่อาการแต่ไม่ได้รักษาที่ต้นเหตุ รักษาจนตายก็ไม่หาย 

"You can't change the way things are but you can change the way you look at things. And when you change the way you look at things, the things you look at change." Wayne Dyer
comment109:หนัก 120 กลัวว่าจะเป็นเบาหวาน ความดัน ไขมันอุดตันในเส้นเลือดอ่ะ
comment110:จขกท.มีอารมณ์ทางเพศกับแฟนบ้างไหม อยากกอด อยากสัมผัส
คนเป็นแฟนกันอย่างน้อยก็น่าจะมีแรงดึงดูดพื้นฐาน
comment111:อ่านไม่ครบทุกความเห็นนะคะ

สำหรับเราไม่ค่อยสนใจคนอื่น ค่ะ ความสุขอยู่ที่เรา คนอื่นไม่ได้มาสุขมาทุกข์ด้วย 

ถามหน่อยว่า ถ้าสมมตินะคะตัดเรื่องหน้าตาออก คุณชอบเขามีความสุขที่ได้อยู่กับเขาหรือเปล่า

แล้วถ้าคุณเลิกคบกับเขาเพียงเพราะแค่ความคิดคนอื่นก็อย่าคบกันตั้งแต่ตอนนี้เลยค่ะ 

คนอื่นจะพูดอะไรจะคิดอะไรก็ได้ สำคัญที่ตัวคุณค่ะ 

ปล. สิ่งที่เปลี่ยนง่ายที่สุดคือรูปร่างนะคะ แต่นิสัย ทัศนคติ รสนิยม เปลี่ยนยากกว่าน้ำหนักหรือรูปร่างค่ะ

ปล2 ถามใจตัวเองค่ะ ใช่ก็คือใช่ ไม่ใช่ก็คือไม่ใช่ เรื่องแบบนี้พูดยาก ดีในสายตาคนหนึ่งแต่อาจไม่ดีในสายตาคนหนึ่ง
ใจคุณเองเท่านั้นที่รู้
comment112:ผลัดกันครับ  ลองดูตอนอายุซัก 40-45 เขาอาจจะมาตั้งกระทู้ในพันทิพย์แบบคุณก็ได้
comment113:จริงๆ ถ้ามัวแต่แคร์สายตาคนอื่น   จนไม่คำนึงถึงความรู้สึกที่แท้จริงของตัวเอง อาจมาเสียใจทีหลังก็ได้นะ

ในเมื่อเราคิดว่า เราเข้ากับเขาได้ นิสัยเขาคือเสปคของเรา มันก็ไม่มีอะไรต้องสนใจไปมากกว่านี้แล้ว


ไม่ใช่ว่าจะหาคนที่เข้ากันได้ง่ายๆนะ  สายตาคนนอก มันไม่สำคัญเท่าใจของคุณกับเขาหรอกค่ะ 

ถ้าคุณยังรู้สึกอายที่เขาอ้วน ก็บอกให้เขาลดน้ำหนัก เพื่อตัวเขาเองด้วย  

เอาใจช่วยค่ะ    ...จริงๆแล้วความอาย เป็นสิ่งที่เราสร้างขึ้นมา  ถ้าเราเปลี่ยนจากการอายเป็นภูมิใจได้ มันจะดีมากๆค่ะ 

มีหลายคนที่เจอคนที่ใช่  แต่น้อยคนนักที่จะรักษาไว้ได้  พอใจในสิ่งที่เขามี  ไม่มีอะไรในโลก เพอร์เฟกต์ไปซะทุกอย่างหรอกค่ะ

^^  ทุกสิ่งขึ้นอยู่ที่คุณ ว่าจะรักษาเขาไว้  หรือ ปล่อยเขาไป   ไม่มีใครบังคับคุณได้  เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment114:เราเคยคบนะ ผู้ชายที่หนักมากว่า 120 อีก  แต่ดีที่ยังสูง  หน้าตาธรรมดามากๆๆๆๆ
ที่แรกเราไม่เคยคิดจะคบกับผู้ชายแบบนี้เลย  เราเชื่อเลยว่าเราหาได้ดีกว่านี้เยอะ
แต่พอเริ่มคุยเริ่มรู้จักกันมากขึ้น  เราก็เปลี่ยนมุมมองนะ กลายเป็นว่า ณ จุดๆ หนึ่งของชีวิต
ถ้าเราจะรักใครซักคนจริงๆ  เราแค่ต้องการคนที่เค้าใส่ใจดูแลเรามากกว่าที่จะมองแต่รูปร่างหน้าตานะ

คบไปซักพักเค้าก็จะลดความน้ำหนักให้เรา  แต่กลายเป็นว่าเราไม่อยากให้เค้าลด  กลัวเค้าหล่อขึ้นมาจะมีคนอื่น
55555+ แอบหวงเลยว่างั้น..   อีกอย่างเวลากอดแล้วมันนิ่มๆ  อะชอบ  ชอบเป่าพุงด้วย  ชอบกัดแขนอ้วนๆ
น่ารัก  กลายเป็นว่าตอนนี้เราชอบผู้ชายอ้วนไปเฉยเลย  ><"
comment115:รูปร่างหน้าตาเปลี่ยนกันได้ค่ะ แต่นิสัยสันดาน เปลี่ยนกันยาก เจอคนที่ดีแล้ว ก็จับมัดให้แน่น อย่าให้หลุด เรื่องอ้วนผอม เด๋วค่อยๆลากไปลดน้ำหนักทีหลังก็ได้ค่ะ
comment116:ถ้าได้หน้าตาดี แต่นิสัยไม่ได้ แล้วต้องร้องไห้ เสียใจบ่อย ๆ จะดีหรือค่ะ มองให้ลึกๆ ถ้าเค้าดีจริงๆ คนอื่นเค้าจะอิจฉาเราไปตลอดชีวิต
comment117:ตายไปก็เผาเป็นผงกระดูกเหมือนกัน  >>>> พูดได้ดี  
แต่ทำไมเราถึงตัดใจเรื่องความสวยงามไม่ได้สักทีหว่า
แบบว่า ถ้าเป็นผม  นิสัยดีมาก แต่หน้าตาแย่มาก ก็คงเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันได้ แต่เปลี่ยนเป็นคู่ชีวิตคงไม่ไหว สำหรับผม ไม่หวือหวา (ทั้งๆที่ตัวเองก็หน้าตาแย้มากๆเหมือนกัน แต่เป็นคนชอบเลือกสิ่งที่ตัวเองชอบ อาจเป็นที่นิสัยรักคนสวยมั้ง 555!)
แต่ถ้าคนสวยคบแล้วนิสัยแย่มาก ไม่คลิก อันนี้ก็ขอบาย อยู่คนเดียวเหลอหาใหม่ดีกว่า
ด้วยความสัตย์จริงครับ
เพราะผมเป็นคนติส  หน้าตาแย่มากแต่ก่อน  ดำ เหมือน แอ็ดดี้ เลย สาวๆ ไม่มีใครมองหรอก มีดีอย่างเดียวคือ สูง175/62 ไหล่กว้าง
แต่วิธีหาแฟนผมคือ ต้องเล่นกีฬา ให้เก่ง  เล่นดนตรีให้เก่ง อันไหนที่สาวๆชอบ ทำหมด แต่นั่นก็เป็นคำตอบระยะสั้นๆ
สุดท้ายที่ตอบโจทย์ระยะยอาวได้คือ Live style กับนิสัยส่วนตัว  ผมเป็นคนชอบเที่ยวและทำบุญ
1. เที่ยว เที่ยวให้สุด รักอิสระ เที่ยวทั้งธรรมชาติและผับ รักดนตรี
2. ทำบุญก็ทำทุกครั้งที่มีโอกาส 
แต่สุดท้ายสิ่งที่เป็นถาวรของความรักคือ ความมั่นคง เมื่อทุกอย่างมั่นคง บุคลิคจะมาเอง หน้าตา  การพูดจา การวางตัว ถานะ การงาน การเงิน  ความสามารถ 
ทำให้เรากลายเป็นคนที่หน้าสนใจพอประมาณคนหนึ่ง  ผมว่าแฟนคุณก็คงจะเป็นประมาณนั้นอะครับ สุดท้ายความหล่อของผู้ชายวัดกันที่ความสามารถ กับความเป็นสุภาพบุรุษมากกว่า
