title:แฉ!!สาเหตุทำรถติดบนถนนสาธร..
comment:ก่อนอื่น ขอบคุณเพื่อนๆนะครับที่โหวตให้เป็นกระทู้แนะนำอีกครั้ง..
พอเข้ามาอีกครั้ง..คลิปก็โดนลบไปแล้ว..
ไม่รู้ว่าไปกระแทกหน้าใครยังไงหรือเปล่า เบื่อจริงๆ กับบ้านเมืองที่ดัดจริตแบบนี้เต็มทน..ก็ตามนั้นครับ..
อยู่บ้านเมืองนี้ก็ต้องทนครับ.."กด สยอง ให้ตัวเองแม่ม..เลย"

คลิปดังกล่าวถูกโพสโดยผู้ใช้ยูทูบชื่อว่า 'Badtzmaru121315' ได้โพสคลิปที่มีชื่อว่า 'F*ck Car สาธรรถติดเพราะอะไร มาดูกันครับ' 
แสดงให้เห็นถึงสภาพการจราจรติดขัดบริเวณช่วงหน้า"โรงเรียนเอกชนชื่อดัง บนถนนสาทรเหนือ" เนื่องจากมีรถจอดแช่บริเวณหน้ารร. 
กินพื้นผิวจราจรมากกว่า 2 เลน จากจำนวนทั้งหมด 4 เลน รวมถึงรถบางคันมีพฤติกรรมหยุดรถกีดขวางจราจร จอดในที่ห้ามจอด ฯลฯ 
ซึ่งล้วนแล้วแต่เป็นสาเหตุให้การจราจรติดขัดทั้งสิ้น

     เป็นที่น่าสังเกตว่า เมื่อพ้นจากจุดที่มีปัญหาดังกล่าวมานั้น การจราจรก็กลับมาคล่องตัวขึ้นมาก
     คลิปดังกล่าวยังสะท้อนถึงมาตรการยกรถที่เคยบังคับใช้ตั้งแต่ปี 2556 ที่ผ่านมา ซึ่งดูเหมือนว่าจะไม่มีการบังคับใช้จริง..
http://youtu.be/Znyd8kYLJwo



ปล.1 ทุกวันนี้ผมคิดนะ ว่ากระทรวง ศธ. น่าจะเพิ่มหลักสูตรสอนให้เด็กๆ เรียนรู้คำว่า"จิตสาธารณะ"นะครับ จะไปสอนผู้ใหญ่ก็โตกันเป็นควาย
สอนไปก็คงไม่เข้าสมองแล้ว ไหนๆก็จะจัดระเบียบปัญหารถติดแล้ว ก็ทำให้มันจริงจังหน่อย..อย่าเลือกปฎิบัติเลยครับ..

ปล.2 จากที่เป็นข่าวโดยที่คุณ P21 ที่ คห. 1-3 ให้เพิ่มเติมไว้ ผมให้ไม่ถึงเดือนครับ..

มันก็กลับเป็นเหมือนเดิมอีก..เพราะ "สันดานคนมันแก้ยากครับ"

แก้ปัญหามันไม่ยากเลยครับ ถ้าแค่ใช้กฎหมายที่มีบังคับใช้"ให้มันเป็นจริง"

ปรับให้จริง ล็อคให้จริง พอมันโดนกันตลอดมันก็เข็ดกันไปเอง..

เพราะนี่คือ "สันดานของคนไทยที่มักง่ายครับ ถ้าไม่โดนมันก็ทำอีก"

ปล.3 ฝากถึงคุณตำรวจครับ ผมเข้าใจพวกท่านเป็นอย่างดี ว่าบางทีท่านก็อยากจะจับ ไอ้พวกคนที่มักง่ายแบบนี้

แต่ก็กลัวว่าจะไปจับโดน "พี่เขย น้องเมีย เพื่อนพ่อ" ของใครเข้า เลยไม่กล้าจับ..หรือยังไงก็ตามที

"แต่ถ้าท่านที่เป็นตำรวจที่มีหน้าที่รักษากฎหมาย ไม่สามารถใช้กฎหมายที่มีอยู่ได้แล้วเนี่ย" แล้วใครมันจะเป็นคนทำล่ะครับ..																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กันยายน 2557 เวลา 03:35 น.
comment1:แบบนี้ มอเตอร์ไซค์ ไม่ชิดเลนซ้าย โดนจับได้นะครับ

เพราะเจอ รถพ่อ กับ รถแม่ จอดขวาง มารับลูก

กลายเป็น ความผิดของ มอเตอร์ไซค์ไป
comment1-1:พอออกขวา โดนตำรวจจับ..ผิดที่ GU อีก..
comment1-2:เคยเจอแบบนี้ครับ แต่เป็นแถวหน้าตลาดวิ่งเลนกลางมาตำรวจจับวิ่งขวาผมบอกมันมีรถจอดอยู่แล้วชี้ให้ดู
ตำรวจบอกต้องวิ่งซ้ายเท่านั้น ผมบอกก็แซงมานี่ผิดเหรอผิดข้อไหน ตำรวไล่ "ไปเหอะๆ!!"
พอเจอคนพอรู้กฎหมายก็ไล่ถ้าเป็นคนไม่เป็นก็โดนไถไป ส่วนรถที่จอดหน้าตลาดไม่เห็นจับ
แถบขาวแดงทั้งฟุตปาธอ้ายเวง
comment1-3:ขอตอบตรงนี้ล่ะกัน กระทู้มันไปไกลล่ะ

จขกท. ทำได้ดีมากครับ ผมก็วิ่งเส้นนั้นทุกวันติดจริง

หนังสือพิมพ์ได้เอาไปทำข่าวแล้วครับ อย่างน้อยก็ทำให้สังคมรับรู้ได้บ้าง (แต่ไม่รู้มีผลนานแค่ไหน)

ปล.ถ้าจำไม่ผิดเป็นหนังสือพิมพ์ไทย...ฉบับวันศกร์ 5 ก.ย. ที่ผ่านมาครับ
comment2:ถามตำรวจจริงๆ จากใจ

อยากให้ ตำรวจ มาตอบ จริงๆ จากใจ เหมือนกัน

จอดแบบนี้ ผิด หรือไม่ผิด

ถ้าไม่ผิด ก็แล้วไป ไม่เอาความ

แต่ถ้าผิด ตำรวจ ต้องทำหน้าที่ จับ ปรับ ใช่หรือไม่

ถ้าใช่ แล้วไม่จับ ปรับ ถือว่า ทำงาน บกพร่อง ใช่หรือไม่

ถ้าใช่ ควรอยู่ในตำแหน่งหน้าที่ ตรงนี้ หรือไม่

ถ้าควรอยู่ ผมก็ไม่ว่าอะไร

ถือว่า คุยกัน เล่นๆ
comment2-1:ตำรวจไม่รู้ ไม่มี computer ครับ  ตอบไม่ได้
comment2-2:ดิฉันคิดว่าตำรวจรู้ดีว่าผิด และอยากจะจับตามกฎหมาย
แต่พวกเบื้องสูงของโรงเรียนคงใช้เส้นสายกับนายใหญ่ของตำรวจ
แล้วคุณคิดว่าพวกตำรวจตัวเล็กๆพวกนี้จะทำอะไรได้ไหม?
คงไม่มีใครอยากโดนด่าหรอก ดิฉันว่าพวกเขาโดนทั้งขึ้นทั้งล่องค่ะ
ตราบใดระบบศักดินายังอยู่คู่ประเทศไทย  ก็ทำใจเถิดพวกประชาชนกินข้าวแกงทั้งหลาย
comment2-3:2-2 ใช่เลยครับ ตราบใดระบบศักดินายังไม่จางหายไปจากบ้านเรา ก็ด้อยพัฒนาและไร้จิตสำนึกสาธารณะแบบนี้กันไปอีกนาน
comment2-4:ไม้ซีกหรือจะงัดไม้ซุง

คนแจกใบสั่งยศนายสิบนะครับ ไม่ใช่นายพัน นายพล
comment2-5:ประชาชนเป็นอย่างไร เราก็ได้สังคมแบบนั้น
comment3:วันไหนโรงเรียนหยุดน่ะ หนังคนละม้วนเลยทีเดียว วิ่งฉิววววววว
comment4:แบบนี้ ถ้า รถยนต์ ไม่ผิด

มอเตอร์ไซค์ ออกมาเลน 3 ก็ต้องไม่ผิดด้วยนะครับ

ถ้าจับ ก็ต้องจับให้หมด
comment5:มายุค คสช. น่าจะคืนความสุขเรื่องนี้บ้างนะหงุดหงิดมานาน ยิ่งการจราจรในซอยข้างๆนี้ โคตรพ่องเลย
comment6:มีตังชื้อรถแต่ไม่มีจิตสำนึกพวกนี้น่าเบื่อออออออ
comment7:ย่านถนนสามเสน ก็เหมือนกันครับ ช่วงโรงเรียนเลิก จอดซ้อน 2-3 เลน 
โดยเฉพาะ 2 เลนฝั่งตรงข้ามโรงเรียน จับจอง จอดคอยรับลูกกันตั้งแต่บ่ายสอง
comment8:ไม่ต้องลูกคนรวยหรือโรงเรียนคนรวยครับ ........... โรงเรียนแถวบ้าน  ถนน 3 เลน จอดกันหน้าโรงเรียนเหลือแค่ 1 เลน ติดสัส 
ตำรวจให้ รร ทำหนังสือแจ้งผู้ปกครองล่วงหน้าตั้งนานว่าให้จอดรับส่ง 1 เลน ไม่งั้นจับ   ตำรวจมาตั้งด่านไม่กี่วันก็เลิกเลิกจับแล้ว 
เพราะไม่มีใครกลัว  จอด 2 เลนกันเหมือนเดิม   ท้ายสุดตำรวจขยับด่านจับเลยไปไม่กี่สิบเมตร  ไปดักจับมอเตอร์ไซค์ไม่ใส่หมวก 
ก็พวกผู้ปกครองมารับส่งลูกนั่นแหละ  ใครไม่ใส่หมวกเสร็จตำรวจ  แหนะ   รถยนต์จอดไม่จับ ขยับด่านไปจับแต่มอเตอร์ไซค์  
แบบนี้แหละตั้งด่านได้ทุกวัน  รถยนต์มันเสี่ยง เดี๋ยวเจอเส้นเล็ก เส้นใหญ่ เส้นก๋วยจั๊บ  เมียตำรวจ   ลุกตำรวจ  จับมอเตอร์ไซค์นี่แหละ
พวกชาวบ้านตาสีตาสาทั้งนั้น ไม่เสี่ยงดี
comment8-1:แถวรอบโรงเรียนอนุบาลอุบลราชธานี
ไปดูได้เลยครับ  พอตำรวจเอาจริงจับล๊อคล้อ
ก็โวยวายด่าตำรวจ  
พอตำรวจทำวันเวย์ให้รถทุกชนิดวิ่งทางเดียว
พ่อ/แม่ก็วิ่งสวนเข้ามาเลย  เป็นประจำ
จนตำรวจก็ยอมแพ้  ปล่อยๆไป  หลับตาข้างเดียว
เพราะจับก็โดนด่า  เห็นแล้วเห็นใจตำรวจมาก
comment8-2:โรงเรียนวัดลาดปลาเค้า เช้าๆก็จอดกัน กว่าจะหอมลูก ปลอบลูก ไม่ลงซักทีค่ะ ตรงนั้นถนนแคบๆด้วย กำลังจะโค้งตรงหมู่บ้านอารียา ซ้ายติดผู้ปกครอง ขวาติดรถเข้าอารียา ไปกันใหญ่ เบื่อมาก
comment8-3:ใช่ครับ  จับจนตำรวจยอมแพ้ .... สู้ไม่ไหว บางทีไปจับซวยๆเจอเส้นใหญ่ก็มี งานงอกอีก จะเลือกจับก็ไม่ดีอีกเลยไม่จับมันเลย   คนมันหน้ามึนมากๆ ประเทศไทย  ขนาดแถวบ้านนี่แค่ รร รัฐบาลนะ ไม่ใช่เอกชน
comment8-4:ประชาชนเป็นอย่างไร เราก็ได้สังคมแบบนั้น
comment8-5:แล้วมาเป็นตำรวจทำไม  ผมว่า จับทุกวัน  ปรับสูงสุด อยากบ่นบ่นไป  

ไงไง  วันหนึ่ง ก็เลิกจอด  

ยิ่งจอดกลางถนน ปรับอัตราสูงสุดไปเลย  จดทุกวัน ปรับทุกวัน  เช้า  400 เย็น 400  วันล่ะ 800
เกือบหนึ่ง 20 กว่าวัน  เกือบๆ  20000 บาท  

คงลดจำนวนลงไปพอควร เหลือ พวก กากๆ  เชิญลงจากรถ มา ตรวจให้ถี่ยิบ  ลากรถ ไปสถานนี้ ปรับ ไป 2000-3000 บาท  ปรับทุกวัน เดือนล่ะ ประมาณ หกเจ็ดหมื่น  อยากจอด ก็จอดต่อไป 

ผมว่า ตำรวจ ขี้เกียจทำมากกว่า
comment8-6:ประเทศไทยพวกเส้นใหญ่ไม่น้อยนะครับ ..... ตำรวจเจอคนพวกนี้ ผมถามท่านหน่อยว่าจะทำอย่างไรกับคนพวกนี้ได้บ้าง
comment9:มีร.ร.ที่ไหนรถก็ติดที่นั่น โดยเฉพาะร.ร.ของลูกคนมีตัง ที่ต้องมีรถมารับมาส่ง คุณตำรวจคงอึดอัดใจไม่น้อย

ใครแก้ได้ละก็ คุณคือคนเก่งที่สุดใน 3โลก
comment9-1:ถูกกกกกกกกกกที่สุดของความถูก

มนุษย์ที่ชอบบอกว่าไม่เกี่ยวว่ารวยไม่รวย แล้วโรงเรียนลูกคนรวยส่วนใหญ่มีรถมารับหรือไม่
แล้วโรงเรียนวัดบ้าน ๆ หลาย ๆ แห่งมีรถมาต่อพรึ่บหรือไม่ นักเรียนส่วนใหญ่ก็ไปรถสาธารณะ แต่ก็มีรถส่วนตัวบ้างไม่ใช่ไม่มี
แต่คงไม่เท่าโรงเรียนดัง ๆ อย่าให้เอ่ยชื่อเลย

เลิกสักทีตรรกะโลกสวยเนี่ย "ลองเทียบอัตราส่วนหรือความน่าจะเป็นดู" ระหว่างโรงเรียนดังมีค่าเทอมแพง ๆ 
กับโรงเรียนวัดธรรมดา ๆ อันไหนรถติดกว่า มันคือหนึ่งในปัจจัย ว่าง ๆ คุณลองไปเทียบดู
ไปในซอยโรงเรียนนี้เลย ช่วงเย็น ๆ ไปดูดูด้วยตาตัวเองจะได้รู้ แล้วเทียบกับโรงเรียนบ้าน ๆ ธรรมดา ๆ ดู

ผมเห็นด้วยกับคุณ Puisound ครับ 
ุผมไม่ค่อยอยากอธิบายไรมากเท่าไร พวกโลกสวยแบบหน้ามืดตามัว พูดไปก็เท่านั้น เด๋วโดนรุมฟัดเปล่า ๆ
comment10:มันเป็นเรื่องของสำนึก  ตามจับกันไม่ไหว  แดงขาวก็เห็นชัดเจน จับวันนี้ พรุ่งนี้ไม่สำนึกก็มาจอดใหม่อยู่ดี
comment11:อยากถาม ตำรวจ จริงๆ ว่าคนรวย มาจอดรถส่งลุก ทุกครั้ง ที่จอดเค้าจ่าย ค่าที่จอดเหรอ เสียทุกครั้งไหม ก็เปล่า แล้วทำไมจอดได้
comment11-1:มันมีของตอบแทนตอนปีใหม่
comment11-2:ไม่มีค่าจอดหรืออะไรหรอกครับ แต่เค้ามีของตอบแทนจากความเหนื่อยของคุณตำรวจครับ ให้รายคน แล้วก็ให้ สน. ด้วย เป็นของบ้าง เป็นเงินบ้างแล้วแต่
comment11-3:ไม่มีค่าตอบแทนอะไรหรอกคุณ

ประะเด็นคือสุ่มสี่สุ่มห้าไปจับจะซวยเอา
comment11-4:เสียเป็นกระเช้านี่ ต้องเขียนทะเบียนรถ ในกระเช้าไหม ถ้าไม่ คงอย่างที่ท่าน 11-3 บอก กลัวซวย เลยไม่จับใครเลย ที่ผมอยากจะบอกคือรถหรู รถธรรมดา เวลาไปห้างหรือไปไหน ก็เห็นจ่ายราคาเดียวกัน รวยแล้วจ่ายแพงกว่า ก็ไม่ว่าหรอก
comment12:ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ชัดเจน...โพสท์คลิปลงเพจบก.02 แล้วดูว่าเขาจะมีคำอธิบายว่าอย่างไร...
comment12-1:เขาจะลบโพสครับ
แล้วตั้งโพส จับจริง ล็อกจริง ตาแหก อวยกันต่อไป
comment13:ถ้าจับจริงก็หมดไปแล้วครับ
comment14:คงต้องบอกว่า ไม่มีทางแก้ปัญหานี้ได้หรอกครับ ต่อให้มีคนไปร้องเรียน ไปดิ้นตาย ไปกระโดดตึก ไปเผาตัวเองหน้ารัฐสภาก็ดี หน้าสถานีตำรวจก็ได้ คงไม่มีทางที่จะมีใครซักคนออกมาแก้ปัญหา

ได้แต่ผ่านไปแล้วก็ทำใจบอกตัวเองว่า "นี่แหละประเทศไทย"

จะโทษโรงเรียนว่าไปตั้งอยู่ในซอย เข้าออกก็ยาก ที่จอดรถไม่มี สร้างจนตึกเต็มพื้นที่ นักเรียนเต็มโรงเรียน หรือ จะโทษผู้ปกครองที่มักง่ายจอดรถเรี่ยราด หรือจะโทษนักเรียนกลับบ้านเองไม่ได้ หรือจะโทษเด็กตัวเล็ก ๆ ที่ผุ้ปกครองต้องไปรับไปส่งเพราะเดี๋ยวจะหลง หรือจะโทษรัฐบาลไม่รู้จักกระจายความเจริญสู่ชนบท หรือ ไม่ยอมแบ่งโซนนิ่งวางผังเมืองให้เหมาะสม คนไม่ต้องกระจุกกันแบบนี้ ก็โทษไม่ได้ เพราะ โทษไปก็ไม่มีอะไรดีขึ้นมาซักอย่าง

ย้ายไปอยู่ต่างจังหวัด นึกว่าจะดี พอเจอนักการเมืองท้องถิ่นไม่มีความรู้ความสามารถแบ่งผังเมืองไม่เป็น มันก็กลับมาอีหรอบเดิม ตรงไหนเป็นโรงเรียนตรงนั้นก็รถติด
comment14-1:มีครับ ฆ่าทิ้ง
comment14-2:ประชาชนเป็นอย่างไร เราก็ได้สังคมแบบนั้น
comment15:หน้าโรงเรียนใหญ่ๆดังๆ แทบทุกโรงเรียนก็แบบนี้แหล่ะครับ
comment16:" ใคร ๆ เค้าก้อทำกัน "

สารขัณท์ ประเทศ
comment16-1:แถมเป็นแนวคิดที่หยั่งรากฝังลึก จากรุ่นสู่รุ่น ทำให้หมดไปได้ยากอีกต่างหาก
comment17:ผมเคยเรียนอยู่ รร.นี้มา มันเป็นแบบนี้แหละครับ นร. 1 คน รถ 1 คัน ขนาดมีรถไฟฟ้าระบายออกไปอีกช่องทางหนึ่งแล้วน่ะ นี่ธรรมดาน่ะ... ของจริงต้องไปดูซอยอัชสัมชัญแผนกประถม สองเลนหายไปเหลือเลนเดียว แล้วคิดดูผมต้องกลับบ้านผ่านทั้งสองทาง สุดท้ายผมเดินกลับบ้านเร็วสุด

ประมาณ 15.00-16.00 เลี่ยงได้ก็เลี่ยงครับเส้นนี้
comment17-1:เส้นอัสสัมชัญประถม คือการปิดถนนเลยล่ะครับ ใครหลงเข้าไปเวลาเลิกเรียน ซวยครับ
comment18:น่าเอาสีสเปรย์พ่นแม้งเลย ตอนขับผ่าน เอาให้ยาวเป็นแนว
น่าจะล็อคล้อ เขียนใบสั่งให้หมด ถ้าจอดแบบนี้ทุกวันก็เขียนแม้งทุกวันบวกค่าปรับไปเรื่อยๆ ดูสิมันจะจอดได้อีกซะกี่วัน
comment18-1:คนทำแบบนี้จะโดนย้ายภายใน 1 วัน
comment19:เดี๋ยวก็มีพวกออกมาบอก "ไม่มีลูกไม่รู้หรอก"  
เคยมีดราม่าในนี้ ตรงรถจอดแถวๆถนนดินสอนานมาละ
comment19-1:ผมอยากจะบอกพวกคนเหล่านั้นเหลือเกินครับ

ผมก็มีลูกแล้ว แต่ไม่เคยทำตัวเอง หรือสอนลูกให้ไร้ระเบียบวินัยแบบนั้นเลย

ถ้าลดความเห็นแก่ตัวเองลง บ้านเมืองมันจะมีระเบียบวินับขึ้นอีกเยอะเลย

เรื่องพวกนี้อยู่ที่ ผู้ใหญ่จริงๆ ว่าจะทำตัวอย่างที่ดีหรือไม่ดีให้เด็กๆเห็น..
comment19-2:เคยได้ยินอยู่ครับ "ไม่มีลูกไม่รู้หรอก"

แล้วเด็กคนอื่นเค้าไม่มีพ่อมีแม่เหรอครับ พ่อแม่เค้าไม่รักลูกเหรอครับ
ทำไมเค้าสอนให้ลูกเค้ารู้จักช่วยตัวเอง หรือรู้จักทำอะไรด้วยตัวเอง

"ตรรกะแบบนี้ มันหาวัวไม่เจอเลยจริงๆ"
comment19-3:แล้วเราก็ได้ผลิตเยาวชนของชาติห่วย ๆ  เพิ่มมาอีกคน
comment20:โหวตจ้าาาาาา
comment21:ปัจจุบันที่สังคมมันเหลวแหลกส่วนนึงก็เพราะผู้ปกครองนี่แหล่ะครับ ผมทำงานพญาไท ละแวกนี้มีโรงเรียนสอนพิเศษเพียบ สิ่งที่เห็นคือผู้ปกครอง จอดรถตามอำเภอใจ เพราะรอรับลูกเลิกเรียน สร้างความเดือดร้อนให้ผู้ใช้ถนนอื่นๆ ถามว่าจะไปหวังให้เด็กมันโตมาเป้นผู้ใหญ่ที่ดีได้ยังไง ในเมื่อพ่อแม่มันเป็นตัวอย่างเลวๆ ให้ลูกตั้งแต่เด็ก

บ่อยครั้งก็สงสัย ทำไมพวกพ่อแม่เห้ๆ พวกนี้จะต้องจอดรับกันถึงประตูโรงเรียนอะไรจะขนาดนั้น ไปหาที่จอดไกลสัก 100-200 เมตรให้ลูกเดินกันสักนิดจะตายหรืออย่างไร
comment21-1:ตอบตรงๆ "ตายครับ"

โดนแดดนิดเดียว ชักดิ้นชักงอ หอบแดด น่าสงสารมาก
comment22:น่าจะออกกฏข้อบังคับสร้างตึกเรียนแล้ว น่าจะสร้างตึกจอดรถให้พอกับ ผปค.นักเรียนด้วยนะครับ จะได้ไม่เป็นภาระสังคมสืบไป
comment22-1:สร้างตึก รถติดเข้าตึก รถแทรกเข้าตึก ที่จอดรถไม่พอ ผปค เถียงกัน มนุษย์ป้าแผลงฤทธิ์
comment23:ประชาชนรู้ แต่ผู้ปกครองไม่รู้

ตำรวจราจรรู้ แต่แก้ไขอะไรไม่ได้ นอกจากโบก

โทษใครหล่ะ สถานศึกษา 

โทษจราจร

โทษผู้ว่า

โทษผู้บริหารประเทศ

โทษกันไปมา

แต่มีใครไหม ที่ โทษ ตัว เอง


ทุกวันนี้สอนอะไรกัน ?
comment24:ผมแปะให้ครับ
comment25:ย้าย ผู้กำกับด่วนก่อนเลยครับ ความผิดซึ่งหน้า ปล่อยแบบนี้ได้อย่างไร ที่นี่ประเทศไทยนะครับ 
ถัดมา ก็ย้ายโรงเรียนออกไป อยู่นอกเมืองหรือ ต่างจังหวัด ไม่เป็นภาระของสังคม
ต่อมา ก็ไม่อนุญาตให้ผู้ปกครองไปรับส่งนักเรียนแล้ว ให้ไปส่งที่ สถานที่ขึ้นรถ มีรถมารับ ส่ง เช้าเย็น  
ใครไปส่งโรงเรียน ให้มีลูกเสือคอยวิ่งไล่จับตัวไว้ เอามายืนหน้าเสาธง ตอนเช้า ยืนขาเดียว คาบไม้บรรทัด ห้ามตีนะครับ ผิดมนุษยธรรม แล้วก็เอาป้ายแขวนคอไว้ว่า ผมและครอบครัวขอโทษที่เป็นภาระของสังคม
comment26:ที่อย่างนี้ไม่จับ..ดันอำนวยความสะดวกอีก...เวรกรรม  ตำรวจไทย
comment27:รร.กรุงเทพคริสเตียน กับ เซนต์หลุยส์ใช่มั้ยครับ
comment28:เ_ยขับรถ มาจอด
comment29:ทำได้ไม่เกิน 2 อาทิตย์  ยกได้ไม่กี่ที    ล๊อคล้อได้ไม่กี่รอบ ก็ลงอีหรอบเดิม 

ไม่เข้าใจว่า  จอดเลยเดินไกลหน่อยเนี่ย   หอบหืดจะกินหรือไงครับ  

เห็นแก่ตัว มักง่าย ตั้งแต่โรงเรียนยันผู้ปกครอง  ห่วยแตก!

ไม่ใช่แค่ที่นี่นะ  เลยไปหน่อยกลับรถใน สาทรซอย 11  ก็ไม่แพ้กัน
comment30:ยึดรถ เพิกถอนทะเบียน
comment31:เจ้าของคลิปนี้ฝ่าไฟแดง...อะนะ
comment31-1:เจ้าของคลิปเค้าตอบไว้แบบนี้ค่ะ
comment32:นั่นไม่ใช่เด็กธรรมดา นั่นมัน เด็กเทวดา

555...เขาอาจมีความจำเป็นครับ
comment33:จิตสำนึกจริงๆ.. เห็นคนนั้นจอดก็เอาบ้าง ก็คิดงี้กันไปเป็นทอดๆ จนสุดท้ายกลายเป็นเรื่องปกติ

เหมือนบางป้ายรถเมล์ไม่มีทั้งขยะ
พอมีคนเอาขยะไปทิ้งไว้ตรงใต้ต้นไม้ ก็เอาไปวางตามทีละคน สุดท้ายกลายเป็นกองขยะใต้ต้นไม้.. ใครผ่านไปมาตรงนั้นก็กลายเป็นที่ทิ้งขยะ 

ก็เป็นซะอย่างนี้
comment34:คลิปนี้มันไม่ได้สะท้อนแค่วินัยเรื่องกฏจราจรอย่างเดียวครับ แต่มันสะท้อนถึงการเลี้ยงลูกของคนมีตังค์สารขัณฑ์แลนด์ ที่ไม่สนใจว่าจะตัวเองจะทำผิดกฏเพื่อให้ลูกสบาย โตมาเด็กก็ซึมซับชีวิตนี้ตรูโตมาแบบคุณหนู เรื่องทำผิดกฏมันเป็นเรื่องธรรมดา กลายเป็นผู้ใหญ่ที่น่ารังเกียจ generation ต่อไป
comment35:โรงเรียนน่าจะสั่งสอนผู้ปกครองบ้าง...
comment35-1:ผมว่าสั่งสอนทั้งโรงเรียนเลยดีกว่าครับ..เผื่อ เด็กๆเอาไปสั่งสอนพ่อแม่ได้อีกทอด..อาจจะเข้าสมองบ้าง..
comment36:เป็นทุกโรงเรียน ตรงชิดลมก็เหมือนกัน บ่ายกว่ามาแล้วจอดกันยาวตั้งแต่แยกชิดลมยาวถึงหน้าตึกผม 
จอดรถรับลูกเด็กเล็ก เช้ามาก็เอาละ ติดยันเพชรบุรี ยันสารสิน เค้าว่าคนรวยมีลูกยาก เกิดมาก็เป็นลูกเทวดา

ตอนไปรับตลกยิ่งกว่าเห็นผู้ปกครอง เอารูปถ่ายครอบครัวห้อยคอ เข้าไปรับลูก 

แต่โรงเรียน ที่ธงชาติใหญ่ๆแถวๆ เกษตรนวมินทร์ เหมือนจะจัดการได้ดี คือเอากรวยมากั้น ยาวเลย 1 ช่อง 
ถ้ามารับส่งลูก ต้องต่อแถว เข้าซ่องซ้ายช่องเดียวทีละคัน มีครูมารับ พ่อแม่ออกรถไปได้เลย มีกรวยก็ปาดเข้าไม่ได้
ก็ไม่ค่อยกระทบกับการจราจร คนผ่านประจำก็จะ ปรับตัวได้ เลี่ยงไป ในช่วงนั้น วิ่งขวาไป 
เสร็จ ก็เก็บ เย็นตั้งใหม่ ถ้า ผปค มีระเบียบ เข้าแถว ร่วมด้วยช่วยกัน ทั้ง ครู นักเรียน ผู้ปกครอง 
มันก็พอรับได้ ช่วยๆกัน แต่พวกจอดซ้อน 2 ซ้อน 3 แบบใน VDO นี่ไม่ไหว นะ
comment37:มันแย่มาเป็นชาติแล้วครับ เส้นหน้าโรงเรียน แห่งนี้ ลูกเทวดาทั้งนั้นไกลนิดหน่อยเดินไม่ได้ จะลงก็ร่ำรากันกว่าจะลง กว่าลูกจะเดินเข้าโรงเรียน ออกรถ เออ....คนอื่นจะรีบไปทำงาน เรียน ฯลฯ ติดยาวครับ พอ โรงเรียนนี้หยุด วิ่งสบาย ฉิว เป็นที่ คนละครับ เห็นแก่ตัว จะสอนลูกได้ไหม ??
comment38:กล้อง CCTV ก็มีเกลื่อนเมือง ถ้าจะจับกันจริงๆ ดูจากกล้องเอาเลยครับ ป้ายทะเบียนน่าจะเห็นชัด ส่งจดหมายเรียกค่าปรับไปเลย

ทุกปัญหามีทางแก้หมดละ อยู่ที่ว่ามันจะแก้หรือไม่แก้ ขนาดนั้นจริงๆครับ
comment39:ต้องรับส่งกันถึงหน้าประตูด้วยนะ เด็กบางคนก็ต้องเปิดประตูรถออกมาหยิบกระเป๋าที่ท้ายรถอีกที ไม่รู้ว่าเอาไว้ในรถมันจะตายไหม 
ยิ่งทำให้ช้าเข้าไปอีก บางครอบครัวก็กว่าจะร่ำลากัน ทำไมไม่ลากันตั้งแต่ยังอยู่บนรถ ต้องมาลาอะไรเยอะแยะ ไปเรียนหรือไปรบ ไม่เข้าใจ
comment40:คุ้นๆว่าเคยคอมเมนต์กระทู้เรื่องนี้เมื่อไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
แล้วเด็กโรงเรียนนี้ก็มาเม้นทำนองว่า ไม่จริง บ้าง เคยขับรถไปแถวนั้นหรือเปล่าบ้าง เดี๋ยวนี้ดรงเรียนเค้าจัดระเบียบดีแล้วไม่รู้จริงอย่าเม้นบ้าง

ขอบคุณเทคโนโลยีที่ช่วยตบปากพวกที่ผิดไม่รู้จักผิด
comment41:หน้าโรงเรียนเอกชน ถ.สามเสนก็อาการหนักทุกเช้า
ถนนเลนเดียว นี่ติดยาวจากหน้าโรงเรียนมาถึงแยกบางลำพูเลยทีเดียว
comment41-1:มาช่วย update นะครับ ตอนนี้เค้าไม่ให้ตรงไปแล้วครับ บังคับเลี้ยวออกก่อนถึงหอสมุดเลย ใช้กล้องขู่เอา(โดนใจมากๆ)
แต่ตรงที่บังคับเลี้ยวออกถ้าวันไหนไม่มีตำรวจมาโบก ก็ลำบากสุดๆ เพราะรถทางตรงไม่ให้ทาง
comment42:เจ้าของคลิปทำผิดกฎจราจรหลายข้อ ขับรถประมาทเพราะมัวแต่จะพยายามเข้าช่งซ้ายเพื่อจับผิด ที่ว่าคนอื่นเปลี่ยนเลนเส้นทึบ ตัวเองก็ทำด้วย 
รร. ตร. และผปค. น่าจะมีการจัดระเบียบการรับส่งให้ดีกว่านี้ อาจจะเป็นช่วงเวลามารับ ให้รับอย่างเดียวห้ามจอดแช่ ยอมเสียหนึ่งช่องจราจรให้ซึ่งไม่ใช่ช่วงเลิกงาน ส่วนใหญ่เลิกบ่ายสามถึงสามครึ่ง รถยังไม่เยอะ  ใครทำผิดจากที่ตกลงต้องถูกจับปรับค่ะ
ส่วนเรื่องย้ายโรงเรียน โรงเรียนเค้าตั้งมานานหลายสิบปีแล้วจะให้ย้ายไปอยู่ชานเมือง มันไม่ได้แก้ปัญหา แล้วให้ลูกกลับบ้านเอง อืมมม ในเฟสก็เห็นเด็กหาย เด็กถูกลักพาตัวแทบจะทุกวัน เป็นลูกหลานใครก็น่าเป็นห่วงค่ะ
comment42-1:เค้าปั่นจักรยานเสือหมอบครับ จะให้เค้าออกไปปั่นเลนขวาหรอครับ ปั่นจักรยานอยู่ซ้ายถูกแล้วครับ จริงๆคือควรอยู่ซ้ายสุดด้วยครับถ้าไม่ติดรถควายจอดครับ
comment42-2:แหม่.....ขับรถประมาทเพราะพยายามจะเข้า "ช่องซ้าย"

ได้ข่าวว่าช่องซ้ายนี่กฎหมายกำหนดให้รถช้าวิ่งนะครับ ถ้าไม่ติดรถที่จอดกัน 2-3 เลน
comment42-3:มาแล้วๆๆๆ
comment42-4:ความคิดเห็นที่ 42-3
มาแล้วๆๆๆ 
^
^
^
หมายถึงผู้ปกครองมาใช่ไหมคะ?
comment43:คันนี้กำลังจะจอดข้างทาง ทั้งที่ห่างจากฟุตบาทราวๆ 2 เมตร ไม่เปิดไฟเลี้ยว    ...เลยเกี่ยวรถผมเลย คว่ำ โชคดีที่ผมขับช้า เลยไม่เป็นไรมาก

ตรงนี้ใกล้แยกเทพารักษ์
comment43-1:แซงซ้ายป่าวฮะ อิอิ
comment44:หน้าโรงเรียนบดินเดชา จอดบนถนนเลยค่ะ ถนนมีแค่2 เลน สวนกัน
ไปครั้งแรก งง ขับๆอยู่ รถติด ทั้งๆที่ข้างหน้าโล่ง อ่าว คันหน้าเรามันจอดนี่หว่า 
จอดกันตั้งแต่ประตูโรงเรียนยาวออกมาตรงถนนเลย
comment45:รู้สึกว่าปั่นจักรยานแบบเครียด ๆ ไม่มีความสุขเลยแฮะ 
4 นาที ได้ยินเสียงบ่นด่าหลายคำเลย
ไม่ทราบว่าจากเริ่มต้นจนถึงปลายทาง มีหลุดออกมาเยอะมั้ยอ่ะ
comment46:ทำไมในรร.ก็กว้าง ทำไมไม่ให้เข้าไปวนรับส่ง?

เอ....แต่เมื่อเช้า ไม่มีรถสักคันนะ ตรงสาทรเหนือ หรือเค้าจะเปลี่ยนแปลงอะไรอีกน้อ
comment47:ใช่ๆ น่าจะมีระบบให้เข้าไปวนรถนะ  ทำวงเวียนไว้ข้างใน เวลารับส่งกันช้า ผู้ปกครองจะได้โวยกันเอง
comment48:ได้เยอะสิท่าพวกเมิงเมิง ตร. น่ะ
comment49:ไม่ใช่แค่ฝั่งถนนสาทรเหนือครับ ฝั่งถนนสีลมก็เป็น (ฝั่งที่มาจากศาลาแดง มุ่งหน้าไปบางรัก) ช่วงประมาณสามโมงเย็น ปกติจะมีรถรอเลี้ยวซ้ายเข้าซอยโรงเรียนนี้สองจากสามเลน แต่ก็มักจะมีพวกนิสัยไม่ดี ขับมาเลนที่สาม (ขวาสุด) แล้วมาแทรกแถว ทำให้ขวางบนถนนสีลมทั้งสามช่องทางเลย ... พอเลยซอยนี้ปั๊บ ถนนสีลมโล่งเลย
comment50:เห็นแล้วสงสารผู้ใช้รถใช้ถนนท่านอื่นเลยค่ะ

โรงเรียนพวกนี้เก็บค่าแป๊ะเจี๊ยะก็ตั้งเยอะแยะ แทนที่จะเอาไปทิปพี่ๆ ตำหนวด เอามาลงทุนร่วมมือกันสร้างตึกจอดรถไม่ดีกว่าเหรอคะ โรงเรียนก็ไม่โดนด่า หรือ จัดกำลังครู จัดรถรับส่งจากโรงเรียน ไป รถไฟฟ้า จากรถไฟฟ้ามาโรงเรียน คุณผู้ปกครองจะได้สบายใจ

ได้ยินใน จส.100 ทู้กวัน ว่าให้เตรียมพร้อมลูกตั้งแต่ในรถ ให้สะพายกระเป๋า เตรียมกระติก กอดรัดฟัดเหวี่ยง หอมลาจูบลา กันให้เสร็จ ไม่ต้องมาจอดรถทำ

ไม่น่าเชื่อเนอะ ว่าคนเราโตๆ กันแล้ว ต้องให้กระจายเสียงออกวิทยุบอกกันแบบนี้เลย

ปล ถ้า tag ห้องชานเรือน คงมีคุณผู้ปกครองหลายๆ ท่าน ร้อนอาสน์มาอีกเยอะแน่เลย
comment51:เข้ามารับรู้ และอยากรู้ใครจะแก้ปัญหาได้ ...
comment52:ในฐานะมีเพื่อนเป็นตำรวจ ผู้ปกครองพวกนี้เสียค่าปรับทุกวันยังได้ 

ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ โรงเรียนหรือตำรวจ ปัญหาจริงๆคือ กระทรวงศึกษาและระบบการศึกษาในบ้านเราครับ
comment52-1:มีปัญญาเสียก็ควรจับปรับทุกวันครับ ไม่ใช่ไม่ทำอะไรเลยตามภาพครับ ด้วยความเคารพ
comment52-2:กระทรวง เค้าจ่ายให้เหรอครับ ไม่เข้าใจ
comment52-3:ปัญหานี้เกี่ยวอะไรกับกระทรวง? แล้วมีเงินจ่ายค่าปรับ ก็ถือว่าทำผิดกฏจราจรได้หรอ ไม่น่าใช่นะ
comment52-4:แค่นี้ไม่เข้าใจ 

ลองคิดดูว่าทำไมต้องไปกระจุก ติดกระจายกันอยู่ได้ถ้ามีทางเลือก ผู้ปกครองคนไหนอยากไปตากหน้าให้ถูกคนด่าละครับ

ถ้าตำรวจปรับทุกวันโกละหลทุกวันแน่ครับ
comment52-5:ผมว่า คุณมองมุมคุณ ผมก็มองมุมผม

กระทรวงผิดในมุมคุณ แต่ผู้ปกครองผิดในมุมผมนะครับ ... แต่แก้ทั้งสองอย่างนั้นแหละ ถ้าจะคิดกันแบบนี้
comment52-6:ก็ถูกครับ ต้องแก้ทั้งสองอย่าง แต่อาจจะพูดได้แค่อุดุมคติ 

ในแง่ผู้ปกครองหมดรุ่นนี้ก็มีรุ่นใหม่มาอาจจะดีกว่าเดิมหรือแย่กว่าเดิม คนที่พูดในนี้สักวันอาจจะทำแย่ๆบ้างใครจะไปรู้ในเมื่อสถานะการณ์มันบังคับ 

ในแง่ของกระทรวงคิดว่าว่าจะใช้เวลาเท่าไหร่ 
    1. ขยายโรงเรียนหรือให้มีการศึกษาที่เท่าเทียมกระจายไปที่อื่นมากๆ หรือให้พอเพียงกับนักเรียน บางที่ชั้นเดียวมีนักเรียน 10 กว่าห้องแต่ครูมีไม่พอ ครูประจำชั้นต้องควบ 2 ห้อง เคยเจอมาแล้ว 
    2. ทำอย่างไรให้ผู้ปกครองไม่ต้องห่วงลูกหลานเวลาไปโรงเรียน 
    3. เด็กๆสามารถมีที่อยู่หลังเลิกเรียน ไม่ไปมั่วสุม 
    

ในแง่ผมปัญหาก็ต้องแก้แต่ที่ยั่งยืนคือการป้องกันไม่ให้เกิดมากกว่า  

ยินดีครับที่ได้แลกเปลี่ยนความคิด
comment52-7:"ขยายโรงเรียนหรือให้มีการศึกษาที่เท่าเทียมกระจายไปที่อื่นมากๆ"
"แต่ที่ยั่งยืนคือการป้องกันไม่ให้เกิดมากกว่า"

ผมว่าประโยคนี้  อุดมคติหนักยิ่งกว่าการ "จับปรับทุกวัน"  อีกนะครับ
comment52-8:ตั้งกล้อง ปรับวันล่ะ พันบาท เช้า พัน บาท พัน  

วันล่ะ สองพันบาท   เดือนหนึ่ง  เกือบ ห้าหมื่นบาท  ปีหนึ่ง หกแสน  

ให้มันปรับจริง จะจ่ายจริงก็ว่ากันอีกที่
comment52-9:52-8 ปรับสูงสุดครั้งละ 500 ครับ แต่ปรับจริง 200
comment53:บางทีต้องย้อนกลับมามองที่ ตัวผู้ใช้รถใช้ถนนเอง ว่าจะมีจิตสำนึกต่อส่วนรวมมากขนาดไหน กรณีรับ-ส่งหน้าโรงเรียนนี้ก็เรื่องหนึ่ง ไหนจะรับ-ส่งกันตามจุดสำคัญๆต่างๆ เช่น สถานนีรถไฟฟ้า ตามสถานีขนส่งต่างๆ

ทุกวันนี้คนส่วนมากคิดแต่เอาสะดวกตัวเองเข้าว่า โดยลืมไปว่าการกระทำเหล่านี้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น คนทำคิดแค่ว่าอยากเร็วอยากสะดวก แต่ไปทำให้คนอื่นติดขัดและเสียเวลา จิตสำนึกตรงนี้มีบ้างไหม ถ้าเราคิดถึงใจเขาใจเรามากกว่านี้ ปัญหาเหล่านี้ก็ไม่เกิด

กรณีรับ-ส่งนักเรียน หลายคนอ้างต้องส่งลูก ไม่มีทางเลือก แต่ลืมไปว่าเป็นคนเลือกสถานศึกษาเหล่านี้เองทั้งนั้น แต่กลับไม่วางแผนให้กระทบคนอื่นน้อยที่สุด จริงๆคือวางแผนเอาแค่ตัวเองสบายที่สุดมากกว่า ทั้งๆที่สามารถเลือกวิธีการอื่นได้มากมาย การเปลี่ยนไปใช้บริการ BTS หรือการเลือกรับ-ส่ง ไกลจุดหมาย แล้วพาเดินไป หรือกระทั่ง ปรับเปลี่ยนเวลาให้กระทบส่วนรวมน้อยที่สุด ทั้งหมดนี้ทำได้ แต่เลือก ไม่ทำ!!!!

ยกตัวอย่างง่ายๆ ผมมีลูก 1 ขวบครึ่ง ถ้าจะพาเข้าเมืองไปจุดที่จราจรคับคั่ง ผมเลือกขับรถไปจอดในตึกจอดรถหาจุดใกล้ BTS ยอมเสียเงินค่าจอดรถ แล้วพาลูกเดินทางด้วย BTS แทน อาจจะต้องเดินขึ้นลงบันไดมากหน่อย เหนื่อย และเมื่อยมากขึ้น แต่ก็เคารพส่วนรวม

ผมมั่นใจว่าคนทุกคนทำได้ แต่ทุกคนเลือกแต่ทางสบาย ส่วนรวมเดือดร้อนไม่สนใจ
comment54:ของแบบนี้มัน อยู่ที่การบริหารจัดการ ผู้บริหารโรงเรียน กับตำรวจ ต้องวางแผน แล้ว แจ้งให้ผู้ปกครอง ปฏิบัติและ 
มีข้อตกลง เป็นจดหมาย ผู้ปกครอบ เซ็นรับทราบ เช่น ตั้งแต่เวลา 06:00-08:00 ตั้งกรวย ยาว 1 ช่องทาง ใครจะมาส่งลูกต้องเข้าแถว ช่องซ้ายมา เป็นช่วงเวลาผ่อนผัน เด็กโต ขึ้น BTS มาเองกลับ เอง นอกเวลา ตำรวจต้องจับปรับ ล๊อกล้ออะไรก็ว่าไป 
ตำรวจคุมใครปาดมา หรือ รับส่งช่อง 2 จับปรับ กีดขวาง ไล่ไปกลับรถมา โรงเรียนมีครู คอยรับ เด็กลงจากรถเข้าโรงเรียน
พ่อแม่ ก็ออดรถเดินทางต่อได้เลย มีอะไรค่อยโทรมาบอกครูเช่น ลูกไม่สบาย ต้องกินยา ไรก็ว่าไป เดี๋ยวนี้ 
ครูประจำชั้นมี Line ผู้ปกครองทุกคน  ส่งแล้วตำรวจ ก็จะเร่ง ให้เคลื่อนที่ไป ไว้ๆ  กรวยให้โรงเรียนซื้อ ให้ตำรวจใช้
 ให้ผู้ปกครองมาส่งเร็วขึ้น เตรียมพร้อมก่อนลง ของมันบริหารจัดการได้ ถนนช่องที่เหลือ ก็วิ่งกันไปไม่กระทบกันมาก
เกินไป แบ่งๆกัน แต่ถ้าต่างคนต่างเห็นแก่ตัว ไม่จัดการ ไม่ทำหน้าที่ ไม่คุยกัน ไม่คิดไม่ทำ ไม่มีทางที่อะไรจะดีขึ้น
comment55:http://pantip.com/topic/32527593

ดูกระทู้นี้ประกอบด้วยนะ คนละอารมณ์เลย
comment56:น่าจะทำพื้นที่รับส่งในโรงเรียนนะ ทำถนนวิ่งทางเดียว  เข้าทาง ออกทาง    ถ้าไม่มีพื่นที่ก็ ทำตึกจอดรถให้มีระยะทางพอที่จะ วนขึ้น -ลงได้  และมีจุดรับส่งนักเรียน ไม่ต้องไปจอดรถบนถนน ซึ่งเป็นพื่นที่สาธารณะ
comment56-1:ตอนขออนุญาตก่อสร้าง  ต้องมีครับ
แต่มีใว้เลี่ยงบาลี  เพราะเมื่อใบอนุญาตออก  พื้นที่ตรงนั้นก็จะถูกใช้ทำอย่างอื่น
(ในสมองเขาคิดว่า .... จะจอดในโรงเรียนทำไม เสียดายที่ จอดถนนสาธารณะน่ะแหละ ตำรวจซื้อได้อยู่แล้ว)
comment57:นั่นสินะ จะสอนลูกหลานยังไง
ในเมื่อตัวเองยังทำสันดาu แบบนี้
มักง่าย!
comment58:ใครๆก็จอดกันเนอะ
comment59:วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ
comment60:จอมทั้งหลายเงียบไปละ
ล็อคล้อก็เงียบไปละ
แชทนี่เงียบไปยังหว่า
comment61:จริงๆแล้วโรงเรียนเค้าก็ขอความร่วมมือกับผู้ปกครองแล้วนะครับว่าก่อนจะถึง โรงเรียนให้เตรียมพร้อมลงเลย พอถึงหน้าโรงเรียนจะมีเจ้าหน้าที่รปภโรงเรียน อาสาสมัครนักเรียน และตำรวจคอยช่วยส่งเด็กเข้าโรงเรียนเลย ตรงส่วนนี้ที่ผมเห็นผู้ปกครองหลายท่านกว่าจะจอดรถต้องจอดหน้าโรงเรียนเลย กว่าเด็กจะเปิดประตูออกมาเหมือนไม่ได้เตรียมพร้อมมาเลย บางคนยิ่งแย่ใหญ่ ผปค ลงมาจากรถมาเปิดประตูเอากระเป๋าและจูงเด็กลงมาทั้งที่บางทีก็ดูโตๆกันแล้วเหมือนไม่ได้ฝึกกันมาเลย ตรงส่วนนี้ผมก็ว่าน่าจะต้องหามาตรการปรับปรุงนะครับ

แต่ก็ไม่เห็นด้วยมาต่อว่าว่าเด็กรวยทำอะไรก็ได้ มันไม่ค่อยถูก เพราะสภาพเหตุการณ์แบบนี้ผมก็เห็นเป็นทุกโรงเรียนทั้งนั้น ไม่ว่าจะเป็นดังๆที่อยู่ในเมือง หรือแม้กระทั่งโรงเรียนที่อยู่ชานเมืองแถว บางบอน 3 ก็มี กาญจนาภิเษกก็ไม่ใช้เล่น ปากคลองตลาดก็มี มันก็เกิดปัญหากันทั้งนั้น และในส่วนที่อยากให้ทางโรงเรียนย้ายออกไปจากสาธรที่เคยได้ยินมา ขอโทษนะครับโรงเรียนนี้เค้าก่อตั้งมากว่า 160 กว่าปีก่อนที่สาธรยังไม่ได้เกิดเลยจะให้ย้ายออกไปมันก็ไม่ถูกนะครับ การจะแก้ปัญหาก็ควรจะต้องแก้ตรงจุดอื่นที่ทำให้รถติดไป

และตอนนี้ก็เห็นทางโรงเรียนเค้าก็ไม่ได้นิ่งนอนใจ ตอนนี้ก็ได้จัดโครงการ bus school นัดรับเด็กนักเรียนตามจุดต่างๆทั่วเมืองเพื่อลดปัญหารถติดทั้งไปและกลับนะครับ
comment62:โชคดีจริงๆ ที่ปากซอยบ้านผม เป็นโรงเรียนวัดยายร่ม

เด็กนักเรียนส่วนใหญ่เดินมาก อีกส่วนพ่อแม่ขี่จักรยานยนต์มาส่ง บ้างก็ขี่จักรยานกันมาเอง

แต่ถ้าบ้านผมอยู่ลึกกว่าตอนนี้ซักหน่อย ผมคงมีสภาพไม่ต่างกับเพื่อนๆชาวสาทรเท่าไหร่
comment63:เธอเห็นเส้นขาว-แดงนั่นมั้ย ♫♫
comment64:ทุกโรงเรียนเลยแบบนี้แก้ยาก
comment65:จะแก้ไขยังไงละครับ 70%ของนักการเมืองใหญ่และภรรยา และ มหาเศรษฐี 100คนแรก เป็นศิษย์เก่าโรงเรียนที่อยู่ในเส้นนี้ (สีลม,สาธร)
comment66:สาทรตรงนั้นยังพอทน ถนนกว้างหน่อย ออกเลนขวาพอไปได้บ้าง
แต่ตรงสีลมจากวัดแขกไปประมวล ช่วง บ่าย 3-4 โมง นรกชัดๆ(ยืนยันว่าเหมือนปิดถนน)

ปล. รถราคาไม่ต่ำกว่าล้านทั้งนั้น บ้างคนล่อ alphard มารับเด็กประถม
comment67:อาชีพตำรวจเป็นอาชีพที่สำคัญ มีเกียรตินะเฟ้ย มีปัญหาอะไร อย่ามาหาตำรวจนะ (ปล เงินเดือนจากภาษีจ้า)



แต่จิงๆแล้ว ปัญหานี้ มันใหญ่กว่านั้นมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ลองไปจับพวกใหญ่ๆ เส้นใหญ่ๆ ก็อาจจะโดนเล่น โดนเด้งได้ สรุป ประเทศนี้ ทำใจอีกตามเคย
comment68:เอาทหารมายืน จบ!!
comment69:กลายเป็นบรรทัดฐานของเมืองไทย ที่น่าจะภูมิใจ
เป็นการแลนด์มาร์กที่ดีเยี่ยมเลยนะ

#ประชด
comment70:คนทำตามกฏเครียดครับ ส่วนคนที่ไม่ทำตามนี่มีความสุขที่ได้ทำ?
comment71:วิดิโอ โดนลบแล้ว ใครมีสำเนาบ้างครับ
comment72:มาดูไม่ทันค่ะ  วิดีโอ ถูกลบไปแล้วว
comment73:ตำรวจไม่รู้ 
ตำรวจไม่เห็น
comment74:ขอเวลาอีกไม่นาน
comment75:ลูกคนรวยนี่เหยื่อ ตลอด เห็นทุกกระทู้ ไอ้แบบนี้ ใครก็ทำได้แท้ๆ
comment76:โตไปไม่โกง
ก็มันโกงดั้งแต่ยังไม่โต
โกงตั้งแต่ต้นตระกูล 
โตไปเลยไม่เรียกว่าโกง
แต่เรียกว่าเห็นแก่ได้มากกว่า
กูต้องได้ กูจาอาว
comment77:เราก็จบรร.ลูกคนรวยย่านสามเสน
ตร.ดุจะตาย บ่นทั้งเช้าทั้งเย็น
จอดได้ไม่ถึง3วิโบกไล่แล้ว
อย่าพึ่งมีอคติกับตำรวจค่ะ หลายๆคนก็ปฏิบัติหน้าที่อย่าเข้มงวดมากจริงๆ
ช่วงคริสมาสก็มีของขวัญให้ตร.บ้างอะไรบ้าง แต่ก็ดุเหมือนเดิม 
ส่วนมากเด็กอนุบาล-ประถมแหละที่ช้า เข้าใจนะกระเป๋าน้องหนักไหนจะกระติกน้ำที่นอนไรงี้อีก
 มัธยมหน่อยก็มากันเองแล้ว
comment78:วีดีโอลบซะและ....
comment79:กด Vote ครับ <
comment80:เข้ามาเห็นด้วยกับกระทู้นี้สุดๆ รถ1คันมารับเด็ก1คน
กว่าลูกจะเดินอ้อยอิ่ง อีแม่ลงมาช่วยลูกยกกระเป๋า
เด็กบางคน แวะซื้อขนม ถือเดินแด๊กๆก่าจะขึ้นรถ

ทำยังไงดีกับปัญหานี้
รถโรงเรียนหรอ อ่ะเด่วจะมีมาบอกไม่ปลอดภัยอีก
มีรถไฟฟ้าหน้า รร. แล้ว แต่แถวหน้า รร. ก็รถติดอยู่ดี
คือเห็นได้อย่างนึงคือ รร.วัดหรือรร.ไม่ดัง จนๆ
จะแทบไม่มีพ่อแม่ขับรถเก๋งรถยนต์มารับส่งลูก
เด็กรร. เหล่านั้นจะนั่งรถเมล์มา เดิน หรืออย่างดีสุดพ่อแม่ขับมอไซด์มา

ขนาดแค่น้องเรานั่ง รถไฟฟ้ากลับบ้านพ่อเราขับรถไปรอรับที่สถานี ซึ่งรถพวกนี้จอดรอยาวเหยียดทำให้รถแถวนั้นติด
เรายังบอกพ่อเลยว่าให้น้องนั่งแท๊กซี่ มอไซ รถเมล์มาเองก็ได้
ระยะทางไม่ถึงแค่3-4ใกล้นิดเดียว ฝนตกหรือดึกมากว่าไปอย่าง
พ่อเราก็ไม่สนใจ เพราะไอความรักลูกเนี่ยแหละ
เรายอมรับเลยว่าพ่อเราเป็นส่วนนึงในปัญหาใน. กท.นี้
คือเคยพูดบอกเค้าแล้วเค้าไม่ฟัง ไม่สนใจ 
ต้องขอโทษ คนอื่นด้วยที่ทำให้เดือนร้อน รู้สึกละอายอ่ะ
comment81:โรงเรียนนี้ปิดเรียนทีนึง สะพานสาธรยาวไปถึงกำนันแม้นลามไปถึงเอกชัย โล่งเป็นป่าช้า
comment82:เคยได้ยินมาว่า "คนไทยส่วนใหญ่รู้จักรักษาสิทธิ์ของตน แต่ยังไม่รู้จักหนัาที่ที่ตนพึงกระทำ" ท่าจะจริงตามเขาว่านะครับ
comment83:เย็นนี้ตำรวจทำงานแล้วนะครับ ประสานกับทางโรงเรียน ไม่ให้จอดรับส่งตลอดแนวเลย แต่รถก็ยังติดเหมือนเดิม
comment83-1:วันนี้บ่ายๆ เอากรวยมาวาง เอาป้ายมาห้ามจอด แต่ยังจอดกัน1เลน ก็จอดถัดจากกรวยนั่นแหล่ะ ติดน้อยลง แต่ก็ยังติด และคาดว่า อีกไม่กี่วัน ก็จะเข้าอีหรอบเดิม

รร.สมควรจะให้เข้าไปวนรถรับส่งนะ
comment84:ในซอย St.Louis ก็ติดระบบเลยคะ โรงเรียน ขาวแดง
ยอมรับว่าน้องชายก็เรียน ขาวแดง แต่ ที่บ้านจะใช้มอไซต์ไปรับมากกว่าไปจอดออกันอย่างนั้นคะ
comment85:กฎหมายมีไว้เพื่อป้องกันคนทำผิด

แต่ถ้าคนทำผิด...เส้นใหญ่กว่าตำรวจ
แต่ถ้าคนทำผิด...มากกว่าตำรวจ
ตำรวจคงทำอะไรไม่ได้หรอกครับ

แต่เรื่องนี้ถ้าจะดูกันที่ต้นเหตุ
ต้นเหตุ คือผู้ปกครองต้องการให้ลูกสบาย
ต้นเหตุ คือผู้ปกครองเป็นห่วงลูกหลาน(เด็กอนุบาล,เด็กประถม)
สำหรับสามารถแก้ไขได้ดังนี้
1.จัดรถรับส่ง
2.สอนให้เด็กไป รร. เอง และสอนให้เข้าใจว่าการที่รถ 1 คันต้องมาส่งลูก มีข้อเสียอะไรบ้าง
(ข้อเสียคือ 
ก. ทำให้การจราจรติดขัด
ข.ทำให้เปลืองทรัพยากรน้ำมัน ถึงแม้ว่าจะมีมากพอใช้ไปอีกหลายปี แต่ถ้าเราเริ่มจากตัวเราเองได้ 
ก็จะทำให้มีน้ำมันพอใช้ไปได้นานกว่าเดิม )
3.ให้พ่อแม่นักเรียนที่อยู่ ใกล้เคียงกัน รวมตัว และไปด้วยกัน  ก็จะช่วยลดรถ ไปได้หลายคัน
comment86:ไม่ต้องสาธรหรอกครับ เป็นทุกที่
ใครๆ ก็รู้ในกรุงเทพฯ วันจันทร์การจราจรจะติดขัดมากเป็นพิเศษกว่าวันไหนๆ ในสัปดาห์ พอดีผมมีของเลยต้องใช้บริการแท็กซี่ ผมโทรนัดแท็กซี่แล้ว คอลเซนเตอร์คีย์ข้อมูลลงคอมไม่ถูกต้อง ถามวนไปวนมาว่าจุดที่ผมอยู่มีซอยไหม แยกอะไร ผมบอกติดถนนใหญ่ มีที่สังเกตชัดเจน ก็ยังเพียรถามอยู่นั่นแหละว่าต้องเข้าซอยไหม พูดคุยกันอยู่ห้านาทีได้ เลยบอกไปว่าผมขอยกเลิกแล้วกัน ผมก็ต้องเดินหอบกล่องใหญ่ๆ ไปเรื่อยๆ เพื่อเรียกแท็กซี่ ปกติถ้าออกตอนเช้ามากๆ ถ้าแท็กซี่ไม่ปฏิเสธผมไปถึงที่ทำงานภายในครึ่งชั่วโมง

เดินอุ้มกล่องมาเรื่อยๆ ก่อนถึงโรงเรียนลูกคนรวยที่อยู่ในหมู่บ้าน เห็นคู่แรก แม่มารอส่งลูกสาวน่าจะเก้าขวบแล้วขึ้นรถโรงเรียน รถตู้จอดรอแล้ว แม่สั่งเสียลูกเหมือนจะไม่ได้เจอกันอีก ลูบหน้าแล้วลูบหน้าอีก หอมซ้ำไปซ้ำมา คนขับรถก็รอ ผมก็ยืนอยู่ใกล้ๆ จากถนนสองเลน บางช่วงสามเลน มีรถจอดเต็มจนเหลือช่องจราจรผ่านได้ทีละคันเท่านั้น ทำให้ผมพลาดแท็กซี่ไปหลายคัน เพราะแทนที่แท็กซี่จะวนมารับผมไป ลูกค้ามาทีหลังโบกรถไปหมดเลย ผมก็แค้นมากๆ 

ออกจากบ้านหกโมงเช้ากว่าๆ ได้แท็กซี่ตอนแปดโมงครึ่ง งานนี้พลาดทั้งลูกค้า และไปทำงานสาย 

แม่ที่ไปส่งลูกไปเรียนที่โรงเรียนคนรวย เดินไปส่งหรือให้ลูกเดินไปเองก็ได้ ไปถึงโรงเรียนตัวเองก็กลับ ไม่ต้องร่ำลาเหมือนลูกจะไปสนามรบหรือจะไปตาย ขอโทษที่ใช้คำแรง ผมพูดดังๆ จนเจ้คนนั้นหันมาค้อนทำตาขวางใส่ผม ผมก็ถามว่าไม่เห็นเหรอรถมันติดยาวแค่ไหน ตัวเองมัวแต่ร่ำลา
comment87:ขยันจับแต่มอไซลืมใส่หมวก ออกขวา.  รักและห่วงใยจริงๆตำรวจไทย
comment88:อดีต เคยไปรับน้องชาย (นช ต่อไปเรียกแบบนี้นะ) ที่ รร.วัดโบสถ์ ถนนสามเสน (ใช่เปล่าหว่า ไม่ได้ไปนานแล้ว) 
ข้างวังปัจจุบันนี้ละ แต่ก่อนท่านยังไม่มาอยู่วังนี้
รถติดมากก่อนถึง รพ.วชิระพยาบาล วันนั้นโดนให้ไปรับ นช ที่ว่า ติดอยู่บนสะพานเลย 
รู้อยู่แล้วละว่านาน น่าจะนาทีกว่า ลง ปิดรถ ลงไปรับ นช แบบ รีบๆ 
เอ้า ทันด้วยแหะ ไฟเขียวพอดี
ปล. ไม่รู้ว่ารถคันข้างหลังจะว่าหรือเปล่า
ทุกวันนี้อยู่เมืองทอง ก็ทำใจกับ คุณพ่อ คุณแม่ที่มารับลูกๆ หลายๆ คนก็อยากมารับลูกๆ ที่น่ารัก 
ขับมารับ ขึ้นรถกันไปเลย คุณพ่อคุณแม่ขับรถมารอจอดรถเลน 2 บ้าง ทำให้รถที่วิ่งเข้าออก จะไปออกคลองประปา 
ก็ต้องระวัง ทั้งรถที่จอด และรถคุณพ่อคุณแม่ ที่มาจอดรอคุณหนูๆ คุณลูกๆ เลิกเรียน ช่างเป็นภาพที่น่าประทับใจยิ่งนัก
คุณพ่อ หรือ คุณแม่ จูงลูกเดินข้ามถนนเล็กๆ น่าโรงเรียน ช่างน่ารักเสียนี้กระไร
ทาง รร. ก็จ้าง จนท. มาช่วยโบกรถ ที่มารับ ส่ง คุณพ่อ คุณแม่ คุณลูก รถก็ติดไป โบกก็โบกไป พวกกระผม ก็รอเวลา
ให้รถเดินทางได้สะดวกไป เห้อ ชีวิตคนเดินดินกินข้าวแกงจานละไม่ถึง 40 บาท
comment88-1:-*- คุณคะ นช  จริงๆเเร้ว มันเป็นตัวย่อที่เขามีใช้จริงเเละความหมายมันไม่ค่อยดีอ่ะ พิมพ์เต็มๆก็ได้ม๊างง จริงๆนะคะ อิอิ
comment89:ลองมาวิ่งตอนหกโมงสิครับ.  มันก้อติด.    เพราะเลี้ยวเข้าพระราม4คลองเตยไม่ได้.     เพราะรถรอเลี้ยวขวารถขึ้นทางด่วนไปบางนามันติด. และรถรอเลี้ยวซ้ายขึ้นทางด่วนไปดินแดง.   ติดจนหางแถวอยู่ถนนตากสิน. แล้วหยังงี้จะโทษใครครับ.
comment90:ปัญหารถติด
สาเหตุอันดับ1 ไม่วางผังเมือง <--- อันนี้แก้ไม่ได้ ต้องย้ายเมืองหลวง

สาเหตุอันดับ2 ไม่เคารพกฎจราจร <--- สันดานมันแก้ได้ แต่ยากพอสมควร
comment91:แปลกเนอะ โรงเรียน เป็นสถานที่สร้างบุคลากร แต่กลับต้องเป็นภาระสังคม 

หรือโทษอะไรดี ?? 

ผู้ปกครอง รักลูกมากอยากให้ลูกสบาย ด้วยการมักง่ายเห็นเเก่ตัว

หรือโรงเรียน ด้วยความมักง่าย ไม่ใส่ใจว่าตนเป็นต้นเหตุปัญหาสังคม

หรือ มีทำไมเด็กอ่ะ มันเป็นเป็นภาระสังคมรู้ไหม? 

มันไม่ใช่รึเปล่าคะ การมามองหาว่าใครผิด เหมือนท่านนายกว่า รู้จักเเต่สิทธิ เเต่ไม่รู้จักหน้าที่ อะไรเเบบนี้ น่าเบื่อเนอะ ไม่น่าเป็นปัญหา ก็กลายมาเป็นปัญหา 

ที่จริงเราว่า ถ้าเราเตรียมๆให้ดี คือเด็กพร้อม ผู้ปกครองมา น้องวิ่งขึ้นรถได้เรย ไม่ต้องจอดเเช่ รอเรียกรถก็คงไม่ติดไหมอ่ะ 

เราคนไม่มีเด็ก ไม่มีลูกไม่มีหลาน ไม่เคยสัมผัสภาระพวกนี้ แต่ต้องร่วมรับภาระ กะทุกสถานศึกษาที่จำเป็นต้องผ่านอ่ะค่ะ
comment92:เมื่อวานนี้เลย ถนนวิภาวดีแถวใกล้ป้ายรถเมล์ ที่ๆห้ามจอดแต่ดันมีรถยนต์จอดไว้ มองเข้าไปถึงบางอ้อ ห้อยชุดปักอาร์มตำรวจนครบาล - -
comment93:หลานไม่ได้อยู่ รร นี้นะคะ
แต่ รร ที่หลานอยู่ปัญหานี้ก็มี
เราตอนเช้าจอดส่ง ไม่พิรี้พิไรร่ำลากันนาน จอด ลง ออกรถ
จากลับพ่อเด็กไปรับ ยอมเสียค่าจอดเลยไปจอดในวัด ให้แม่และเด็กๆ เดินมาขึ้นรถที่จอดรอในที่จอดค่ะ
comment94:เจอประจำตรงถนนที่จขกท เอ่ยถึง 
มันลามมาถึงถนนใต้ทางด่วน ตรงข้าม รพ.เลิดสิน
ตอนแรกไม่รู้ ว่าเค้าติดเครื่องรอ 
อ้ายเราก็เข้าใจว่ารถเข้าคิวเลี้ยวซ้ายออกถนนสาธรเหนือกัน
เราก็จะเลี้ยวซ้ายออกถนนสาธรนี่นะ
ก็ต้องต่อแถวใช่มะ
เอ..ทำไม มันไม่ขยับเลย
ตั้งนานแระ
ฮ่วย! มันติดเลี้ยวซ้ายซอยทางลัดอีกที
ข้าพเจ้าก็เบี่ยงออก
พอออกมา วิ่งฉิว
อ้าว มาติดทางออกถนนสาธรเหนืออีก
แหง ๆ เลยทีนี้
ออกขวาวิ่งอย่างเดียว
ที่สำคัญ
ไม่เห็นตำรวจสักคน คอยอำนวยการจราจรเลย
ไม่ต้องจับก็ได้ แต่ช่วยโบกรถ ให้คนที่ไม่ได้มารับลูก รู้หน่อยก็ยังดี
เซ็ง
comment94-1:แล้วขอโทษทีนะ
รถที่มารับลูกส่วนใหญ่
ก็ขับแบบสบายใจเฉิบ คร่อมเลนบ้าง
เร่งเครื่องบ้าง เบรคบ้าง
แบบไม่ดูคันหลังเลย 
เบื่อมั่ก ๆ
comment95:หน้าโรงเรียน..เซ็งควายเรียน มีถนน5เลนก็จอดแบบนี้เหมือนกันแถมจอดทั้งสองฝั่งเหลือให้รถวิ่งได้เพียงแค่1-2เลน
อ่อ... ศึกษากากี อีก..ล่อจอดยาวไปยังบนสะพานเลย
comment96:สงสัยต้องพึ่ง พี่ยุทธ์ ละ ทหารจัดระเบียบ
comment97:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment98:เห็นแบบนี้มากว่า 30 ปีแล้วครับ
comment99:แหล่งโรงเรียนในกรุงเทพฯส่วนใหญ่เป็นอย่างนี้ทั้งนั้นครับ 
นี่ยังดีนะครับ มีรถไฟฟ้าช่วยส่วนหนึ่ง

และที่ผมเห็นจอดกันเยอะ ๆ ก็พวกสถานนีรถไฟฟ้านี่แหละ 
จอดรอคนลงจากสถานี เยอะครับเยอะ

ปัญหาอยู่ที่จิตสำนึกของคนครับตรงนี้
comment100:ไม่ได้เป็นแค่ฝั่งสาทรด้วย ฝั่งสีลมก็อาการหนัก ปิด 2เลนเหมือนกัน มีคุณตำรวจใจดีมาอำนวยการจราจรให้คุณผู้ปกครองอย่างดีด้วย แหม่ เคยเผลอหลุดไปทีนึง(กะจะมุดซอยสุรศักดิ์)

นี่จริงๆก็เหมือนตลาดคลองเตยนะ ปิด3เลนไว้ขนของ ใหญ่กันคับฟ้า ถนนเป็นของตัวเอง
comment101:ทำอะไรไม่ได้หรอกครับ

ตราบใดถ้าคนไทย ยังเป็นแบบนี้


วิธีที่ทำแล้วได้ผลที่สุดคือ ย้ายโรงเรียนออกไปนอกเมือง

เอาไปกระจุกอยู่ในที่เียวกันให้หมด ให้ผู้ปกครองไปตบตีกันเอง

ถถ้าทำได้นะ...............
comment102:มีเม้นนึง ชอบจริงๆ โรงเรียนก็กว้าง ก็นั่นสิครับ เห็นตั้งแต่เด็กจนโต ไอ้สนามบอลนะทำเป็นโรงรถใต้สนามเพือ่เอารถไปเข้าคิวรับลูกทำไมทำไม่ได้ ไม่ยอมทำกัน ทั้งที่ งบสร้างตึกใหม่แพงกว่าเยอะแยะมีทุกปี จะใช้พื้นที่ โรงเรียน บริหารจัดการ การจราจรไม่ได้เขียวหรือ ต้องปล่อยทะลักออกมาบนถนนหลวง
comment103:รร ผม อยู่ คร่อมอังรี
comment104:เชื่อมั๊ยครับ ว่าตำรวจทำอะไรไม่ได้ ยิ่งรร.ดังๆนะ เคยมีตำรวจแถวรร. ชื่อดังย่านซังฮี้ฝั่งพระนครอยู่นายนึง ไล่รถระบาย รถผู้ปกครอง รร.แถวนั้นทำอยู่ได้อาทิตย์กว่า ผ่านไปสักพัก ตำรวจนายนั้นโดนเด้งไปอยู่สนอื่น 
แฟนผมบอกมาบ้านเค้าอยู่บริเวณนั้น
comment105:ต้องให้อาจารย์โอนิซูกะ มาจัดการ
comment106:คนไทยนะปากเก่ง

สงสัยจังที่คอมเม้นกันมาเป็นร้อยกระทู้นะ   มีสักกี่คนที่ไม่เคยทำผิดกฏจราจรโดยตั้งใจ

ขับรถเร็วเกินกฏหมายกำหนด
ขับรถชิดขวา
มอไซด์ในช่องทางด่วน
มอไซด์ขึ้นสะพานลอยที่ห้ามขึ้น
เปิดช่องพิเศษ
วิ่งสวนเลน
ปาด เบียด แทรก 
เลี้ยวซ้าย ขวา  ไม่เปิดสัญญาณไฟ



อย่าทำตัวเป็นพวก    ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา   ความผิดเราเท่าเส้นผมเลย
comment106-1:แหม่ ...... ครับ มีแค่แรงที่ปลายตรีนไว้เหยียบคันเร่งจิงๆ 

ใบขับขี่ซื้อมาหรือไงครับ
comment106-2:มันแทงใจดำหรือไงครับ
comment106-3:ไม่แทงใจดำหรอกครับ แค่สมเพชแค่นั้นเองครับ
comment106-4:สมเพชตัวเองเหรอ   เออคนอย่างนี้ก็มี

ตรงไหนที่ผมบอกว่าคนทำแบบนี้ไม่ผิด

สงสัยมีไว้แค่คั่นหูจริงๆ
comment106-5:ครับ เหนเรื่องไม่ดีให้เฉยไว้ อย่าไปติ อย่าไปว่าเขาเพราะเราเองก้อไม่ดี เพราะคิดแบบนี้ บ้านเมืองมันถึงวุ่นวายเรือหายกันแบบนี้

ช่วงน่าสมเพชสิ้นดีสำหรัลความคิดเช่นนี้ครับ

มีแค่แรงที่ปลายตรีนไว้เหยียบคันเร่งๆจิงๆ
comment106-6:น่าสมเพชมากกว่านะ  ถ้าไอ้พวกที่ไม่มีปัญญาทำตัวให้ดี
แต่เที่ยวว่าคนอื่นเค้าไปทั่ว   คุณรู้ได้ไงว่าผมทำไม่ดี  

ถ้าทุกคนไม่คิดว่าตัวเองเก่ง รู้ดีไปทุกอย่าง  ฉันคิดแก้ปัญหาได้ทุกอย่างขอแค่ทำตามที่ฉันคิด 
ถ้าทุกคนแก้ที่ตัวเองมากกว่าที่จะไปเที่ยวว่าคนอื่นแต่ตัวเองดันทำเลวกว่าเขาอีก    สังคมจะไม่วุ่นวายแบบนี้

เชื่อแล้ว ว่ามีแค่คั่นหู    น่าสงสารคนข้างๆจริง
comment106-7:ถ้าทำถูกต้องแต่แรก จะกลัวห่านอะไรกับคำด่าล่ะ ... 

ถ้าสิ่งที่ผมทำมันไม่ดี อย่างที่คุณทำมันก้อไม่ได้ต่างอะไรกับที่ผมทำ เผลอๆ แย่เสียยิ่งกว่า

ผมด่าคนที่ทำผิดกฎหมาย มีบรรทัดฐานชัดเจน 

แต่อย่างที่คุณน่ะ เปนการด่าคนที่ทำไม่ถูกใจ แค่นั้นเอง 

อย่างน้อยผมก้อดีกว่าพวกไม่ทำห่านอะไร แล้วเอาแต่อ้าปากด่าคนอื่น
comment106-8:ผมขับรถมา 30ปี
เคยโดนใบสั่ง 3 ครั้ง
เคยมีอุบัติเหตุ  2 ครั้ง
คงบอกได้ระดับหนึ่งว่าการใช้รถของผมเป็นยังไง

สมัยผมขับรถใหม่ๆนะ  สังคมบนท้องถนนมีน้ำใจให้กันมากกว่านี้เยอะ
สังคมบนท้องถนนสมัยนี้นะเหรอ  เหอะ  เหอะ
อย่างที่ผมบอก   พวกปากเก่ง   เห็นแก่ตัว   เต็มท้องถนนไปหมด

ผมเริ่มที่ตัวเอง   ดีกว่าพวกที่ไม่ทำห่านอะไร  ดีแต่อ้าปากด่าคนอื่น
comment107:ไม่แค่หน้าโรงเรียนหรอกครับ หน้าหน่วยงานราชการบางแห่ง ตำรวจแทบจะยกถนนให้ไปเลยครับ กลับรถที 4 เลน เหลือเลนตรงไว้เลนเดียว ไปดูได้ครับ ถนนแจ้งวัฒนะตอนบ่ายๆ ไอ้มาตรการผักชีโรยหน้า เก่งจริง ใช้ให้เป็นมาตรฐานเดียวกันสิครับ
comment108:พ่อแม่ทำ here ให้ลูกเห็น
ลูกพวกมันคงง่อยจนต้องส่งถึงหน้าโรงเรียนแบบนั้น

จัดจุดรับส่งห่างออกไป แบบลานกว้างๆ
แล้วก็มี shuttle bus
หรือบังคับทำตึกจอดรถ
เหมือน ม เอกชน ไง
แล้วก็บวกค่าทำตึกจอดรถไว้ในค่าเทอมสิ
รวยไม่จริงนี่หว่า
comment109:โลงเลียน (ประชด) ไม่จริงใจในการแก้ปัญหาครับ

เหมือนเขาไม่รู้ตัวว่าเป็นปัญหา

ลองไปสังเกตดูหน้าโรงเรียน

ลงจากรถ (ต้องใกล้ประตูโรงเรียน)
เดินไปหยิบกระเป๋าท้ายรถ
เฮ้อ จะอุ้มไว้เลยไม่ได้หรือไง
เสียเวลาชะมัด

แทนที่จะตีเส้น หรือทำขอบเขตให้ส่งยาวขึ้น
แล้วเอาเด็กโตมาคอยคุมไม่ให้เดินออกนอกแนวเส้น
comment110:ประจำเลย รร นี้
บ้านอยู่เเถวสาทร เลยรู้ดี 
จะให้เเก้ไขคงยาก เพราะเห็นทำกันมาหลายปีเเล้ว
comment111:สังคมที่วุ่นวายทุกวันนี้ก็เพราะ ผู้รักษากฎไม่ยอมทำหน้าที่ ปล่อยประละเลย  สังคมมันมีฟันเฟืองมากมาย หากแต่ละคนละเลยหน้าที่ มันก็ย่อมวุ่นวายเป็นธรรมดา
comment112:โรงเรียนเห็นแก่ตัวมีพื้นที่มากมายไม่สร้างลานจอดรถดีๆ แต่เลือกให้ไปเดือดร้อนถนนหลวงแทน
comment113:ไม่ได้จอดตรงนั้นนะครับ แต่เคยลองคิดดูแล้วว่าการที่ให้รถจอด 2 เลน กับการที่ห้ามจอดแล้วให้รถวน ผมว่าอย่างหลังจะติดสะสมนานกว่าครับ เพราะการจอดรถตรงกท. นั้น ทำให้รถติดเฉพาะเวลาใกล้เลิกเรียน กับ หลังเลิกเรียนเท่านั้น รวมเวลาสะสมก็ประมาณ 1 ชั่วโมง แต่ถ้าห้ามจอดเลยแล้วให้วนไปเรื่อยๆ รถที่วนก็จะขับกันค่อนข้างช้า แถมยังต้องมาเบียดเข้าซอยวัดแขกอีก สุดท้ายก็กลายเป็นรถติด 2-3 เลนแทน ตรงชิดลมก็เหมือนกันครับ ตอนแรกห้ามจอด ตอนบ่าย 2กว่าๆ ก็โล่งดีครับ พอใกล้ๆเลิกนั่นแหละครับ นรกของจริง เพราะรถทุกคันต้องมาถึงพร้อมๆกัน มาเร็วไปก็ต้องไปวนทำให้รถมันติดโดยรอบๆหนักกว่าเก่า สุดท้ายให้จอดได้ก็กลับมาติดน้อยกว่าเดิมครับ ปัญหาบางปัญหามองเผินๆ เหมือนแก้ง่ายๆ แต่ความจริงมันต้องดูองค์ประกอบรวมๆครับ
comment113-1:ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ก็ควรออกมาแก้จุดที่เป็นขาวแดง และมีป้ายผ่อนผัน ให้จอดได้ในช่วงเวลาบางเวลา เช่น ตอนโรงเรียนเข้า กับตอนเลิกเรียน

สิ่งที่ตำรวจควรจะไปเปลี่ยนทัศนคติ คือ ควรทำให้กฎระเบียนเป็นกฎระเบียน ต้องบังคับใช้ได้กับทุกคน ไม่ใช่ยกเว้นให้กับผู้ปกครอง ถ้าสิ่งไหนเห็นว่าไม่ถูกต้องก็แก้ไขกฎระเบียบใหม่ได้ 

แต่ถ้าอะไรที่เป็นกฎที่สร้างขึ้นมาแล้วสำหรับส่วนรวม ต้องบังคับใช้ให้ได้จริง
