title:Vivian James สัญลักษณ์ของวงการเกมท่ามกลางสงครามจริยธรรมสื่อมวลชนและปัญหาการเหยียดเพศ
comment:กระทู้นี้เป็นเนื้อหาส่วนนึงของดราม่าวงการเกมระดับชาติ แต่คำว่าชาติในที่นี้ไม่ใช่ประเทศไทยนะครับ เป็นดราม่าที่อเมริกาครับ 

นี่คือเรื่องดราม่าที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของวงการเกม มีทั้งข่าวฉาวโฉ่เรื่องเซ็กส์ จริยธรรมในวงการสื่อ ประเด็นเหยียดเพศ ทฤษฏีสมคบคิด การเซ็นเซ่อร์และเสรีภาพในการแสดงออก สัญลักษณ์ของการต่อสู้ Vivian James การโจมตีทางอินเตอร์เน็ตในรูปแบบต่างๆ ทั้งที่ผิดกฎหมายและถูกกฎหมาย ขอย้ำอีกครั้งว่าเนื้อหาทั้งหมดนี้คือดราม่าในวงการเกม และวงการเกมเพียงอย่างเดียว และเนื่องจากเนื้อหามันเยอะมาก เพราะงั้นผมจะยกมาแค่บางส่วนนะครับ
    

เอ้า  ล้อมวงเข้ามา เชิญเข้ามา!! ขอเชิญทุกท่านมารับฟังเรื่องดราม่าระดับชาติอันเรียกขานว่า GamerGate กันได้แล้ว ณ บัดนี้
    
ป.ล.1 ดราม่านี้เป็นเรื่องของวงการเกมและคอมมูนิตี้เกมมิ่งในระดับสากล ผมแปลกใจมากว่าเรื่องมันมาไกลขนาดนี้แล้วแต่ยังไม่เคยมีใครหยิบมาพูดถึงเพราะงั้นผมขอเอามาพูดเองละกัน
ป.ล.2 เหมือนกับดราม่าทั่วไปๆ การรู้เรื่องดราม่าๆไม่ได้ทำให้ชีวิตคุณดีขึ้นหรือแย่ลงแต่อย่างใด เพราะฉะนั้นในส่วนนี้ผมจะชดเชยด้วยเกร็ดเล็กเกร็ดน้อยให้เป็นความรู้ที่อาจจะไม่ได้ใช้ประโยชน์ในชีวิตประจำวันแทนนะครับ
ป.ล.3 เนื้อหาเยอะมากชนิดว่ามันมีดราม่านึง แตกไปเป็นอีกดราม่านึง แล้วก็มีการขุดคุ้ยพบว่าคู่กรณีเคยมีดราม่ากับคนกลุ่มนึงมาก่อน แล้วก็มีคนนอกเข้ามายุ่งทำให้เกิดดราม่าใหม่ แล้วก็ดราม่าเริ่มขยายตัวไปเรื่อยๆๆๆ เป็นไปตามกลไกทฤษฎีการขยายตัวของความขัดแย้งเป๊ะเลยครับ
ป.ล.4 กระทู้นี้จะโฟกัสไปที่ Vivian James นะครับ ใครตามเรื่องนี้อยู่แล้วอย่าแปลกใจถ้าผมจะข้ามเนื้อหาบางส่วนไปบ้างครับ
comment1:
comment2:หัวกระทู้พูดถึง Vivian James เพราะงั้นเรามาทำความรู้จัก Vivian James กันก่อน

Vivian Jame คือเด็กสาวในเสื้อเสว็ตเตอร์ลายเขียวม่วง หัวยุ่งๆสีผมออกส้มแดง ที่หัวใส่ที่คาดผมตามรูปครับ
 

ก่อนจะอธิบายที่มาที่ไปขออธิบายเบื้องหลังการออกแบบและความหมายก่อนนะครับ
ที่คาดผม หมายถึงเว็บอิมเมจบอร์ดชื่อดัง 4chan ครับ เว็บนี้จะแบ่งย่อยเป็นหลากหลายกระดานสนทนา  มีการแบ่งเนื้อหาเช่น /b/ หมายถึงเรื่อยเปื่อย ไร้สาระ /pol/ หมายถึงการเมือง /v/หมายถึง Video Games สัญลักษณ์ใบไม้นั่นคือสัญลักษณ์ของเว็บครับ
ส่วนเสื้อเสว็ตเตอร์สีเขียวม่วง ไม่มีการคอนเฟิร์มว่าที่มาของดีไซน์มาจากอะไร แต่ทฤษฎีคือสีเขียวเป็นสีหลักของ 4chan และสีม่วงเข้ากับสีเขียวได้ดีครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้และเรื่องเสื้อนี่โดนฝ่ายต่อต้านแซวว่ามีที่มาจาก gif ที่มีชื่อว่า เอ่อ Piccolo Dick ครับ ไปเปิด know your meme เอาเองละกันครับ แต่ nsfw นะเออ

Vivian James เป็นสัญลักษณ์แทนเกมเมอร์ที่ต่อสู้ในสงคราม GamerGate ครับ ที่มาที่ไปจะค่อยๆพิมพ์นะครับ
comment2-1:เขียวม่วงมาจาก piccolo dick นั่นแหละครับ - - "
ตอนแรกมันคือรูปใส่สปอยไว้ดักควาย พอโดนกันบ่อยๆรัวๆทุกวัน เลยเกิดอาการ วันนี้ต้องได้เห็นสักวันละรอบ(ละวะ) กลายเป็น meme daily dose ไป นานๆเข้าก็ค่อยๆตัดทอนรายละเอียดจนเหลือแต่สีเขียวม่วงแบบนั้นไป
comment2-2:อยากฟันธงแบบนั้นเหมือนกันครับ แต่จากที่หาข้อมูลมาเจอว่าเรื่อง Piccolo Dick มันมีที่มาจากสมุน Anita เป็นซอร์สแรกน่ะครับ ตรงนี้เลยไม่กล้าฟันธงครับผม ^^"
comment2-3:Thanks Doc.
comment2-4:เห็นกลุ่มๆ นั้นเขาบอกว่าต้องการสร้างขึ้นเพื่อแสดงให้เห็นถึงความเป็นผู้หญิงธรรมดาทั่วไป ไม่ได้ดูเซ็กซี่ ดูเข้มแข็ง ดูแฟชั่น อะไรเป็นพิเศษแบบที่ anita วิจารณ์ ซึ่งผมว่าอิมเมจก็เข้าอยู่นะ
comment2-5:ใส่ข้างๆ  not safe for work ว่า rate 18+ ก็ดีนะครับผมว่า NSFW หลายๆ คนก็ยังไม่รู้ เปิดไปจ๊ะเอ๋จะแย่เอา
comment3://เห็นใช้กันเยอะขอลองมั่ง
comment4:ว่ากันด้วย GamerGate ก่อนเลย

        โอเค เริ่มต้นกันตั้งแต่ความหมายของชื่อสงครามนะครับ ดราม่านี้จะเป็นเรื่องของความขัดแย้งระดับรุนแรงแบบไม่เคยมีมาก่อนในวงการเกม โดยดราม่านี้มีชื่อเรียกเป็นทางการว่า GamerGate

    ทำไมต้องเป็น GamerGate มันเกี่ยวอะไรกับประตู? จริงๆแล้วคำว่า Gate นั้นไม่ได้มีความหมายหมายถึงแค่ทางเข้าหรือประตู แต่ถ้าคำนี้ถูกใช้เป็น suffix ต่อท้ายคำใดก็จะมีความหมายหมายถึงเรื่องอื้อฉาวและความพยายามปกปิดครับ ซึ่งการใช้ในรูปแบบนี้มีที่มาจากคดี Watergate ครับ

    Watergate นี้ไม่ได้หมายถึงประตูน้ำ ทำเลทองแหล่งขายส่งเสื้อผ้าบ้านเรา แต่หมายถึงเรื่องอื้อฉาวที่เกิดในปี ค.ศ.1972 ที่อเมริกา เกิดคดีลักลอบโจรกรรมสำนักงานใหญ่ของพรรคเดโมแครต ที่อาคารวอเตอร์เกตคอมเพลกซ์ที่วอชิงตัน ดี.ซี. ซึ่งหลักฐานทั้งหลายล้วนแต่ชี้ไปที่ประธานาธิบดี Richard Nixon ของอเมริกาว่าเป็นผู้อยู่เบื้องหลัง มีความพยายามปกปิดเหตุการณ์ดังกล่าวและมีส่วนในการกระทำผิดครับ เป็นเหตุการณ์แรกและเหตุการณ์เดียวที่ประธานาธิบดีของอเมริกาต้องลาออกครับ (บิล คลินตันโดนจับได้ว่ามีเซ็กส์กับเด็กฝึกงานในห้องทำงานประธานาธิบดียังไม่ต้องลาออกเลยครับ)


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
    Suffix -Gate นี้มีใช้ในหลายเรื่องมากๆครับ 
    ทั้งในกลุ่มสื่อศิลปะและบันเทิง เช่น Nipplegate ที่ Justin Timberlake แหวกชุด Janet Jackson จนเห็นหน้าอก ตอนพักครึ่ง SuperBowl XXXVIII
    ทั้งในกลุ่มสื่อและการวิจัย เช่น Climategate คดีแฮคอีเมล์ของ  Climatic Research Unit ของ University of East Anglia โดยฝ่ายต้านโลกร้อนเพื่อพิสูจน์ว่าผลการศึกษาไม่ได้บ่งชี้ว่าโลกร้อนขึ้น (GamerGate อยู่ในกลุ่มนี้ครับ)    
    กลุ่มการเมือง เช่น Watergate ที่บอกไปข้างต้น 
    กลุ่มการกีฬา เช่น Tigergate หมายถึงเรื่องอื้อฉาวนอกใจภรรยาตัวเองของยอดนักกอล์ฟ ไหเกอร์ วู้ดส์ครับ คดีแซ่บๆที่น่าสนใจอีกก็ Bloodgate นักรักบี้ใช้ถุงเลือดปลอมแกล้งทำถุงแตกหลอกกรรมการครับ พอออกไปนอกสนามต้องกรีดปากตัวเองให้เป็นแผลด้วย แต่ไม่ลงดีเทลนะครับเดี๋ยวจะนอกเรื่องไป XD
    สุดท้ายก็เรื่องเทคโนโลยี ที่ดังๆล่าสุดก็ Bendgate หรือเรื่อง iPhone 6 มากับ feature พิเศษบิดงอได้ล่ะครับ >< 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สำหรับอนิเม Steins;Gate ไม่เข้าข่าย suffix นี้นะครับ XD
comment4-1:เพิ่งได้รับความรู้ใหม่ของคำว่า gate นี่แหละครับ
ตอนแรกก็สงสัยมานานว่าทำไมต้องเป็น bendgate
ประตูมันเกี่ยวยังไงกับ iphone งอได้
เพิ่งจะเข้าใจวันนี้แหละครับ
ขอบคุณมากครับ
comment4-2:ความรู้ใหม่เลยค่ะ
แต่แอบหลุดขำตรง Steins;Gate
comment5:ต่อไปผมจะอธิบายไทม์ไลน์เหตุการณ์คร่าวๆครับ

    16 สิงหาคม จุดเริ่มต้น Quinnspiracy เรื่องอื้อฉาวนักพัฒนาเกมสาวกับผู้สื่อข่าวชายทั้งห้า
    19 สิงหาคม Anita Sarkeesian has joined tha battle!!
    23 สิงหาคม กำเนิด Vivian James ตัวแทนของวงการเกมในการสู้กับสื่อ
    26 สิงหาคม ประเด็น Ethics in Journalism บานปลาย
    27 สิงหาคม กำเนิด #GamerGate  
    28 สิงหาคม กำเนิด Anti-GamerGate
    3 กันยายน กำเนิด #NotYourShield เสียงจากเกมเมอร์ถึงนักเคลื่อนไหวทางสังคม
    10 กันยายน ปฏิบัติการ Disrespsectful Nod เล็ง!! ยิง!! โจมตีไปที่จุดตาย
    15 กันยายา Julian Assange บน Reddit เสรึภาพในการแสดงออกและการเซ็นเซอร์
    16 กันยายน Christina Hoff Sommers has joined tha battle!!
    17 กันยายน “GameJournoPros”ยืนยันการสมคบคิดในนักข่าวแวดวงเกม 
    17 กันยายน ว่าด้วยเสรีภาพในการแสดงออกบน 4chan และการย้ายไป 8chan
    23 กันยายน สงครามบน  Wikipedia ว่าด้วยการแย่งกันนำความจริงของแต่ละฝั่ง
    1 ตุลาคม ปฏิบัติการ Disrespectful Nod เริ่มส่งผล 
    9 ตุลาคม Brianna Wu has joined the battle!!
    14 ตุลาคม จุดเริ่มต้น #StopGamerGate2014 
        หลังจากนี้ไปมีอีกเยอะครับ จนถึงตอนนี้ดราม่าก็ไม่จบง่ายๆ แต่เอาไว้ถ้ามีเหตุการณ์อะไรกระแทกใจค่อยลงรายละเอียดเพิ่มละกัน
comment5-1:อ้อ เรื่องอพยพย้ายไป 8chan มีเหตุจากอันนี้ด้วยนี่เอง
comment6:คุ้นๆ เหมือนเห็นในข่าวว่ามันลุกลามถึงขั้นมีการขู่ฆ่ากันเลยใช่ไหมครับ?
comment6-1:ใช่ครับ แต่เนื้อหาเยอะมากจนผมไม่รู้ว่าวันนี้จะพิมพ์ได้ถึงไหนเลยอ่าครับ
comment7:จากไทม์ไลน์ทั้งหมด จุดเริ่มต้นมันเริ่มจาก Quinnspiracy ครับ

Quinnspiracy มีที่มาจากการสมาสคำสองคำเข้าด้วยกัน คำแรกคือ Quinn เป็นชื่อสกุลของตัวเอกในดราม่าแรกครับ อีกคำนึงคือ Conspiracy ที่หมายความถึงการสมคบคิดกันครับ

เพื่ออธิบายถึงที่มาที่ไปดราม่าก็ต้องเท้าความถึงจุดเริ่มต้นทั้งหมดนะครับ เหตุการณ์นี้ประมาณดั่งไม้ขีดไฟที่ถูกจุดแล้วโยนเข้าไปในห้องที่เต็มไปด้วยแก๊สล่ะครับ

เข้าเรื่องเลยนะครับ

ณ วันที่ 16 สิงหาคมที่ผ่านมา มีกระทาชายนายหนึ่งชื่อ Eron Gjoni ได้โพสต์ข้อความตัดพ้อต่อว่าแฟนเก่าของตัวเองคือ Zoe Quinn ซึ่งเป็นนักพัฒนาเกมอิสระว่านอกใจเขาไปหลับนอนกับคนในวงการเกมห้าคน ซึ่งคนห้าคนนี้มีทั้งเจ้านายของ Zoe แล้วก็ Nathan Grayson นักข่าวของ Kotaku ซึ่งประเด็นนี้โดนคนนำมาขยายความต่อเป็นประเด็นเรื่องการใช้เซ็กส์แลกผลประโยชน์ในวงการเกมครับ

อันนี้คือรูป Zoe Quinn นะครับ


ผลงานของเธอมีชื่อว่า Depression Quest วางขายบน Steam แล้วครับ

จากประเด็นนี้ทำให้มีคนขุดข้อมูลมาโจมตี Zoe กับเหล่านักข่าวครับ

การขุดข้อมูลในที่นี้มีคำเรียกว่า Doxxing ครับ ไม่ว่าจะเป็นค้นๆดู tweet / status ในเฟส / อะไรที่เคยอัพไว้ในบล็อก หรือลามไปถึงขั้นของการ hack ข้อมูลก็ใช่ โดยมีจุดประสงค์เพื่อเอาสเตตัสที่เกี่ยวข้องมาโจมตี หรือเอาข้อมูลส่วนบุคคลมาเผยแพร่ครับ

ซึ่งจากการขุดข้อมูล ก็พบว่าผู้ชายทั้งห้านี้มีส่วนร่วมสนับสนุนผลงานของ Zoe Quinn จริงๆ ไม่ว่าจะเป็นการให้เงินสนับสนุนผ่านทางเว็บ Crowdfunding ที่ชื่อ Patreon หรือเขียนคอลัมน์รีวิวเกมในทางบวกให้กับ Quinn ก็มีครับ

ข้างล่างอธิบาย Crowdfunding นะครับ ใครรู้จักดีละข้ามได้เลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตรงนี้ขออธิบายคำว่า Crowdfunding หน่อยเพราะคนอาจยังไม่ค่อยเข้าใจ 

Crowdfunding คือการระดมทุนจากผู้สนใจเพื่อนำเงินตรงนั้นมาพัฒนางานของตัวเองต่อครับ เว็บ Crowdfunding ที่มีชื่อเสียงที่สุดก็คือเว็บ Kickstarter ที่เปิดโอกาสให้ผู้พัฒนางานของตน ไม่ว่าจะอยู่ในรูปแบบสิ่งประดิษฐ์ ซอฟต์แวร์ สิ่งพิมพ์ เกม ทั้งซอฟต์แวร์และเกมกระดาน งานศิลปะ แฟชั่น ฯลฯ สามารถนำเสนอผลงานของตัวเองสู่สาธารณะเพื่อขอเงินสนับสนุนได้ครับ 

ตัวอย่างงานดังๆความคิดดีๆที่ระดมทุนผ่าน Kickstarter ที่คนอ่านมู้นี้น่าจะรู้จักกันก็อย่างเกม Mighty No.9 ครับ (ตัวเกมนี้ก็ได้รับผลกระทบนะครับ ผู้ประสานงานในอเมริกาดันอยู่ข้างตรงข้ามกับเกมเมอร์ มีเกมเมอร์ถอนทุนเพียบเลย)

สำหรับ Patreon นั้นเป็นเว็บ Crowdfunding ที่ต่างจาก KS อยู่บ้างตรงที่เว็บนี้ให้ผู้สนับสนุนสมทบทุนได้ตามชิ้นงาน/ความคืบหน้างานครับ ศิลปินจะนิยมใช้เว็บนี้พอสมควรเพราะสามารถได้รับเงินสมทบเวลาผลิตงานเรื่อยๆอย่าง Youtube Channel / Podcast / Web Comic ก็สามารถได้รับเงินสมทบทุนตามปริมาณงานที่ผลิตได้ครับ
comment7-1:ช่วยเสริมประเด็น ฟังแบบอังกฤษไปก่อน
comment7-2:ความเละเทะในจรรยาบรรณของสื่อลามมาถึงเรื่องเกมแล้วหรือนี่..... ฟังช่วงที่วิจารณ์สื่อเก่าแล้วนึกถึงตอนเรื่องวิชาสื่อมวลชน ตอนนั้นอาจารย์แกพูดเรื่องความเสื่อมของสื่อเก่า ตอนนี้แกคงต้องเพิ่มเรื่องสื่อออนไลน์เพิ่มแล้ว

ป.ล. เอาจริงดิ? เซ็กซ์เพื่อสื่อ!? เรื่องผลประโยชน์ที่เป็นเงินก็แย่แล้ว นี่เล่นใช้เรื่องความได้เปรียบทางเพศมาเป็นข้อแลกเปลี่ยนกับสื่อ มันจะลงเหวไปได้กว่านี้อีกมั้ยเนี้ย(อันที่จริงก็ไม่ใช่เรื่องแปลกใหม่ แต่พึ่งเจออันที่ดังๆ ขนาดนี้อันแรก อีตาคนพากษ์นี่ก็ออกอาการน่าดู)
comment8:ประเด็น Sex Scandal เริ่มแตกประเด็น 

Ethics on Journalism ปะทะ Mysogyny 

คอมมูนิตี้เกมเมอร์เริ่มมีการตั้งข้อสังเกตุ เริ่มมีการขุดข้อมูลส่วนตัวมาโจมตี ทั้ง Quinn และแวดวงนักข่าว สิ่งที่เกิดขึ้นตามมา คือการโจมตีวงการเกมว่าเป็นพวกเหยียดเพศครับ ไม่ต้องการเห็นนักพัฒนาหญิงได้ดีในวงการเกม

ประเด็นการเหยียดเพศก็ถูกรับลูกต่อโดยนักสิทธิสตรีที่อยู่ฝั่งตรงข้ามกับวงการเกมอย่าง Anita Sarkeesian ขณะที่ Zoe Quinn ก็ออกมาโจมตีคอมมูนิตี้เกมเมอร์อย่างเผ็ดร้อน ผ่านทางช่องทาง social media ของเธอ ซึ่งแทคติคในการต่อสู้นั้นเน้นหนักไปที่การสร้างภาพว่าเธอเป็นเหยื่อของวงการเกมที่ไม่อยากเห็นผู้หญิงได้ดี โดยเฉพาะพวกเกมเมอร์ชั่วช้าที่มา Doxxing เธอ พวกนี้เลวร้ายจุง

จังหวะนี้ก็มีตัวละครตัวใหม่ปรากฎตัวออกมา นั่นก็คือ The Fine Young Capitalists หรือ TFYC ที่ออกมาจวกควินน์ว่า โถว อีฟลาวเวอร์ เมิงเคย Doxxing กรู เล่นพวกกรูเสียผู้เสียคนมาแล้วนะเมิง 


คนก็สงสัยว่ายังไงวะ มันเคยมีอะไรมาก่อนเรอะ

ทางกลุ่ม TFYC ก็เล่าให้เหล่าเกมเมอร์ฟังว่า พวกเค้าเป็นกลุ่มสิทธิสตรีเหมือนกัน พวกเค้ามีจุดประสงค์จะรวบรวมความคิดสร้างสรรค์น่าสนใจของ"ผู้หญิง"มาแปลงเป็นเกม โดยที่ผู้ออกไอเดียจะได้ผลตอบแทนจากความคิดสร้างสรรค์ของเค้า เพื่อต้องการผลักดันงานของผู้หญิงให้มีมากขึ้นในวงการเกม

แต่พอ Zoe Quinn รู้เรื่องนี้ เธอก็ออกมาโจมตีเลยว่าไอ้พวกกลุ่มนี้มันต้องการใช้ประโยชน์เอาเปรียบผู้หญิงนี่หว่า แล้วก็โจมตี TFYC รัวผ่านทาง Twitter ซึ่งผู้ติดตาม Zoe ก็ tweet ต่อๆกันจนผู้สนับสนุนทางการเงินของ TFYC ต้องถอนตัวเลยทีเดียว และกลุ่มนี้ไม่สามารถเข้าร่วมงานกับกลุ่มอื่นได้เพราะชื่อเน้าไปแล้ว

ปัญหาคือ Zoe เคยทวีตข้อมูลส่วนตัวของตัวแทนกลุ่มนี้มาก่อนครับ ตัวแทนกลุ่มบอกว่าไม่เคยใช้ชื่อจริง ไม่เคยลงข้อมูลส่วนตัว แล้ว Zoe ไปเอาข้อมูลมาจากไหน แล้วต้นทางของข้อมูลก็มาจากทวีตของ Zoe เองด้วยไม่ใช่ทวีตต่อมาจากคนอื่น

สรุปย่อๆว่ากลุ่มนี้พยายามเอาเรื่อง Quinn เรื่อง Doxxing แต่ Quinn ขอประนีประนอม ข้อเสนอคือกลุ่มนี้ต้องตั้ง Quinn เป็นที่ปรึกษาแบบได้รับค่าตอบแทน ซึ่งสุดท้าย Quinn เบี้ยว กลุ่มนี้พยายามแก้ข่าวแล้วแต่นักข่าวที่มาสัมภาษณ์ไม่เอาเรื่อพวกเค้าไปลงข่าว บอกว่าคุยกับ Quinn แล้ว เธอบอกว่าพวกแกมันเลว บัยย์ กลุ่มนี้เลยชื่อเน่ามาถึงทุกวันนี้

คอมมูนิตี้เกมเมอร์ /v/ เลยคุยๆกันกับกลุ่มนี้แล้วช่วยบริจาคให้กับโปรเจ็คต์พัฒนาเกมของกลุ่มนี้ผ่านทางเว็บ Indiegogo ครับ ผมข้ามดีเทลตรงนี้ไปบ้างละกัน ซึ่งในการบริจาคให้กับกลุ่มนี้ก็มีเหตุการณ์ที่เว็บ Indiegogo ปิดโปรเจ็คต์ของกลุ่มนี้ลงด้วย (น่าจะเป็นการแฮ็คโจมตีนี่ล่ะครับ แต่ข้อมูลตรงนี้ผมไม่อยากลงลึกอ่านะเลยสรุปรวบยอดหน่อยละกัน)

ลืมลงรูป Anita Sarkeesian ><

คนนี้มีดราม่ากับวงการเกมอยู่แล้วครับ บอกเลยว่าเขียนได้อีกเรื่อง แต่ไม่แซ่บเท่า GamerGate ล่ะนะ
comment9:เข้ามาดู ไม่รู้เรื่องอะไรกับเขาเลย
comment9-1:เหมือนกัน 555+
comment9-2:เข้ามาเจอศัพท์แปลกๆ เพียบ ผมนี่ยืนงงเลย
comment10:ปัก~
comment11:Misogyny Misogyny Everywhere



Misogyny คืออะไร? ดราม่านี้ต้องอธิบายศัพท์ไปเรื่อยเพื่อความเข้าใจ อย่าเพิ่งเบื่อกันนะครับ

Misogyny แปลว่าพวกเหยียดผู้หญิง เป็นศัพท์ที่พวกสิทธิสตรีเอาไว้ใช้ปิดปากพวกเกมเมอร์ที่เรียกร้องให้พวกนักข่าวและผู้เกี่ยวข้องวงการเกมออกมาเปิดประเด็นเรื่องนี้ครับ

เท้าความอีกแล้ว ด้วย Quinnspiracy มันมีประเด็นสงครามระหว่าง Quinn กับเกมเมอร์ กับเกมเมอร์กับนักข่าวนะครับ เกมเมอร์กลุ่มนึงออกมาเรียกร้องจรรยาบรรณสื่อ ให้ทำงานโปร่งใสหน่อย ข่าวฉาวของตัวเองน่ะเขียนถึงบ้างสิ เพราะทั้งที่เรื่องเป็นประเด็นใหญ่โตแต่กลับไม่มีการเขียนเป็นข่าวในเว็บข่าวสารวงการเกมใดๆเลย

ระหว่างที่เกมเมอร์พยายามจะบี้สื่อเกม พวกสิทธิสตรีก็เข้ามาบี้เกมเมอร์ต่อ แล้วสื่อก็เริ่มนำเสนอภาพเกมเมอร์เป็นพวกเหยียดเพศ เล่นงานสร้างภาพ steryotype ของเกมเมอร์ว่าเป็นพวกเด็กหนุ่มผิวขาวเกลียดผู้หญิง ทำให้ประเด็นการเหยียดเพศในวงการเกมเริ่มปรากฎต่อสาธารณะชน

ทีนี้คงต้องพูดถึง Social Justice Warrior กันบ้างล่ะ สงครามเริ่มขยายวงกว้างออกไปครับ กลุ่ม SJW เข้ามามีส่วนร่วมกับเหตุการณ์นี้ตั้งแต่แรกเพราะ Zoe Quinn เป็น Social Justice Warrior คนหนึ่ง

แล้ว Social Justice Writer คืออะไร? คำนี้หมายถึงคนกลุ่มที่ชอบเผือกเรื่องคนอื่นโดยเฉพาะประเด็นความยุติธรรมทางสังคมเนี่ย กลุ่มนี้จะชอบเผือกมาก ทั้งนี้การแสดงความเห็นส่วนมากจะตื้นเขินนะครับ และคนกลุ่มนี้จะแสดงความเห็นผ่านคีย์บอร์ดหน้าคอมเท่านั้น 

SJW ไม่จำเป็นต้องเชื่อหรือใส่ใจเรื่องที่ตัวเองพูด ขอแค่ได้มีการนำเสนอประเด็นเนี้ยก็ฟินละ สิ่งที่ SJW ชอบมากๆคือการได้ท็อปเมนต์ ท็อปโหวต ได้รับการยอมรับจากสังคม คนอื่นไลค์เราแล้วฟินจุงคร่า แบบนี้คือ SJW ครับ ก็อปโพสต์หรือรีทวีตหรือเอาคำพูดคนดังๆไปสื่อต่อให้ได้ไลค์เป็นคำอธิบายคนกลุ่มนี้ได้ดีที่สุดเลย

สิ่งที่ SJW ชอบสุดๆคือการได้ซ้ำคนล้มครับ ที่ๆพบได้บ่อยคือเว็บ Tumblr กับ Livejournal ทั้งนี้เราไม่สามารถหา SJW เจอได้ตามสถานที่จริงทั่วไปเพราะ SJW มีชีวิตอยู่ได้แค่หลังคอมครับ 

(พูดตั้งยาว สรุปก็คือเกรียนโง่ๆของฝรั่งครับ)(คำแปลจาก Urbandictionary นะครับ แปลได้แสบทรวงจริงๆ)

ความขัดแย้งตรงนี้โดนสื่อกระแสหลักสื่อออกมาด้านเดียวคือเรื่องเหยียดเพศ เรื่องการ Doxxing คนคิดต่าง เรื่องเลวร้ายต่างๆที่ผู้หญิงในวงการเกมต้องเจอเพราะวงการนี้ผู้ชายเป็นใหญ่ โดยเฉพาะ Quinn ออกมาบอกว่าตัวเธอโดน Doxxing เอาข้อมูลส่วนตัวมาเปิดเผย มีการลงที่อยู่จริง มีคนขู่ฆ่า ทำให้ต้องย้ายที่อยู่ ซึ่งตรงนี้สื่อนำเสนอชัดเจน ส่วนความพยายามชี้แจง สร้างกระแส ปฏิเสธเรื่องเหยียดเพศ และจริยธรรมสื่อถูกพูดกันในวงจำกัด (แต่ก็ไม่เล็กครับ คอมมูนิตี้ /v/ ใน 4chan มีขนาดใหญ่พอสมควร)

อันนี้คือสถานการณ์ช่วงสัปดาห์แรกหลังมีเรื่องล่ะนะครับ

ต่อไปจะได้พูดถึงเรื่องกำเนิด Vivian James ซักที

กำเนิด Vivian James

จากที่กล่าวไว้ข้างต้นว่า TFYC เข้ามาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้แล้ว ตรงนี้ต้องขอลงรายละเอียดล่ะนะครับ

ณ วันที่ 21 สิงหาคม (ไอ้ที่พิมพ์มายืดยาวทั้งหมดนั่นสงครามเพิ่งเริ่มได้ห้าวันเองนะครับ)

/pol/ (มาจาก politically incorrect) ได้เกิดไอเดียที่จะช่วย TFYC ให้พ้นจากสถานการณ์แย่ๆที่โดน Quinn เล่นงาน ซึ่งทาง /v/ (video games) ก็เห็นดีเห็นงามด้วย โดยก่อนที่ทาง 4chan จะยื่นมือเข้าช่วย TFYC นี่ก็มีการส่งอีเมล์คุยรายละเอียดและตกลงเงื่อนไขกันก่อนว่าจะบริจาครูปแบบไหนยังไง และเงินที่ต้องบริจาคเข้าการกุศลจะบริจาคให้องค์กรไหน (คือเงินส่วนนึงจะต้องบริจาคให้การกุศลครับ และ Colon Cancer Alliance ชนะโหวต เป็นที่มาของชื่อความร่วมมือว่า เอ่อ ชื่อว่า Operation Chemo Butthurt ล่ะครับ -*- )



ด้วยความร่วมมือของ 4chan ยอดเงินบริจาคทะลุเป้าอย่างง่ายดาย และทาง 4chan ได้สิทธิในการออกแบบตัวละครตัวนึงเพื่อใส่เข้าไปในเกมของ TFYC ครับ

ทาง 4chan สุมหัวกันแล้วก็ออกแบบ Vivian James ขึ้นมา ซึ่งทาง TFYC ก็รับไปเตรียมใส่ในเกมครับ (Vivian James อ่านเร็วๆสื่อถึง Video Games ครับ ลืมอธิบายไปข้างบน)

ซึ่งการร่วมมือกับ 4chan ก็ทำให้ TFYC โดนกลุ่มสิทธิสตรีโจมตีอีกว่าไปร่วมมือกับพวกมันทำม้าย (TFYC เองก็เป็นกลุ่มสิทธิสตรีนะครับ คือเรื่องนี้สิทธิสตรีตีกันเองกระจายอ่ะครับ)

โอเค ใครอยากฟังคำอธิบายลองฟังจากคลิปนี้ก็ได้ครับ

สรุปคือ Vivian James เกิดขึ้นมาเพราะการทะเลาะกับนักสิทธิสตรีนี่ล่ะครับ เธอถูกสร้างมาเป็นตัวแทนของเกมเมอร์ และเจตนาในการสร้างส่วนนึงคือเพื่อสวนกลับ Zoe Quinn และกลุ่มสิทธิสตรี และพวก SJW ครับ
comment11-1:มันเลือกบริจาคได้กวนสมเป็นพวก 4chan จริงๆ
comment11-2:SJW ไม่ใช่ Social justice warrior เหรอครับ
comment11-3:ทักถูต้องครับ ต้องเป็น Warrior ไม่ใช่ Writer ครับ

ขอบคุณครับ พรุ่งนี้เย็นค่อยแก้นะ ><
comment11-4:แปลตรงๆก็นักเลงคีย์บอร์ดน่ะแหล่ะ 55
comment11-5:ส่วนตัวผมว่าพวกนี้มันร้ายกว่านักเลงคีย์บอร์ดธรรมดานะ เพราะมันมีคอมมูมิตี้ของพวกตัวเองด้วย อย่าง /ชื่อกลุ่มย่อย/ ที่ผมสิงโดนพวกนี้มาลบ pastebin ของกลุ่ม จนต้องมาใช้ pomf แทน
comment12:ไล่อ่านจนปวดตา    แต่ไม่เคยรู้เรื่องอะไรเลย
comment13:เผอิญเป็น imgurian ไม่รู้เรื่องราวเหมือนกัลล รออ่านอยู่เน้อ
comment14:อ่านแต่ /u/ โฮะๆๆ สมัครสมานกันแปลโดจินยูริ ห้าๆๆๆ

นับถือในความพยามมาก แบบศัพท์เราอ่านไม่ค่อยรุเรื่องเลย
comment15:ปักไว้อ่านพรุ่งนี้ ท่าทางจะยาวหลับก่อนดีกว่า -..-
comment16:มีอีกเยอะมาก ขอเซฟตรงนี้ไว้ก่อนแล้วค่อยมาพิมพ์ต่อครับ

อย่างน้อยกะจะไปให้ถึงเรื่องวันที่ 27 สิงหาคม วันกำเนิดคำว่า GamerGate ล่ะครับ แต่วันนี้ไม่ไหวละ ขอตัวนอนก่อนเน้อ

ทิ้งภาพพักหน้าจอไว้ก่อนนะครับ
comment17:กำ กำลังตามอ่านอยู่เลย งั้นก็นอนมั่งดีกว่า บัย
comment18:ลงชื่อรอครับ  เป็นบทความที่ส่วนตัวสนใจอยู่แล้ว ขอบคุณที่นำมาเรียบเรียงให้ได้อ่านกันครับ
comment19:รอตามอ่านครับ
comment20:เป็นดราม่าที่ใกล้ตัวแต่ไกลตัวจริงๆ
comment21:เรื่องนี้ผมตามไม่ไหว เยอะเกินแล้วเกิดช่วงที่ไม่ค่อยได้เข้า 4chan ด้วยเลยงงว่ามันเกิดไรฟะแล้วไม่ได้ตามต่อ
รีบมาเขียนต่อเร็วๆนะครับ น่าติดตามสุดๆ วันนี้ไม่ต้องทำงานกัน หุๆ
comment22:มีเพื่อนเป็นชาวต่างประเทศใน facebook เลยได้รับรู้เรื่องของ Gamergate มานิดหน่อย
ท่าทางเรื่องราวจะซับซ้อนซ่อนเงื่อนกว่าที่คิดนะเนี่ย
comment23:มารอภาคต่อครับกะลังมัน
comment24:ต่อได้ตอนเย็นๆครับ รอหลังเลิกงานก่อนเน้อ
comment25:กำลังสงสัยอยู่เลยว่าเขามีดราม่าอะไรกันหว่า

ขอบคุณที่เอามาเล่าให้ฟังค่ะ


เพิ่มเติมขำๆค่ะ
comment26:สรุปคือ QuinnไปWoohooกับนักข่าวเกมเพื่อให้รีวิวเกมให้ตัวเองดีๆ แล้วก็มีคนมาขุดประเด็นนี้มาโจมตีQuinnกับนักข่าว Quinnเลยสวนกลับกึ่งขอความเห็นใจว่าตนถูกเกมเมอร์รังแก คนทำเกมผู้หญิงก็เสียเปรียบแบบนี้แหละ T T จากนั้นกลุ่มสิทธิสตรีก็กระโดดมาร่วมแจมรัวๆ ทั้งฝั่งgamerและQuinn เสร็จแล้วก็แตกประเด็นไปที่ทำไมกลุ่มสิทธิสตรีถึงไม่เข้าข้างผญ ประมานนี้หรอ?
comment27:รอภาคต่อครับ ลองไปตามอ่านเอง ไม่มันเท่า จขกท เขียนเลย เขียนได้ดีมากๆครับ
comment28:มาลงชื่อรอภาคต่อค่ะ
comment29:ปูเสื่อ
comment30:ขอเวลาในการอ่านนิดนึง
comment31:เราจะรอนายมาอัพเดทตอนเย็นนะฮันนี่บอย
comment32:เรื่องนี้เห็นเป็นข่าวลง BBC เมื่อไม่กี่วันนี้ อ่านแล้วงง พอมาอ่านกระทู้นี้ทำให้เข้าใจมากขึ้นค่ะ
comment33:ผมเข้ามาอยู่ในโลกอะไรวะเนี่ย !!!! 
อ่านไม่เข้าใจสักอย่างเดียวเลยว่าพูดถึงเรื่องอะไรกันอยู่
comment34:รอติดตามอ่านต่ออยู่นะครับ
comment35:ขอปักหมุดเลย เรื่องอย่างนี้ต้องตามอ่าน ที่สมัยนี้โลกอยู่ยากผมว่าส่วนหนึ่งก็เพราะข่าวสารมั่วๆ ที่ผู้นำเสนอไม่มีจรรยาบรรณ เลือกข้าง ไม่เป็นกลาง ไม่นำเสนอทั้งสองด้าน ตอนนี้รู้สึกชีวิตสับสน เริ่มไม่รู้อะไรจริงอะไรเท็จ เพราะพวกบ้านี่แหละที่เสนออะไรก็ไม่รู้ เมื่อก่อนผมเคยคิดว่าสื่อในการเมืองเน่าจนหาความจริงไม่ได้แล้วนะ ไม่นึกว่าสื่อเกมจะเน่าตามได้ด้วย
comment36:คือผมมองว่าพวกสิทธิสตรีเค้าเหมือนจะเป็นนางเอกอ่ะครับส่วนเกมเมอร์ภาพลักษณ์มันก็ไม่ได้ดูดี ข่าวเลยเขียนไปในทางเกมเมอร์เหยียดเพศซะเลย นี่ถ้าไม่ได้กลุ่ม TFYS ที่เป็นเกมเมอร์กลุ่มสิทธิสตรีเหมือนกันออกมาชน โดยมี 4chan เป็นแบ็คให้นี่ท่าจะแย่
comment37:ประเด็นของ feminism เข้ามาคุกคามวงการเกม เป็นที่ถกเถียงกันมาได้ 2-3 ปี แล้ว และเหล่า Anon ก็พยายามต่อสู้+เกรียนมาตลอด

หลายๆครั้งที่แม่นางลัทธิสตรีนิยม รวมไปถึงตัวแม่อย่าง Anita ออกมาโวยวายว่าทำไมเกมทั้งหลายไม่มีตัวเอกเป็นผู้หญิงบ้าง

ทำไมตัวละครหญิงในเกมต้องแต่งตัวโป๊ ต้องเป็นผู้ถูกกระทำ แรกๆใน /v/ ก็ไม่คิดอะไรเพราะมันก็เป็นสิทธิที่ออกมาพูดได้

แต่หนักเข้า ประเด็นพวกนี้เริ่มแทรกแซงเข้าไปในสื่อต่างๆที่เกี่ยวกับวิดีโอเกมด้วย เกมอย่าง Dragon's Crowns ได้คะแนนรีวิวจากเวป Polygon 7/10

เหตุผลบางส่วนที่โดนตัดคะแนนเพราะมีประเด็นเกี่ยวกับตัวละครอย่าง sorceress เวป Otaku ก็เขียนบทความเกี่ยวกับ feminism บ่อยๆ

ซึ่งแน่นอนว่าเหล่า SWJ ก็ร่วมวงและอยู่เบื้องหลังด้วย ทำให้เกิดการบอยคอทเวปที่ให้การสนับสนุนทุกรูปแบบ ไม่มีค่าแม้แต่ที่จะคลิกเข้าไป ใครจะคาบข่าวมาเล่าต้องเอาไปลง pastebin หมด

ทีนี้ กรณี Zoe มันแดงขึ้นมาเพราะหลักฐานมันจับต้องได้ มีพยาน และมีความเกี่ยวข้องกับ Gamer Journalist โดยตรง ก็โจมตีกันจนเละ

ฝ่าย zoe ก็งอแงอย่างเดียวว่าเป็นผู้หญิงที่โดนผู้ชายรังแก ซึ่งก็เข้าทางกลุ่ม feminism หลายๆกลุ่ม เรื่องราวเลยใหญ่โตจนถึงทุกวันนี้

มหากาฟ ดราม่า Gaming Journalist , Feminism จริงๆมีเยอะกว่านี้ ไหนจะ Doritos Gate (อันนี้เก่าแล้ว) ไหนจะกรณี Dina กับเกม Mighty No.9 อีก
comment38:ตามอ่านค่า
comment39:ผมตามอ่านดราม่านี้แบบเข้าๆ ออกๆ มาสักพักใหญ่ๆ แล้วล่ะครับ บอกตรงๆ ว่าเหนื่อยหัวใจ เหมือนดราม่าทั่วไป ไม่รู้จะพูดในทางไหนให้มันเป็นในเชิงสร้างสรรค์ได้เลย ต่างฝ่าย ต่างพูดความจริงและความลวงกันคนละครึ่ง เป็นประเด็นเกี่ยวกับมุมมองว่าใครเลือกจะมองแบบไหน และห่างไกลจากเป้าประสงค์จริงๆ เข้าไปทุกที (พวกตัวแรงก็ออกตัวกันไป พวกกลางๆ หน่อยก็ไม่รู้จะไปห้ามเรือน้ำเชี่ยวกันท่าไหน...) 

แต่ก็นะ .... ความเสียหายขยายวงมาขนาดนี้แล้ว จะถอยกลับก็คงยากแหละครับ ...
comment40:ในฐานะ Gender Equality Advocate คนนึง นี่เป็นน้อยครั้งที่รู้สึกไม่อยากเข้าข้างพวกเฟมินิสต์เลย (จริงๆ ต้องอาจจะเรียกว่าเฟมินิสต์วอนน่าบีมากกว่าด้วยซ้ำ เดี๋ยวเขียนต่อว่าทำไมถึงว่าเป็นเฟมินิสต์วอนน่าบี)

คือกรณีนี้พวกฝ่าย SJW และ Anita, Zoe ทั้งหลายใช้วิธีการแบบ Self-Victimization เพื่อหลีกเลี่ยงการถกเถียง death threat มันไม่ดีแน่ๆ แต่มันน่าสงสัยว่าทำไมพวกนี้ถึงพยายามทำให้สื่อ focus ไปที่ death threat มากเกินไป (ทั้งที่มาจากคนไม่กี่คน หรืออาจจะเป็นการสร้างขึ้นมาเองเพื่อกระบวนการ self-victimize ก็ได้) แต่แทบไม่โฟกัสประเด็นอื่นที่แวดล้อมอยู่เลย มีที่นำเสนอเป็นกลางที่สุดน่าจะเป็น BBC

อีกเรื่องหนึ่งคือกลุ่มนักกิจกรรมพวกนี้มันชอบแสดงทัศนคติแบบ Elitism (แบบยกตัวเองให้อยู่เหนือเกมเมอร์ทั้งหลาย) ซึ่งผมเกลียดมาก แม้ statement บางอย่างผมจะเห็นด้วยกับพวกเขาแต่ผมไม่ชอบ attitude แบบ elitism ของนักกิจกรรมบางคนเลย

เรื่อง Anita เป็นเฟมินิสต์วอนน่าบี คือผมไม่รู้ว่าคุณเธอเป็นเฟมินิสต์สายไหนกันแน่ แล้วเธอก็เล่นปิดคอมเมนต์ในยูทูบด้วยทำให้คนเข้าไปถกเถียงด้วยไม่ได้
พอมีตัวละครหญิงเป็นตัวเอกน้อยเกินไป ....เธอก็วิจารณ์ (โอเคอันนี้เข้าใจได้)
พอมีตัวละครหญิงเป็นตัวเอกแต่มีลักษณะเซ็กซี่ ...เธอก็วิจารณ์ว่า objectify ผู้หญิง (อื้ม อันนี้ผมก็กัดฟันทนฟัง ถึงจะอยากวิจารณ์ว่ามันเป็นแนวคิดเฟมินิสต์รุ่นโบราณมาก)
พอมีตัวละครหญิงที่ไม่เน้นเซ็กซี่แต่มีพละกำลังสามารถต่อสู้ได้ ...เธอก็วิจารณ์ว่าเป็นการ muscularise ผู้หญิง (ฮ่วย! ยัยนี่ไม่ได้เป็นแม้แต่ Radical Feminist ที่สนับสนุนให้ผู้หญิงยืนฉี่เหรอเนี่ย! ตกลงคุณเธอเป็นสายไหนกันแน่คระ!)
คือเธอมาแบบไม่ได้เสนอทางออกอะไรเลย แล้วก็ไม่ได้เข้าใจในความเป็นเกมด้วย

ผมว่าเกมที่ 'เฟมินิสต์' น่ะมันมีอยู่แล้วแหละ คือเกมจีบหนุ่มกับเกม Yaoi ทั้งหลายที่สร้างขึ้นมาเพื่อตอบสนอง pleasure ของกลุ่มคนเล่นผู้หญิง (หรือผู้ชายที่มีรสนิยมด้านนี้) ไง ปัญหาที่น่าโฟกัสมากกว่าคือโอเคว่าคนสร้างเกมอาจจะเป็นผุ้ชายเยอะเลยตอบสนอง pleasure ของผู้ชายอย่างเดียว เลยต้องมีคนสร้างเกมที่เป็นผู้หญิงด้วย จะได้เข้าใจผู้หญิงด้วยกัน

แต่คราวนี้กลายเป็นว่าคนสร้างเกมผู้หญิงในวงการอินดี้จำนวนเล็กๆ น้อยๆ กลับสวมหมวกแบบ elitism ยกยอตัวเองให้ดูดีสุงส่งอยู่เหนือเกมเมอร์เกรียนๆ ทั้งหลาย แถมยังมี scandal อะไรแบบนี้อีก (เรื่อง scandal ผมยังไม่ปักใจเชื่อนะ แต่ถ้าเป็นงั้นจริงควรออกมาแก้ข่าวตรงไปตรงมา ไม่ใช่หาวิธี blame เกมเมอร์แบบเหมารวมไปหมด แล้วก็ใช้วิธีแบบ 'เล่นกับสื่อ') มันก็เลยเป็นเรื่องประมาณนี้นี่แหละ
comment40-1:เห็นด้วยค่ะ งงกับสายเฟมินิสต์ของหร่อนมากมาย เราก็เป็นเฟมินิสต์นะ แต่ไม่ได้เยอะสิ่งมากมายขนาดชี  ชีเหมือนกับ...แค่เหยียดผู้ชาย ผู้ชายทำไรก็ผิด มันไม่น่าใช่เฟมินิสต์แล้วล่ะ  น่าจะเหยียดเพศกลับข้างมากกว่า =  =
comment40-2:คิดเหมือนกันเลยแฮะ ทางนี้แม้จะมีเพศสภาพเป็นชาย แต่ก็ถือตัวเองเป็นเฟมินิสต์คนนึง (แต่ที่ชอบดูรูปสาว ๆ โดยเฉพาะ 2D ใส่ชุดว่ายน้ำหรือชุดชั้นในนี่ ถือเป็นรสนิยมชอบมองอะไรงาม ๆ น่ารัก ไม่เคยคิดในแง่อยากกดขี่ทำร้ายทางเพศ(ประเภททุบตีหรือสอดใส่)อะไรแบบนั้นเลย)

แต่ไม่ชอบคนอย่างยัย Anita เลย ชีไม่ต่างอะไรกับพวกผู้ชายประเภทสักแต่ด่าผู้หญิงไปวัน ๆ ชนิดที่ว่าแค่มีนมห้อยอยู่ก็ผิดแล้ว แค่สลับเพศกันเท่านั้น

เรามองด้วยซ้ำว่าคน "เยอะเกิน" อย่างชี มีแต่จะทำให้วงการเฟมินิสต์ขายขี้หน้าเองมากกว่าด้วยซ้ำ
comment41:
comment42:
comment43:พูดถึง Vivian James อีกที 

อย่างที่บอกไปแล้วว่า Vivian James เกิดจากความร่วมมือของ 4chan กับ TFYC ตรงจุดนี้เราสามารถบอกได้ว่า Vivian James นั้นถูกสร้างมาเป็นสัญลักษณ์แทนเกมเมอร์ เพื่อนำเสนอภาพฝั่งเกมเมอร์ว่าพวกเรานั้นไม่ใช่พวกเหยียดเพศ

หลังการกำเนิดของ Vivian James สมาชิกของ 4chan และผู้สนับสนุน GamerGate ได้มีการนำเธอไปใช้อย่างแพร่หลาย รูปแบบที่พบบ่อยๆคือเปลี่ยนอวาตาร์แทนตัวด้วยรูปของ Vivian James ครับ แม้ว่าส่วนมากการใช้งานรูป Vivian James จะเป็นรูปลักษณ์พื้นฐาน แต่ก็มีการตัดต่อเล่นอยู่พบได้ทั่วไปครับ



และแน่นอน เมื่อเธอเกิดมาเป็นตัวแทนของฝ่ายหนึ่งในสงคราม ฝ่ายตรงข้ามก็ไม่ละเว้นที่จะเล่นงานไปที่เธอเช่นกัน สำหรับสื่อและนักสิทธิสตรี พวกเขากู่ก้องขับร้องเสียงประสานว่า บิทช์ แกมันผลผลิตของพวกเหยียดเพศ แล้วก็มีการออกบทความโจมตีทั้งทางบล็อกและทางเว็บข่าวครับ แน่นอน การสร้างผลงานมาอัดกลับก็พบได้ทั่วไป โดยมากจะอยู่ในรูปของหุ่นเชิดของพวกเหยียดเพศครับ



แต่ Vivian James เองก็ยังไม่เสื่อมความนิยมนะครับ ก็ยังคงอยู่เป็นสัญลักษณ์ของฝั่งเกมเมอร์ต่อไป

ต่อไปขอพูดเรื่องการโจมตีกันทางอินเตอร์เน็ตบ้าง การที่ฝั่งสิทธิสตรีจะโกรธเป็นฟืนเป็นไฟแล้วร่วงสงครามกับเหล่าเกมเมอร์เนี่ยก็ต้องเท้าความนิดนึง การที่ Zoe Quinn ออกมาโจมตีฝั่งเกมเมอร์ว่าเป็นพวกเหยียดเพศเนี่ยมันคงไม่สามารถสร้างแนวร่วมได้เยอะมหาศาลแน่นอนถ้าไม่ใช่ว่าเธอเจออะไรที่มันแรงมากๆ ใช่ครับ ที่ว่าแรงมากๆคือการ Doxxing แล้วข่มขู่นั่นเอง

รุนแรงขนาดไหนเหรอครับ? ก็ว่าโพสต์ตำแหน่งแห่งหนของบ้านที่อยู่ มีการส่งคำขู่ว่าจะข่มขืนแล้วฆ่าเธอไปหาเธอหลายต่อหลายครั้ง รวมถึงการพูดคุยกันว่าถ้าเจอที่ไหนล่ะก็จะขอซ้อมให้พิการตลอดชีวิตเลย

เรื่องนี้ทำให้ Zoe Quinn ต้องย้ายที่อยู่ และเป็นไม้ขีดไฟที่โยนเข้าไปในบ้านนักสิทธิสตรีที่เต็มไปด้วยแก๊สล่ะครับ เพราะฉะนั้นงานนี้ต้องบอกว่าทั้งสองฝ่ายมีส่วนผิดนะครับ มีคนโง่ปนอยู่ทั้งสองฝั่งเลย (และตามรายงานจากสื่ออย่าง Forbes มีความพยายามปั่นป่วนเหตุการณ์ด้วย Troll ที่ไม่ใช่ทั้งฝั่งเกมเมอร์และนักสิทธิสตรีกับสื่อด้วย คนพวกนี้แค่อยากเห็นเลือดนองท้องช้างครับ แสบมั้ย >__<)

เอาล่ะ กลับเข้าไทม์ไลน์กันหน่อย 

ประเด็นจริยธรรมสื่อเริ่มบานปลาย

หลังการกำเนิดของ Vivian James ได้ไม่กี่วัน ประเด็นก็ขยายอีกแล้วครับ (คือแค่เกิดคุณน้องนี่ก็ตีกันมาตลอดแล้วนะ) ทีนี้จะลงประเด็นผู้ชายที่เกี่ยวข้องกับ Quinn ละเอียดขึ้นนะครับ คือ หลักฐานหลายอย่างมันชัดเจนว่าคนที่ตกเป็นข่าวกับ Quinn เช่น Ben Kuchera อีดิเตอร์ของ Polygon ก็สมทบทุนให้แอคเคานต์ Patreon ของ Quinn มาต่อเนื่อง Robin Arnott Sound Designer ที่เป็นกรรมการงานประชัน Indiecadegame ก็ให้รางวัลกับเกมของ Quinn

ณ วันที่ 26 สิงหาคม อีดิเตอร์ของ Kotaku ออกแนวปฏิบัติด้านจริยธรรมของสำนักข่าวเกม ห้ามนักข่าวของเว็บสนับสนุนแอคเคานต์ Pantreon ของนักพัฒนาเกมรายใดๆ และ Polygon ก็ออกมาประกาศทำนองเดียวกันในวันนั้น ซึ่งการประกาศนี้ไม่ได้ช่วยอะไรเท่าไหร่ ก็ยังคงโดนด่าเหมือนเดิม แต่คราวนี้ด่าจากทั้งสองฝั่งเลย คือเกมเมอร์บอกแนวปฏิบัติเมิงอ่อนปาย นักสิทธิสตรีบอกเพิ่งมาออกนโยบายนี้เพราะนักพัฒนาเกมหญิงได้ตังค์เหรอยะ ทีก่อนหน้านี้พวกแกซี้กับนักพัฒนาเกมชายไม่เห็นต้องออกกฎงี้เลย สรุปโดนทั้งขึ้นทั้งล่องนะครับ

#GamerGate ปรากฎโฉม

สงครามทางเน็ตที่ดำเนินมาเกือบสองสัปดาห์ในที่สุดก็มีชื่อของมันซักที มังกรร้ายตัวนี้หลังจากหลั่งเลือดผู้กล้าและนักผจญภัยมากมายในที่สุดก็มีผู้มอบนามให้แก่มัน และผู้มอบนามว่า GamerGate ให้กับสงครามครั้งนี้จะเป็นใครไปไม่ได้นอกจาก แท่นแทนแท๊น นักแสดง Adam Baldwin ครับ (ผลงานของเขาได้แก่ เอ่อ ก็มีเยอะมากนะครับแต่ผมจำเค้าไม่ได้อ่ะ ในประวัติบอกเล่น Predator 2 ด้วย Independence Day ด้วยล่ะครับ)

หลายท่านอาจจะงง นักแสดงมาเกี่ยวอะไรกับประเด็นนี้ฟะ ตอบง่ายๆคือนักแสดงก็ไม่ต่างกับเราๆท่านๆครับ เขาก็เล่นเกมเหมือนกัน แค่นั้นเลย ซะเมื่อไหร่ล่ะครับ จริงๆเค้ารับบทให้เสียงประกอบในหลายเกมด้วยครับ (เป็น Superman เกมนึง เป็น Hal Jordan อีกเกมนึง พลังแฝงเยอจริงๆ)


ที่เค้าทำก็คือการ Tweet ติด #GamerGate ครับ และนั่นทำให้สงครามครั้งนี้ หรือการเคลื่อนไหวเพื่อปฏิรูปวงการสื่อครั้งนี้ หรือกระแสเหยียดเพศครั้งนี้ ตามแต่มุมมองของฝ่ายไหนล่ะนะครับ มีชื่อเรียกกับเขาเสียที

และแค่สัปดาห์เดียวหลัง Hashtag GamerGate กำเนิด ก็มีการใช้ Hashtag นี้สองแสนกว่าครั้งในสัปดาห์เดียวครับ
comment44:ขยันเขียนดีครับ ช่วยโหวต

ปกติอยู่แต่ /a/ นะเนี่ย ไม่รู้เลยว่ามีอะไรแบบนี้ด้วย
comment45:สำหรับคนที่งง ให้งงหนักกว่าเดิม ถานการณ์ที่เล่ามาถึงตอนนี้จะเหมือนสงครามโลกครั้งที่ 1
A ไปเล่นงาน B แล้ว C ก็บอกกว่ากูเพื่อน B แล้วไปอัด A แล้ว D ก็มาบอกกว่า C เคยต่อยกู ดังนั้น A จึงเป็นเพื่อนกู แล้วเข้าไปถีบ C แล้วก็อิรุงตุงนังจนงง (ฮา)
comment46:กระแสต่อต้าน Anti-GamerGate

อ่ะแน่นอน มีแอคชั่นย่อมมีรีแอคชั่น รีแอคชั่นก็จะนำมาซึ่งรีรีแอคชั่น ซึ่งก็จะนำมาซึ่งรีรีรีแอคชั่น ซึ่งก็จะนำมาซึ่ง พอเถอะ แป๊กไงไม่รู้ 

แต่ที่แน่นอน คือฝ่ายต่อต้าน GamerGate ก็ไม่อยู่เฉยแน่นอน ออกมาโจมตีกระแส GamerGate แทบจะทันที (จากนี้ฝั่งสนับสนุน GamerGate เราจะเรียกว่า gamergater นะครับ มีชื่อเรียกแล้วนิ)

และการโจมตีครั้งนี้แรงมาก เรียกว่าผนึกกำลังกันซัดให้ตายไปข้างเลยทีเดียว นั่นคือเว็บไซต์ต่อไปนี้อันได้แก่ The Financial Post, Ars Technica, The Daily Beast, The Stranger, Beta Beat, Gamasutra, Polygon และ Kotaku ได้ออกบทความโจมตีวงการเกมพร้อมๆกันในวันที่ 28 สิงหาคม



แน่นอนครับว่าหมัดนี้หนักมาก Gamergater โดนโจมตีการเคลื่อนไหวอย่างรุนแรง แต่มันก็มีคนตั้งข้อสังเกตุว่าทำไมเว็บพวกนี้ที่ไม่ยอมแตะประเด็นความเน่าเฟะของวงการสื่อมาก่อนถึงออกบทความ gamergater พร้อมกันวะ หรือนี่ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ...

แต่ยังไม่จบครับ วันที่ 1 กันยายน (โอ้ว ในที่สุดก็เปลี่ยนเดือนแล้ว ที่พิมพ์มาทั้งหมดนั่นเพิ่งทะเลาะกันสองสัปดาห์เอง) กลุ่มนักข่าวและนักพัฒนาเกมอิสระที่มีส่วนร่วมในขบวนการ Anti-Gamer ก็เดินหน้าต่อ แล้วปล่อยหมัดสองเข้าปลายคาง Gamergater เลย คือการตีพิมพ์จดหมายเปิดผนึก วิงวอนคอมมูนิตี้เกมเมอร์ว่าได้โปรดเถิดนะ เลิกข่มขู่รุกรานเราเถอะ ปล่อยให้เราได้มีที่ยืนในวงการเกมด้วย ให้เรามีที่ว่างสำหรับการวิจารณ์อย่างเสรีด้วย พลีส 

ในวันที่ 3 กันยายน ผู้ใช้ youtube คนนึงชื่อ Boogie2988 ได้อัปโหลดวีดีโอชิ้นนึงขึ้น ลองฟังดูครับ ผมชอบการให้เหตุผลของเค้าจริงๆ

The gaming media is beginning to brand us woman-hating racism homophobic evilist neck-beard pieces of shit
คือตอนนี้วงการเกมโดนโจมตีในทุกประเด็นละครับ ไม่ใช่แค่เกลียดผู้หญิงละ แต่เป็นไอ้พวกเกลียดผู้หญิง เหยียดสีผิว เกลียดเพศที่สาม ไอ้พวกชั่วหนวดเครารุงรังโสโครก ล่ะครับ ใครเคยเล่นคุกกี้รันให้รู้ไว้นะครับว่าคุณได้กลายเป็นพวกเกลียดผู้หญิง เหยียดสีผิว เกลียดเพศที่สาม ไอ้พวกชั่วหนวดเครารุงรังโสโครก ในสายตาฝ่ายต่อต้านเรียบร้อยละจ้า

#NotYourShield

สงครามยังไม่จบอย่าเพิ่งนับศพทหาร ในสงครามแย่งชิงความถูกต้อง มีเกมเมอร์ผิวดำคนนึงได้ส่ง Hashtag NotYourShield เข้าสู่สนามรบ #NotYourShield คือการประกาศว่าพวกตูเป็นคนผิวสี เป็นผู้หญิง เป็นเพศที่สาม เป็นแรงงานอพยพ และตูเป็นเกมเมอร์ หยุดเอาพวกตูเป็นโล่ได้แล้ว


และวันที่ 4 กันยายน Quinn ได้ออกมาโจมตี #NotYourShield ว่า สแปมจ้า สแปมแม่เอ้ย สแปมจ้า 

ขอโทษครับ ข้างบนนั่นตลกคั่นเวลาเฉยๆ ><

Quinn ออกมาโจมตี #NotYourShield ว่าเป็น Hashtag ป่วน ไว้เผยแพร่ข้อมูลผิดๆครับ

วันที่ 5 กันยายน ผู้ติดตามของ Quinn ได้สร้าง #GameoverGate ไว้โจมตีการเคลื่อนไหว GamerGate ครับ

ช่วงนี้เป็นสงคราม Hashtag ซึ่งเกล้ากระผมไม่เล่นทวิตเตอร์นะครับ จะอธิบายเจาะลึกก็เกินความสามารถแจ้
comment47:วันนี้เท่านี้ก่อนนะครับ ตัวจขกท.ยังมีไฟแต่โน้ตบุ๊คแบตจะหมดละจ้า สายชาร์จอยู่ที่ที่ทำงานเน้อ 

พรุ่งนี้มาต่อกับ GameJournoPros การพิสูจน์ว่ามีการสุมหัวกันกำหนดทิศทางของวงการข่าวเกมนะครับ

ของฝากสำหรับค่ำคืนนี้ ศัพท์ที่รู้ไปก็เท่านั้น Sockpuppets ในภาพประกอบ #NotYourShield ข้างต้น หมายถึง แอคเคานท์ผี มีที่มาเปรียบเสมือนตุ๊กตาที่ทำจากถุงเท้าที่เราบังคับได้ตามใจ ถ้าเทียบเคียงกับพันทิพก็พอจะสื่อถึงคนที่มีมากกว่าหนึ่งล็อกอิน เอาไว้อวยตัวเอง(พวกกระหายการยอมรับ) โจมตีตัวเอง(มีจริงๆนะเออ เพื่อทำให้ตัวเองดูเป็นเหยื่อ เรียกคะแนนความสงสารที่เรียกว่า Victimize น่ะ) หรือ กรณีไว้สนับสนุนหน่วยงานใดหรือองค์กรอื่นใดก็ได้ครับ (คอกม้าพันทิพ ฉายานี้ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย)


เวลาถุงเท้าหายไปข้างนึง ข้างที่เหลือถ้าไม่รู้จะทำอะไรเอามาทำตุ๊กตาถุงเท้าเล่นได้นะเออ ^^



แถมลิงค์ทำตุ๊กตาด้วยนะครับ ^O^
http://www.kolcraft.com/blog/lost-sock-activity-for-kids/
comment48:เขียนจับใจความโดยที่ไม่ต้องเกริ่นอะไรเยอะได้ไหมคะ อ่านมาถึง คคห. ที่ 7 แล้วเรายังไม่เข้าใจอะไรเลย คือไม่ต้องไปเกริ่นอะไรเยอะก็ได้

ใคร ทำอะไร ที่ไหน อย่างไร เมื่อใด แค่เนี้ยน่ะค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment48-1:ถ้าอ่านได้แค่ 7 บรรทัด ก็อ่านเงียบ ๆ ได้มั้ยครับ
comment48-2:จะบอกว่า "ยาวไปไม่อ่าน" ใช่ไหม
comment48-3:ซื้อหวยไม่ถูก ว่าต้องมีคนมาว่าเราแบบ 48-1 
จะบอกว่าเราพยายามแล้วจริงๆนะ แต่เรางง พยายามอ่านได้จนถึง คคห 7 ค่ะ ไม่ใช่ 7 บรรทัด
comment48-4:คุณเจ้าของกระทู้เค้าต้องการ "เล่าเรื่องอย่างรายละเอียด" ครับ ไม่ใช่แค่มาบอกเล่าข่าวเฉยๆ
comment48-5:เราไม่เคยเล่นเกมไม่เข้าใจไรเลย
แต่ก็อ่านเข้าใจนะคะ
จขกทเขียนได้ดีมากนะเราว่า
คนนอกวงการอย่างเรายังเก็ทเป็นชอทๆเลย
comment48-6:มันเป็นเรื่องเฉพาะทางอ่ะครับ ผมยังเข้าใจบ้าง ไม่เข้าใจบ้าง 

ถ้าไม่เคยเล่นเกม หรือตามข่าวสารเกม ข้ามกระทู้นี้ไปจะดีกว่าครับ
comment48-7:เรื่องเฉพาะทาง ถ้าไม่อธิบายความเป็นมา จะเข้าใจจริงเหรอครับว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่มีผลกระทบอย่างไร
comment48-8:ผมอ่านมาตั้งแต่แรกก็เข้าใจได้หมดนะครับ ถึงตรงนี้ก็สามารถสรุปได้หมดนะ ใคร ทำอะไร ที่ไหน เมื่อไหร่ ยังไง 

และคิดว่าคนที่อ่านมาเรื่อยๆก็น่าจะเข้าใจได้ไม่ยากจนเกินไป
comment48-9:ให้เกียรติ จขกท ในการสร้างสรรค์ผลงานบ้าง

อ่านแล้วทำความเข้าใจบ้าง   ขี้เกียจอ่านนักก็อย่าอ่าน  

ถ้าคุณเห็น ปิกัสโซ่ วาดภาพ  คุณจะเดินไปบอกมั้ยว่า เยอะ วาดง่ายๆเหอะ ตรูดูไม่รู้เรื่อง
comment48-10:จขกท เขียนบทความมาลงในที่สาธารณะ แล้วทำไมจะรับคำวิจารณ์ไม่ได้ เขียนดีไม่ดี มันก็จะมีเสียงสะท้อนมาเป็นเรื่องปกติ

ปล. แววว่าจะมีดร่ามาละ 555 จะเรียกว่า อะไร gate ดี
comment48-11:ค่อยๆอ่านนะคะ ค่อยๆทำความเข้าใจ เรื่องมันเกี่ยวโยงกันหมด แนะนำให้อ่านตอนไม่ได้ทำอะไรอย่างอื่น ไม่ยากหรอกค่ะ
:
สู้ๆนะ
comment48-12:ผมแอบเห็นด้วยครับ คือชอบนะที่เขียนละเอียด แต่บางทีมันปลีกย่อย+เกร็ด+มุข+สำนวนชวนขำมากเกิน จนอ่านๆไปแล้วงงว่าตกลงตอนนี้อยู่ท ่อนไหนของเรื่องฟะ นี่ขนาดผมเป็นคนเล่นเกม และอ่านหนังสือเกิน 7 บรรทัดนะครับ 

ขออนุญาตแนะนำนิดนึง คือถ้าอยากให้คนนอกเข้าใจ บางทีก็ไม่ต้องลงลึกส่วนที่มันเป็นน้ำมากก็ได้ครับ บางคนเขาก็ไม่ได้อยากรู้ พอเอามันมาใส่ในบทความเยอะเกิน มันก็ชวนให้น่าเบื่อสำหรับคนนอกได้เหมือนกันครับ ผมเห็นนักเขียนหลายท่านเป็นแบบนี้แหละ คือไม่ใช่ไม่ดีนะ มันก็อ่า่นสนุกดีสำหรับคนที่รู้เรื่องอยู่แล้ว แต่ถ้าจะเขียนเจาะเป้าหมายไปที่คนนอกด้วย ลองพิจารณาเรื่องนี้ไว้ก็ดีครับ
comment48-13:ถ้าอยากอ่านแค่ใคร ทำอะไร ที่ไหน
จขกท. สรุปให้เป็น timeline ไว้ด้านบนแล้วนะครับ

อ่านให้ถึงข้อ 7. แล้วก็ปิดคอมนอนพักซักงีบก็ดีครับ
comment48-14:อ่านง่ายครับ ขนาดผมเพิ่งติดตาม ก็ยังเข้าใจพอได้อยู่นะครับ เพียงแค่คิดว่า จขพ. คงกำลังงงๆ เวลาแยกประเด็นเวลา จขม. โยนมุก
comment48-15:-
comment49:เอาสรุปแบบสั้นที่สุดครับ

นักพัฒนาเกมนอนกับนักข่าว แฟนออกมาแฉ เกมเมอร์เดือด นักพัฒนาเกมโต้กลับด้วยประเด็นสิทธิสตรี เกมเมอร์ต่อสู้ด้วยเรื่องจริยธรรมในวงการนักเขียน มีปัญหาทะเลาะกับสื่อวงการเกม นักสิทธิสตรี และเกมเมอร์ครับ

นี่คือเนื้อหาความขัดแย้งช่วงสองสัปดาห์แรกครับ
comment49-1:เข้าใจเยอะเลยแบบนี้ ผิดที่คุณเองละใช้ศัพท์ฝรั่งมากเกิน คำไหนพอใช้คำไทยได้ก็ควรใช้ครับ คำที่คุณพิมมา มันชวนมึนจริงๆ อย่าลืมว่าผมไม่ได้เก่งอังกฤษแบบคุณนะ มันปวดหัวมากกว่า

แต่ก็ขอบใจมากมาเขียนดราม่ามันส์ให้ได้อ่านกันนะ อันไหนไม่ดีผมก็ติ หวังว่าคงเข้าใจ
comment49-2:ศัพท์ฝรั่งมันมาจากคำเฉพาะทั้งนั้นเลยนะครับ ซึ่งเจ้าของกระทู้เค้าก็อธิบายไว้แล้วว่าหมายถึงอะไร เว้นแต่คุณจะไม่อ่านให้หมดแค่นั้นล่ะครับ
comment49-3:ผมว่าเขาอ่านหมดครับ เพียงแค่บางคำมันไม่เข้าใจเลยจริงๆ  มันเหมือนสำนวนการเขียนเพื่อให้น่าอ่าน มันไม่ได้สรุปในมันตัวเอง 

คือมันอ่านแล้ว มันจะทิ้งปม ให้รออ่านข้อต่อไปแบบนี้ อะไรแบบนี้ บางทีก็งง ใช่ว่าจะเข้าใจทุกคนนะครับ

การเขียนเหมือนเล่าเรื่อง ไม่ใช่การสรุปนะครับ ถึงแม้จะอธิบายก็เถอะ
comment49-4:อ่านไม่หมดมั้งครับ ไม่ต้องเก่งอังกฤษ แค่อ่านภาษาไทยออกก็ควรจะเข้าใจแล้วนะ ความหมายของศัพท์หลายๆคำ รวมถึงพวกคำทับศัพท์เจ้าของกระทู้ก็ยังอธิบายเปรียบเทียบให้เห็นภาพด้วยซ้ำ
comment49-5:ไม่ได้กวนนะครับ คือผมอยากให้ยกตัวอย่างให้หน่อยว่าคำไหนที่ใส่แล้วงง
คือที่ผมอ่านผมก็ว่ามันงง ๆ แหละ ไม่ใช่เพราะคำศัพท์ แต่เป็นวิธีเล่าเรื่องที่เหมือนจบแบบเปิด ๆ ไว้มากกว่า
แล้วไอ่ที่สรุปมาใน #49 นั่นอะ ประเด็นหายเกือบหมด จนแทบไม่มีเนื้อหาเลยครับ
comment49-6:เหตุเกิดในต่างประเทศ เค้าก็ต้องอ้างอิงศัพท์ฝรั่งแล้วแปลให้เราเข้าใจ ถ้าอ่านครบๆ ตั้งสติดีๆ ค่อยๆ ทำความเข้าใจ มันก็ไม่ยากค่ะ
อ่านทวนอ่านซ้ำบ้างอะไรบ้าง google บ้าง ถือเป็นการเปิดโลกทัศน์ดีทีเดียว
comment49-7:มันเข้าใจยากตรงไหน  เค้าก็เขียนมาโอเค
comment49-8:คือรู้ว่ามันเกิดต่างประเทศ ผมสงสัยว่าทำไมหนังสือแฮรี่ พอตเตอร์ แปลไทย ทำไมผมถึงอ่านจบเล่มแบบเมามันส์ ได้ละครับ
comment49-9:ผมว่า หลายคำที่ จขกท. ไม่แปลให้ ถ้าแปลไทยมามันสื่อความหมายได้ยากครับ คำไหนไม่เข้าใจแนะนำให้เข้า http://dict.longdo.com/ แปลดูก่อนครับ
แถมหลายๆ คำเป็นศัพท์เฉพาะวงการด้วย ส่วนใหญ่ใช้กับในวงสังคมออนไลน์ของฝรั่งอีกต่างหาก เรื่องราวก็ซับซ้อน มีชื่อคน องค์กรนั่นนี่มากมาย ผมยังต้องเลื่อนกลับไปอ่านหลายรอบเลย ต้องค่อยๆ อ่านครับ

ถ้าไม่เข้าใจคำไหนแนะนำให้ถามทิ้งไว้ครับ มั่นใจว่าจะมีคนใจดีมาตอบให้แน่นอน
comment49-10:นักแปลมืออาชีพกับคนที่ต้องการเล่ามันมีคำศัพท์ในหัวหยิบมาใช้ไม่เท่ากันหรอกครับ ทั้งการเรียบเรียงรูปประโยค การใช้คำสื่ออารมณ์ ผมว่าถามไปเลยดีกว่าว่าไม่เข้าใจคำไหนนะ จะได้ช่วยได้
comment49-11:หลายๆ คำพอแปลเป็นไทยหาคำศัพท์ที่คงความหมายเดิมได้ยาก ถ้าไม่ทับศัพท์ก็ต้องใช้วิธีบรรยายซึ่งก็จะทำให้ประโยคยาวขึ้น

เหมือนเวลาเขียนชื่ออาหารไทยเป็นภาษาอังกฤษ เป็นชื่อไทยสั้นนิดเดียว พอเป็นภาษาอังกฤษยาวเฟื้อย (และก็ไม่แน่ว่าจะเข้าใจด้วย)
เช่น Thai rice noodles served with a fish based sauce ไม่ง่ายนะที่แค่อ่านแล้วจะรู้ว่าเป็นขนมจีนน้ำยา
comment49-12:เห็นด้วยกับ 49-2 ครับ

ศัพท์ในกระทู้นี้ส่วนใหญ่ที่ใช้ก็เป็นศัพท์เทคนิค จะให้ จขกท. เขียนคำแปลเองก็คงไม่ใช่เรื่องรึเปล่า??

คหสต.นะครับ ใครว่าอ่านยาก ไม่ต้องลำบากอ่านก็ได้นี่ครับ ไปหาแหล่งข้อมูลอ่านเอาเองก็ได้
เข้า gg แล้วหาเลย gamergate เผื่อจะมีเนื้อหาที่ถูกใจ

เพลียยยจิต
comment50:เอ่อ...แต่ผมชอบแบบนี้นะครับ

เขียนแล้วท้าวความไปว่าเกิดอะไรขึ้น มาจากไหน ที่มายังไงแบบนี้อ่านแล้วเข้าใจง่ายมากๆ

เจ้าของมู้อย่าใส่ใจ ผมยังตามอ่านต่อเรื่อยๆครับ
comment51:มันซับซ้อนครับ ไม่เกริ่นนี้งงหนัก
comment52:เป็นดราม่าที่หนักมาก ซับซ้อน ซ่อนเงื่อน หลายตัวละครมาก ใครจริง ใครกั๊ก ใครลวงนี่ ปวดเฮด

เร็วๆ นี้เพิ่งจะเสพดราม่าของแชนนอลยูทูบเคสเตอร์ไทยอยู่หยกๆ เพิ่งมาเห็นดราม่าเกมฝรั่ง

ดราม่าไม่เข้าใครออกใครจริงๆ
comment53:มาเกาะขอบครับ  ในส่วนของการเสนอผมว่าแบบนี้ดีแล้วครับ ละเอียดดี
comment54:รอติดตามค่ะ
comment55:รออ่านต่อค่ะ เข้าใจบ้างไม่เข้าใจบ้าง
comment56:Beck Mighty no.9 ไว้ อย่าลามมานะเฟ้ย เด๋ว อินาฟคิง ทำงานเสร็จช้าละแย่เลย
comment57:เท่าที่อ่านดู
ที่ผมเข้าใจคือ

เริ่มแรกนักพัฒนาผู้หญิง ชื่อ Quinn นอนกับผู้ชาย 5 คน เพื่อผลประโยชน์อะไรก็แล้วแต่
จากนั้นกลุ่มเกมเมอร์ ก็ออกมาบอกว่า "ทำแบบนี้มันถูกแล้วหรอวะ"

Quinn และพรรพวก ก็ทำการเบี่ยงประเด็นเป็น "ทำไมวะ ผู้หญิงจะเอาดีทางด้านเกมไม่ได้เลยหรอวะ"
"เกมเมอร์อย่างพวกเอ็งมันเลว เหยียดเพศ ไอ้พวกทุเรศ"

จากนั้นความเห็นก็แตกออกเป็นสองฝั่ง
ซึ่งผมมองว่าฝั่ง Quinn ไม่ได้กลับไปมองประเด็น ผู้ชาย 5 คน นั่นเลย
เอาแต่แถประเด็นที่ Quinn เบี่ยงไปแล้ว

ผมเข้าใจถูกป่าวไม่รู้นะ รอ จขกท. มาเขียนต่อ
comment57-1:อันนี้สรุปได้ดีเลยฮะ ผมเข้าใจแบบนี้เลยอะ ถ้าผมเข้าใจถูกนะ555
comment57-2:ประเด็น Quinn ถูกคุกคามก็ต้องเอามารวมด้วยนะครับ เพราะมีเรื่องนี้เลยทำให้ฝ่ายเกมเมอร์โดนมองในด้านลบ

แถมนักข่าวก็ช่วยเสี้ยมให้กัดกันอีก
comment57-3:นี้แหละข้อสรุป
comment57-4:ทำไม จขกท ไม่เขียนแบบนี้นะ
comment57-5:อย่าเขียนแบบนี้เลย อ่านแล้ว ไม่อิน
comment58:ผมสนใจเรื่องกรณี Dina กับเกม Mighty No.9 อ่ะ มันเป็นไงเหรอครับ
comment59:เรื่องนี้เกิดก่อนที่จะเกิดเรื่อง GamerGate......เมื่อเธอถูกจ้างโดย Comcept ผู้ที่ขอระดมทุนพัฒนาเกม Mighty No.9 ใน Kickstarter

เรื่องมันแดงขึ้นเพราะเธอโพส Fan art ของ Mighty No.09 ที่นางวาดเองในแบบของนาง ซึ่งเหมือนมันจะไม่มีอะไรเกิดขึ้นถ้า....Dina ไม่ได้เป็น SWJ และ Feminism ตัวแม่

เมื่อตามไปอ่านทวิตเตอร์ นางได้มีการโพสทำนองว่า ได้มีโอกาสร่วมออกแบบงานศิลป์อะไรบางอย่างของเกมด้วย เมื่อสืบไปสืบมา จึงรู้ว่านางใช้เส้นสายจึงได้เข้ามาทำงานร่วมกัน Comcept

เกมเมอร์หลายๆคนไม่พอใจ กลัวว่าเกมที่พวกเขา Back สนับสนุนไป จะไม่ออกมาอย่างที่หวังไว้ ดราม่าจึงบังเกิด

Dina รีบออกมาแก้ข่าวทันทีว่าเป็นแค่ผู้ดูแลลูกค้า และ เวปบอร์ด เฉยๆ พร้อมลบทวิตเตอร์ที่เคยใช้เป็นเบาะแสซะเกลี้ยง

เกมเมอร์ไม่พอใจจึงตามเข้าไปเคลียร์ในเวปบอร์ดของ Kickstarter ปรากฏว่า User ทั้งหลายต่างโดนลบคอมเม้น และโดนแบน 

กลับกันเหล่า SJW ที่สนับสนุน Dina กลับมาลอยหน้าลอยตาด่าคนในเวปบอร์ดว่า "ไอพวกกีดกันทางเพศ ยอมไม่ได้ถ้ามีผู้หญิงมาร่วมพัฒนาเกม"

ซึ่งในปัจจุบัน Dina ก็ยังไม่ได้รับการตรวจสอบ และยังคงมีส่วนร่วมในโปรเจคนี้อยู่

พอ #GamerGate เกิดขึ้น Dina จึงใช้สิทธิผู้ดูแลคอมมูนิตี้ของเกมนี้ บล๊อค Account ทวิตเตอร์ ที่ออกตัวสนับสนุน GamerGate โดยไม่สนใจว่าพวกเขาเป็น Backer ที่คอยช่วยระดมทุนสนับสนุนเกมนี้หรือไม่

และปัจจุบัน Project Mighty No.09 เริ่มมีการขอระดมทุนเป็นครั้งที่ 3 หลังจากครั้งล่าสุดขอค่านักพาทย์ แต่ครั้งนี้เป็นการขอเพื่อทำ.........DLC
comment59-1:Dina นี่มันใครครับ? จะบอกว่า Quinn นี่ก็ไม่น่าใช่?
comment59-2:ท่านโดเรม่อนโหดยกตัวอย่างอีกเคสที่เกี่ยวกับเฟมินิสในวงการเกมมาน่ะครับ ไม่เกี่ยวกับเนื้อหาในนี้ตรงๆ แต่มันเป้นเรื่องประเภทเดียวกัน

แต่ส่วนตัวเรื่องขอเงินรอบ 3 ทำ DLC น่าจะเป็นปัญหาที่ตัวคุณอินาฟูเนะมากกว่าคุณดิน่านะครับ (หลังๆนี้ผมได้ยินเรื่องเสียๆแกมากจริงๆ)
comment59-3:ประเด็นเรื่องทำ DLC ก็มีดราม่าตามมาอีกครับ บางกลุ่มถึงกับแซวว่ามันเป็นเรื่องธรรมดาที่ซึมเข้าไปในสายเลือดของค่ายเกมชื่อดังค่ายหนึ่งไปแล้ว และแม้แต่นักพัฒนาเกมที่ออกมาสร้างผลงานใหม่ด้วยตนเอง ก็ยังไม่วายมีแนวคิดแบบเดิมๆเอามาใช้เหมือนกัน
comment60:Feminism นี้น่ากลัววะ...... เอาความต่างของเพศมาใช้เพื่อยกตัวเองเพื่อเหนือกว่า......

สำหรับผมมันนะง่ายมากนะผมแค่ "มองผ่านเรื่องเพศ" ไปเลย
ผมมองแค่ว่า 

"ไม่ว่าคุณจะชายหรือหญิง ถ้าคุณทำได้ก็คือคุณทำได้ อย่าเอาข้ออ้างเรื่องเพศมาพูดว่าเพราะคุณเพศนั้นนี้เลยทำไม่ได้ เพราะยิ่งคุณอ้างมันก็จะยิ่งสร้างส่วนต่างของเพศเข้าไปอีก แล้ว ไอที่เรียกร้องสิทธิสตรีกันปาวๆมันจะไร้ค่า เพราะพวกคุณๆเอาไอส่วนต่างนี้มาเป็นข้ออ้างเพื่อเหนือกว่าหรือเบี่ยงประเด็น"

พิมพ์อะไรแบบนี้จะทำให้ผมกลายเป็น SJW ไหมเนี้ย
comment60-1:ไม่เป็นหรอกครับ ผมก็มีมุมมมองเหมือนคุณนี่แหละ ทำตามดิวตี้แล้วก็รักษาให้ได้ก็พอแล้วงานบางอย่างก็ต้องพึ่งพาความละเอียดของผู้หญิง งานบางอย่างก็ต้องพึ่งพากำลังจริงๆ ของผู้ชาย

งานอย่างยกของเคยเจอคือ มีคนมาสมัครงานเป็นหญิงพอสัมภาษณ์บอกว่ายกเหล็กหนักนะ เธอก็บอกว่าจะให้คนมาช่วยแต่ว่าพอเอาเข้าจริง เธอก็เอาแต่เรียกคนอื่นมาช่วยจนงานการไม่ได้ทำ แต่พอไม่มีใครว่างมาช่วยก็บ่นว่า เพราะเธอเป็นผู้หญิงออกแรงมากไม่ไหว จะปล่อยให้ยกจนตายเหรอ .... take on your duty สิครับ -*-
comment61:น่าจะจั่วหัวกระทู้นี้ไว้นะครับว่า กระทู้นี้0ไม่เหมาะสำหรับผู้ที่อ่านหนังสือได้ไม่เกิน 7 บรรทัด

ปล. เจ้าของกระทู้เขียนแบบนี้ล่ะดีแล้ว ไม่งั้นงงหนักแน่ๆ
comment62:แปะว่าอ่านถึงนี่ละ-
เรื่องประเด็นสื่อนี่....ในสายตาผม ไม่ต่างกันหรอกฮะในโลกนี้ อย่าพยามถามหาจรรยาบรรณเลย ส่วนเฟมินิสนี่พูดไม่ออก เจอแต่พวกเยอะ แถมเจอบางพวกทำให้เกลียดเฟมินืสไปเลย ตัวแม่หลายๆตัวที่พยามทำเรื่องให้มันเป็นเรื่องมากกว่าพื้นฐานที่เป็นอยู่ ความสัมพันธ์ด้วยผลประโยชน์ต่างตอบแทนของนักเรียกร้องสิทธิกับสื่อฯมีความเชื่อมโยงกันให้เห็นชัดเจนกว่าประเด็นทางความคิดที่หยิบยกขึ้นมากล่าวอ้างในหลายๆครั้งมากกว่าอีก บางครั้งบางครามองว่าการเรียกร้องสิทธิสตรีในเรื่องที่ไม่มีเหตุผลหรือไม่มีมูลเหตุของการกีดกันทางเพศในเรื่องนั้นๆไปเรื่อยมันสร้างผลเสียที่แรงกว่าขึ้นมาเช่นอาการ"หมั่นไส้" หรือการยั่วยุทางอารมณ์ อาจจะพลักดันคนที่เป็นกลางไปอยู่ฝั่งตรงข้ามได้เลยหละ การก่ออุบัติการทางอารมณ์นี่ก้เป็นสิ่งที่กระตุ้นการก่อให้เกิดการกระทำที่เลวร้ายได้ เช่นการข่มขู่ที่เกิดขึ้นนี่หรือการdoxxingในกรณีนี้ก้เกิดจากตัวเจ้าตัวเองส่วนหนึ่งก้ก่ออุบัติการทางอารมณ์ขึ้นด้วยหละครับในสายตาผม ทำอะไรตามอารมณ์เรื่องโง่ๆย่อมเกิดขึ้นเสมอ btwการกระทำพวกนี้ก้ผิดอยู่ดีแหละนะไม่ว่าจะยังไง
comment63:จขกท. เขียนดีครับ ชอบตรงมีการอธิบายที่มาที่ไปศัพท์ ได้ความรู้เพิ่มเติมด้วย

ติดอยู่อย่างเดียวคือ...

ตกลง GamerGate มันคือฝั่งไหน เท่าที่พยายามอ่านหลายรอบมันหมายถึงชื่อสงครามความขัดแย้ง แต่ดันมีกลุ่ม Anti-GamerGate มันเป็นกลุ่มต่อต้าน ซึ่งตามหลักมันน่าจะต่อต้านคู่ขัดแย้งใดๆซักข้างหนึ่ง แต่อย่างที่บอก ผมเข้าใจว่า GamerGate เป็นชื่อความขัดแย้ง นั่นเลยแปลว่า Anti-GamerGate คือกลุ่มต่อต้านเรื่องบ้าๆนี้เหรอ? งงครับ
comment63-1:ใข่ๆอ่านไปอ่านมาแล้วผมก้องงตอนท้ายๆ คือสรุปใั่ง gamergate คือฝ่ายสนับสนุนตามที่จขกท บอก งงหนัก ฝ่ายไหนฝ่ายที่เรียกร้องสิทธิสตรี ฝ่ายเกมเมอร์ ฝ่ายสื่อ ฝั่งแอนตีนี่ยิ่งงงคือฝั่งที่ไม่อยากให้เกิดสงคราม แต่เป็นฝ่ายสิทธิสตรีด้วยเหรอคับ งง
comment63-2:GamerGate คือฝ่ายคนเล่นเกมส์ที่เจาะขุดคุ้ยวงการเกมส์มาเผยแพร่ครับ ส่วนAnti-GamerGate
คือฝ่ายต่อต้าน พวกนักข่าว+สิทธิสตรีครับ และ#NotYourShield
 คือพวกที่ออกมาว่า อย่าเอาพวกชั้นไปอ้างเพื่อหาความชอบธรรมใส่ตัว(เพราะพวกนักข่าว+สิทธิสตรี เอาไปอ้างว่าเกมส์เมอร์นั้นเป็นพวกเหยียดผิว+เพศ)
comment63-3:ห้ามงงครับ จขกท เขียนได้ดีแล้ว ถ้าคุณงง แปลว่าเป็นพวกอ่านไม่เกิน 7 บรรทัด


เห็นข้างบนเขาว่ามาแบบนี้ครับ
comment63-4:GamerGate เป็นชื่อสงคราม
ถ้าเป็นฝ่ายเกมเมอร์ต้องเติมตัว -r เข้าไปด้วยเป็น GamerGater (ผมเข้าใจว่าเป็นฝ่ายที่ใช้ Vivian James เป็นสัญลักษณ์)
comment63-5:63-3

พูดจาประชดประชันแบบนี้ไปแล้วมันจะได้ประโยชน์อะไรขึ้นมาครับ ถามจริง
comment63-6:63-5 

การประชดมันมีประโยชน์ในตัวมันครับ เป็นหนึ่งในรูปแบบการอธิบายที่มีประสิทธิภาพในหลายสถานการณ์ มันเหมือนเป็นการอธิบายพร้อมยกตัวอย่างเปรียบเทียบไปในตัวโดยไม่ต้องเขียนเป็นบทความยาวๆ คนที่เข้าใจก็จะคิดได้และมองเห็ภาพชัด
comment63-7:.....
comment63-8:ได้ victimize ครับ
comment64:ตามอ่านยาวๆ ครับ ติดดาวไว้แล้ว
comment65:อ่านแล้วคิดถึงสงครามในวันเก่าๆ....

อย่างประมูล vs เด็กดี ...  พอร่ำเรียนจบปริญญาตรี/โท/เอก 
มาก็มาต่อกันด้วยเรื่องนี้อีก  อะไรแบบนั้นเลย  โลกเรามันเป็นแบบนี้เองหรอ ? 555+
comment66:เนื้อหาต่อจากนี้จะไม่ค่อยเกี่ยวกะน้อง Vivian James เท่าไหร่นะครับ

จาก Quinnspiracy พัฒนาไปเป็น GamerGate แล้วเตรียมพัฒนาอีกทีเป็น MediaGate ครับ

พัฒนาได้สามร่าง อย่างกะโปเกม่อนแน่ะ
comment66-1:จะมีร่างสุดท้ายแบบ Last boss มั้ยคะ 55
comment67:เฮ้อ... จะเริ่มยังไงดี ออกตัวก่อนละกันว่าผมก็เป็นคนที่เล่นเกมนะ จะเรียกว่าเป็น gamer ก็ได้ เล่นมาตั้งแต่ IBM PC AT/XT สมัยยังใช้แผ่น 5.25" น่ะ ตั้งแต่อัลติมา 2 ตอนนี้ก็เพลาลงไปเยอะแล้ว เล่นเกมคอมพ์แต่ตามพวกคอนโซลไม่ไหวแล้ว เรียกว่าเป็นเกมเมอร์รุ่นเก่ามากก็ได้

จากประสบการณ์การเล่นเกมมา 20+ ปีน่ะ ผมบอกได้เลยว่าวงการเกมตอนแรกมันเป็น niche เป็น sub-culture อย่างแท้จริง คนเล่นเกมส่วนมากเป็นผู้ชาย 99.99% เลยเอ้า หายากมากที่จะมีผู้หญิงเล่นเกม นอกจากนี้เกมยังเป็นของเล่นของคนมีตังหน่อย จะซื้อคอมพ์ซื้อคอนโซลยุคเก่ามันต้องมีเงินพอสมควรเลย ไม่มีอินเทอร์เน็คคาเฟ่แบบสมัยนี้ กลุ่มคนที่มีเกมเล่นได้และเลือกที่จะเล่นเกมก็คือกลุ่มคนชั้นกลางขึ้นไป ในอเมริกาก็จะเป็น เด็กผู้ชาย ผิวขาว (คนผิวสีจะยากจนกว่า) และเข้าสังคมไม่ค่อยเก่งถึงหันมาเล่นวิดิโอเกม คนกลุ่มนี้จับกลุ่มรวมกันเองค่อนข้างเหนียวแน่น และเป็นกลุ่มหลักที่เล่นเกมเลยก็ว่าได้

ผู้ผลิตเกมเขาก็รู้ดีว่าลูกค้าเขาคือกลุ่มไหน ก็สร้างสิ่งที่...เอาง่ายๆ เลย...เป็น stereotype ของคนกลุ่มนี้ขึ้นมา คือเอาผู้หญิงมาเป็น object ในเกม ผู้หญิงในลักษณะของเพศตรงข้าม ในลักษณะของความสัมพันธ์แบบแฟนกัน เป็นสิ่งทีคนกลุ่มนี้ไม่ค่อยเข้าใจมากนัก คือคนกลุ่มนี้สนใจผู้หญิงนะ แต่ด้วยความที่เข้าสังคมไม่เก่ง ไม่เท่ ไม่คูล อะไรก็ว่าไป ทำให้ไม่ค่อยมีเพื่อนผู้หญิงมากนัก ความเข้าใจผู้หญิงก็ไม่ค่อยจะมี ทำให้มองผู้หญิงค่อนข้างผิวเผิน ดังนั้นตัวละครผู้หญิงในเกมแต่ไหนแต่ไรมาจะค่อนข้างตื้นๆ หน่อย เป็นผู้หญิงที่เซ็กซี อึ๋มๆ เอาใจหนุ่มวัยกลัดมัน หญิงเก่งก็มีแต่ต้องเซ็กซี่น่ะ ออกรบใส่เกราะแต่โชว์เนื้อหนัง คงเห็นภาพกันนะ สมัยก่อนเป็นแบบนี้แทบทุกเกม อย่างอัลติมาถ้าใครจำได้ ตัวละครหลักแทบไม่มีผู้หญิงเลย สมัยอัลติมา 4 ที่ต้องไปรวบรวมเพื่อนตามคุณธรรมประเภทต่างๆ ก็จะมีเพื่อนผู้หญิงบ้าง แต่ไม่เด่น พอมาอัลติมา 5 6 7 8 9 เนี่ย กลุ่มพระเอกเริ่มต้นเป็นชายล้วนน่ะ ถ้ามีตัวละครหญิงก็ต้อง..นะ...นุ่งน้อยห่มน้อย...และอึ๋ม เกมอย่างนี้ผู้หญิงที่ไหนจะอยากเล่นล่ะ

แต่พวกเกมเมอร์ก็มีความสุขกันดี เล่นเกมไป ถกประเด็นเกมไป ถกปรัชญาเกมกันไป เป็นโลกส่วนตัวของกลุ่มเขาน่ะ ผมเองก็เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มนี้ จากมุมมองผมนะ คนกลุ่มนี้ไม่ได้เกลียดผู้หญิงหรอก และก็ไม่ได้โง่ด้วย อย่างเรื่องสำนักพิมพ์และเว็บวิจารณ์เกมน่ะ คนกลุ่มนี้ก็รู้อยู่ว่าเชื่อถือไม่ค่อยได้ มีเอี่ยวกันระหว่างผู้ผลิตกับผู้วิจารณ์เกม แต่นอกจากเอามาด่าแล้วคนกลุ่มนี้ก็ไม่ได้สนใจเท่าไหร่หรอก เพราะรู้กันอยู่ว่าบทความวิจารณ์เกมน่ะเอาไว้ขายเกมให้กับเด็กๆ หรือเกมที่พ่อแม่ซื้อให้เด็กๆ หรือพวกมือใหม่จริงๆ

ประเด็นที่กลายเป็นเรื่องดุเดือดตอนนี้น่ะ มันไม่ใช่เรื่องจรรยาบรรณสื่อหรอก เรื่องนี้มันเป็นเรื่องที่กลุ่มเกมเมอร์เอามาบังหน้า ประเด็นจริงๆ ก็คือว่ากลุ่มเกมเมอร์น่ะ...โดนกดดันจากสังคม โดนกดดันให้ไม่มีมุมที่เขาจะหลบซ่อนจากโลกภายนอกได้ เพราะปัจจุบันนี้คนเล่มเกมมีมากขึ้นเยอะ เล่น casual game กันก็เยอะ คนที่เข้ามาใหม่น่ะ...มองเห็นคนกลุ่มเก่าวิถีเก่าๆ แต่รับไม่ได้ เอาประเด็นเรื่องผู้หญิงในเกมขึ้นมาโจมตีกัน กลุ่มเกมเมอร์ที่มีโลกส่วนตัวของพวกเขาก็รู้สึกถูกระราน ยิ่งมีกลุ่มเฟมินิสต์เข้ามาแจมอีก มีกลุ่มที่เอาความรุนแรงในเกมมาเป็นประเด็นอีก คือโลกของพวกเกมเมอร์นี่มันอยู่ยากขึ้นทุกทีไงล่ะ จากที่เคยเป็น niche มันจะกลายเป็น mainstream โดยที่ต้องสลัดสิ่งที่กลุ่มเกมเมอร์เดิมคุ้นเคยออกไป สิ่งที่พวกเขาเคยทำกันอยู่ในกลุ่มของตัวเอง กลายเป็นสิ่งที่ยอมรับกันไม่ได้อีกต่อไป ประเด็นพวกนี้มันสะสมมานานระดับนึงแล้วนะครับ และตอนนี้มันระเบิดออกมาก็เท่านั้นเอง
comment67-1:นอกเรื่องนิดนึงนะครับ คุณ HotChoc มาสนใจด้านประวัติศาสตร์มีที่มาจากการเล่นเกมรึเปล่าครับ
comment67-2:เกมเป็นจุดเริ่มต้นน่ะครับ โดยเฉพาะพวกเกมอิงประวัติศาสตร์ อย่าง Civilization หรือ Europa Universalis
comment67-3:โดนมากครับ
comment68:ผมบอกเลยว่าผมเห็นใจกลุ่มเกมเมอร์นะ ต่อพอผมเห็นการกระทำของบางคนที่เป็นเกมเมอร์แล้วน่ะ...ผมทำใจยอมรับไม่ได้น่ะ ทั้งเรื่องการข่มขู่ผู้หญิง การขุดคุ้ยข้อมูลส่วนตัวมาประจานกัน การกระทำที่สุดโต่งแบบนี้มันยิ่งตอกย้ำความ"แปลกแยก"ของ sub-culture เกมเมอร์กันเข้าไปใหญ่ ตอกย้ำ stereotype ของการมองผู้หญิงแบบตื้นเขิน ตอกย้ำความเกรียนของคนกลุ่มนี้เข้าไปอีก นี่คือสาเหตุที่สื่อต่างๆ ในอเมริกาต่อต้าน gamergate พวกสื่อไม่ได้ต่อต้านเพราะช่วยพวกเดียวกัน หรือเพราะโดนติดสินบน หรือเพราะเป็น elitist อะไรหรอกนะครับ หลายสื่อก็เป็นสื่อทางวิชาการหรือสื่อที่ไม่เกี่ยวกับเกมโดยตรง ที่สื่อเหล่านี้ต่อต้านก็เพราะสิ่งที่พวก gamergate ทำกันมันเป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้ในสังคมทั่วไป โดยเฉพาะการข่มขู่คุกคามผู้หญิงน่ะ นอกจากนี้สื่อ mainstream ก็มี stereotype ของเกมเมอร์อยู่แล้ว พอเห็นการกระทำแล้วก็ฟันธงไปเลยว่าประเด็นมันเป็นเรื่องอะไร เขาไม่เชื่อเรื่องจรรยาบรรณสื่อที่พวก gamergate ยกมาหรอกครับ เพราะประเด็น bullying/harassment ที่ฝั่ง gamergate ทำมันชัดเจนกว่าเยอะ

แล้วจะมาบอกว่าเป็นแค่เกมเมอร์ไม่กี่คนที่ทำก็อธิบายให้คนอื่นเข้าใจยาก เพราะพวกเกมเมอร์นั้นเกาะกลุ่มกันเองเป็นสังคมพวกเดียวกันเอง คนที่เป็นเกมเมอร์น่ะลองถามตัวเองก็ได้ว่าเคยคุยเรื่องเกมกับคนอื่นที่ไม่ได้เป็นเกมเมอร์หรือเปล่า คือคนนอกมองเข้ามาก็เห็นแต่พวกเกมเมอร์สุดโต่งที่เสียงดังๆ น่ะ เกมเมอร์กลางๆ เกมเมอร์ที่ไม่ได้เป็นตาม stereotype น่ะไม่เคยออกตัวให้โลกภายนอกเห็นไง

ผมคิดว่าเรื่อง gamergate ตอนนี้น่ะ...คงไม่สามารถประสานรอยร้าวระหว่างเกมเมอร์กับคนทั่วไปได้หรอกครับ โจมตีกันซะรุนแรงแบบนี้ stereotype เดิมๆ ก็ได้รับการตอกย้ำ ต่อไปพอเกมเป็น mainstream มากขึ้น พวกเกมเมอร์ฮาร์ดคอร์ก็คงลงใต้ดินกันซะยิ่งกว่าเดิม คงยากแล้วที่จะ integrate หรือพาพวกกลุ่มเกมเมอร์ให้เข้ามาร่วมกับคนในสังคมทั่วไปได้ คนที่ตีตราตัวเองหรือโดนตีตราว่าเป็นเกมเมอร์ก็จะยังเป็นกลุ่มคนชายขอบของสังคมต่อไป น่าเศร้าใจจริงๆ
comment68-1:น่าแปลกนะครับ ที่ฝั่งสื่อไม่เล่นเรื่อง "การนอกใจ" และ การไปนอนเพื่อผลตอบแทน เพราะนี้คือการ corruption ดีๆนี้เอง หรือสื่อฝั่งอเมริกาจะชินเสียแล้ว
comment68-2:68-1 นั่นจิ ทำไมฝั่งสื่อ โดยเฉพาะสื่อเกมส์ไม่เลือกเข้าข้างเกมเมอร์  หรือเพราะการมีsexมันดูปกติ แต่การข่มขู่ถือเป็นเรื่องร้ายแรงกว่ามากๆในบ้านเค้า เพราะQน่าจะโดนคุกคามหนักน่าดู
comment69:ที่ผมพูดไปนั้นเป็นประเด็นทางฝั่งอเมริกานะครับ เกมเมอร์ไทยหรือฝั่งเอเซียนั้นผมไม่รู้ละเอียดเท่าไหร่ จากประสบการณ์ส่วนตัวคือเรื่องความแปลกแยกของเกมเมอร์ไทยกับคนอื่นนั้นมีไม่มากเท่าไหร่ ในสมัยที่ผมเล่นเกมช่วงวัยรุ่น 20 ปีก่อนนะ คือการเล่นเกมมันเป็นงานอดิเรกอย่างหนึ่ง แต่คนที่เล่นเกมก็ไม่ใช่พวกเข้าสังคมไม่ได้อะไร และไม่มีกระแสแบ่งแยกระหว่างคนเล่นเกมกับคนไม่เล่น แต่ตอนนี้ไม่รู้ยังไง อาจจะเหมือนอเมริกามากขึ้นก็ได้
comment70:ประเด็นเรื่องจำนวนเกมเมอร์ชายต่อหญิงตอนนี้ไม่ใช่ 99.99 ครับ ราวๆ55/45 มากกว่า

ส่วนเรื่อง Harrassment นั้นเอาเข้าจริงๆฝั่ง gamergater โดนหนักไม่ต่างกันนะครับ Doxxing ผู้เยาว์ ข่มขู่ผู้สนับสนุน เล่นแรงถึงขั้นบีบให้เลิกจ้าง gamergater ก็มีครับ ขู่ฆ่าขู่ทำร้ายก็มี

แต่ประเด็นฝั่ง gamergater ที่โดน ไม่ได้ออก mainstream ครับ ตรงนี้เดี๋ยวจะพยายามอธิบายเพิ่มเติมครับ กะไว้ว่าจะต้องอธิบายการโจมตีกันทางเน็ตและผลลัพธ์ให้เห็นภาพด้วยล่ะครับว่าการข่มขู่คุกคามมันแย่ มันมีคนเดือดร้อนจริง เมื่อรู้แล้วเข้าใจแล้วก็ให้รู้จักรับมือกับมัน

แต่ต้องรอคิวหลังจริยธรรมสื่อนะครับ ^__^
comment71:เรื่องเหล่านี้นับว่าไกลตัวมากสำหรับคนไทย 
อ่านพอเป็นความรู้ประดับหัว กับเสพเพื่อความบันเทิงส่วนตัว 
ผมได้แค่หวังว่า จะไม่มีไอ้บ้าตัวไหนมาลากเป็นวาระแห่งชาติในประเทศเรา
comment72:ตอนแรกที่เห็น #gamergate

ทำเอานึกถึงเวปขายเกมส์เวปนี้เลยนะ

http://www.gamersgate.com/
comment73:แปะก่อน สนุกมาก รออัพเดทต่อ
comment74:ผมไม่รู้เรื่องอะไรเลย ผมเล่นเกมอย่างเดียว

ขอบคุณที่สละเวลามาทำให้อ่านนะครับ
comment75:กระทู้เลอค่าค่ะ รออ่านต่อ

ส่วนดราม่านี้เราว่า มันเป็นเรื่องของการเบี่ยงประเด็นและฉวยโอกาส จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
น่าติดตาดีจริงๆ

ปล. เกมเมอร์หญิงมีเยอะนะคะ เพียงแต่พวกเธอส่วนใหญ่ไม่ค่อยออกตัว หรือออกมาพูดอะไรมาก
เธอจะค่อนข้างเข้าใจโลก ไม่ค่อยแคร์ว่าตัวละครหญิงจะเต้าใหญ่ขนาดไหน ตัวละครชายจะเป้าตุงหรือเปล่า (ถ้าจิ้นวายก็ไม่แน่นะ )
comment76:GameJournoPros

ต่อเลยนะครับ คราวนี้ขอแนะนำตัวละครใหม่ก่อน Milo Yiannopoulos เป็นบล็อกเกอร์ที่มีผลงานตีพิมพ์กับสื่อใหญ่พอสมควร เป็นคนที่เอาหลักฐานมาแฉให้โลกรู้ล่ะครับว่าความจริงเบื้องหลังมีอะไรบ้าง


นี่ออเดิร์ฟครับ เดี๋ยวเมนคอร์สจะตามมาอีกที


สิ่งที่เกิดขึ้นหลังนักข่าวตีข่าวโจมตี GamerGate พร้อมๆกันเรียกความสงสารให้นักสิทธิสตรีและกดน้ำหนักการต่อสู้ของ gamergater ให้ลดลงฮวบๆ สิ่งที่เกิดขึ้นไปพร้อมๆกันคือฐานที่มั่นใหญ่ของ gamergater อย่าง 4chan โดนโจมตีครับ ผู้ใช้หลายรายโดนแบน กระทู้คุยเรื่อง GamerGate โดนลบ เกมเมอร์และผู้ใช้ 4chan งง!! เกิดอะไรขึ้น ซึ่ง Mod ออกมาบอกครับว่า GamerGate กระทบกติกาการใช้งานของเว็บครับ

แต่จริงๆแล้วนี่เป็นชัยชนะครั้งใหญ่ของนักสิทธิสตรีครับ มีการเปิดเผยภายหลังว่า 4chan มีการปรับเปลี่ยน Moderator จำนวนมาก โดย Mod ใหม่เป็นพวก SJW โดยข้อมูลตรงนี้มาจากการเปิดเผยของกลุ่มอดีต Mod ครับ
http://gamergate.wikia.com/wiki/4chan

สิ่งที่เกิดขึ้นกับ 4chan ช่วงนี้ถ้าเทียบเคียงพันทิพจะเป็นช่วง "เป็ด" นะครับ ใครโพสต์กระทู้อะไรเรื่องเป็ดจะโดนแบนจากพันทิพทันที แม้แต่การถามหาร้านข้าวหน้าเป็ดก็ตาม (เรื่องเป็ดคือประวัติศาสตร์มืดของพันทิพครับ ไม่ลงดีเทลนะ ยังไม่เก่าเท่าไหร่ ถามๆใครก็น่าจะพอได้ครับ)

แล้วก็ถึงเมนคอร์สนะครับ นาย Miloออกมาเสิร์ฟออเดิร์ฟในวันที่ 17 กันยา แล้วเสิร์ฟเมนคอร์สตามมาทันทีในวันที่ 18 นั่นคือ GameJournoPros มันคือจดหมายอีเล็คทรอนิกส์ที่ส่งกันในกลุ่มสมาชิกนักพัฒนาและนักข่าววงการเกมครับ เนื้อหาที่เปิดเผยมานั้นตีแสกหน้าสื่อวงการเกมทีเดียวเพราะเนื้อหาในนั้นมีทั้ง การพูดคุยกันว่าจะไม่ลงข่าว Quinn เพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัว, ส่งของขวัญให้ Quinn รู้สึกดีกันเถอะ, นายแฟนเก่านั่นมันทุเรศว่ะ, เว็บไซต์ที่เปิดพื้นที่ให้คนคุยกันเรื่อง GamerGate น่ะ ทำไมแกปล่อยให้คนเอาเรื่องข่มขู่คุกคามผู้หญิงมาพูดในพื้นที่แกวะ, ผมว่าเราต้องเปิดพื้นที่ให้เค้านะครับ อีกอย่างเค้ายังไม่ทำผิดกฎอะไรด้วย, แต่เฮียว่ามันข่มขู่คุกคามนะเว้ย ไปคิดดูใหม่ทีดิ้น้อง, โอ ผมเริ่มคิดละครับว่านี่มันคุกคามกันจริงด้วย เดี๋ยวผมไปจัดการให้ครับเฮีย

อันที่ผมชอบที่สุดคือคำพูดนี้ครับ


เป็นนักข่าววงการเกมนี่มันดีจริงๆ ให้ตายเหอะ ><

พูดง่ายๆคือมีการสมคบคิดกันชัดเจนว่าจะไม่ให้พื้นที่สื่อแก่การเคลื่อนไหว GamerGate ใดๆครับ แล้วก็มีการชี้นำกันด้วยว่าต้องเขียนเรื่องแบบไหน แกสัมภาษณ์แฟนเก่า Quinn ใช่ป่ะ ทำไมไม่ถามอัดมันให้หนักๆวะ, ไม่มีเรื่องอื่นนอกเหนือจากการคุกคามผู้หญิงในวงการเกม ชัดป่ะ

ตรงนี้อยากลงรายละเอียดของเมลล์ให้มากกว่านี้นะครับ แต่ปวดตาง่ะ >< เอาเป็นว่าคนมีส่วนเกี่ยวข้องกับลิสต์นี้มีนักข่าววงการเกมทั้งจาก Kotaku, Polygon, Destructoid, Ars Technica, Wired ฯลฯ เลยครับ

เซ็นเซอร์แบบนี้เกมเมอร์จะไม่ทน

ย้อนหลังเล็กน้อย วันที่ 15 กันยายนที่ reddit (เว็บบอร์ดชื่อดังอีกที่ละครับ ผมเคยใช้แค่ฟักไข่ไชนี่โปเกม่อนเอง) มีแขกรับเชิญคือ Julian Assange ผู้ก่อตั้งเว็บไซต์ Wikileaks มาร่วมตอบคำถามในกระทู้ "Ask me anything" แปลไทยก็ถามได้ทุกคำถามล่ะนะ ซึ่งมีเหตุการณ์ที่แสดงให้เห็นว่าการควบคุมเสรีภาพในการแสดงออกของผู้คนที่สนับสนุน GamerGate โดนควบคุมจริงๆนะ คือ มีผู้ใช้คนนึงถาม Julian Assange ว่า "พี่คิดไงกับการเซ็นเซอร์บนเว็บนี้เกี่ยวกับเรื่อง GamerGate ครับ" พี่ Ju ก็ตอบดีนะครับแต่คนถัดมาถามกลับพี่ Ju ทันทีเลยว่า "พี่ๆ ไอ้คนที่ถามพี่ตะกี้โดนแบนแล้วจ้า"

พี่ Ju ก็ออกมาทวีตเรื่องนี้นิดหน่อย ตรงนี้เป็นการเท้าความให้พอเห็นภาพเรื่องการเซ็นเซอร์สื่อนะครับ


ต่อไปเรื่องการแบนใน 4chan นะครับ


เรื่องการแบนใน 4chan นั้นไม่จบด้วยการที่ผู้ใช้ก้มหน้าก้มตารับการเซ็นเซอร์นะครับ สิ่งที่เกิดขึ้นตามมาคือผู้ใช้ทำการอพยพไปยังเว็บไซต์ที่ให้บริการในลักษณะเดียวกันอย่าง 8chan เป็นการเพิ่มจำนวนผู้ให้ให้ 8chan แบบก้าวกระโดดระดับเหรียญทองโอลิมปิคครับ

สนามรบต่อไป!! Wikipedia

เมื่อเราต้องทำการบ้าน ทำรายงาน เราจะหันไปหาแหล่งข้อมูลอ้างอิงชั้นดีได้ที่ไหนครับ? แน่นอนครับ หลายคนตรงไปที่ Wikipedia เลยแบบไม่ต้องคิดมาก (ซึ่งจริงๆคิดหน่อยก็ดีนะครับ ^^")

เมื่อคุณอยากรู้ว่า GamerGate คืออะไรเพราะคุณไม่รู้จักคำนี้มาก่อน คุณจะพบกับ แต่นแตนแต๊น บทความเอียงสุดขั้วที่ผ่านสงครามการแก้ข้อมูลจนวิกิถึงกับต้องแทรกแซงบทความนี้เลยทีเดียว

โดยธรรมชาติของมนุษย์ที่มองโลกกันคนละฝั่ง ชุดของความจริงก็จะเป็นคนละชุดกันนะครับ และในเมื่อพื้นที่สื่อกลางเสรีอย่างวิกิเปิดโอกาสให้ใครก็ได้แก้ไขข้อมูล ดังนั้นต่างฝ่ายต่างก็แก้ไขข้อมูลให้เป็นไปในทางที่เป็นประโยชน์กับตัวมากที่สุด

ตอนนี้บทความเรื่อง GamerGate โดนหยุดการแก้ไขแล้วเหล่า Mod ในวิกิก็คุยกัยยาวเหยียดเพื่อตัดสินว่าจะทำยังไงกับบทความนี้ดี

ผมสรุปประเด็นน่าสนใจให้ตามนี้นะครับ
1. บทความนี้ไม่เป็นกลาง ผมแก้ไขข้อมูลให้เป็นกลางมากขึ้นนะ
2. แต่สิ่งที่นายเสนอมันขาดหลักฐานที่เชื่อถือได้ ขาดแหล่งข่าวที่เชื่อถือได้ 
3. แต่บทความมันเอียงไปข้างเดียวจนขาดความเป็นกลาง
4. แต่หลักการของวิกิไม่เกี่ยวกับความเป็นกลาง มันต้องว่าไปตามหลักฐาน
5. แล้วจะหาหลักฐานจากไหนในเมื่อมันเป็นเรื่องโจมตีการทำงานของสื่อน่ะ นายคงไม่คิดว่าสื่อจะลงข่าวโจมตีตัวเองใช่มั้ย

จนถึงตอนนี้หลังจากฟรีซบทความมาร่วมสองสัปดาห์ ตอนนี้ก็ยังสรุปไม่ได้เลยครับ lol

เชิญดู Mod Wikipedia เถียงกันได้ที่ลิงค์นี้เลยครับ
http://en.wikipedia.org/wiki/Talk:Gamergate_controversy#Statement
comment76-1:ผมมีแค่ซีรี่ส์ ลูคัส ไม่ได้เซฟซีรี่ส์ เป็ดไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment76-2:คิดถึงบัง คิดถึงไทยมุง คิดถึงดูอีดิทออนเวย์โปรตีน... เอ๊ะๆๆๆๆๆ
comment76-3:http://topicstock.pantip.com/siam/topicstock/2011/03/F10389568/F10389568.html

โยนไว้เผื่อใครสนใจประวัติศาสตร์มืด
comment76-4:สังคังคุณตะพาบในพันทิปช่วงนั้น เป็ดกับไวน์ เห็นภาพจริงๆ 5555555555+
comment76-5:พูดถึงเป็ดเลี้ยงพันทิปแล้วหนาวแตงทันใจ
comment76-6:กันดั้มเป็ดก็โดนแบนด้วยนี่ครับช่วงนั้น กระทู้ที่ตั้งมีคำว่าเป็ดแฝงในนั้น โดนแบนทันที

#อดีตแกนนำ
comment76-7:แต่ตอนนั้นมันเอาไม่อยู่จริง ๆ นะ ระบบ 3 ไฟแดงนี่ทำให้ WM หน้ามืดแบนไปทั่วเพราะ WM อธิบายหรือชี้แจงอะไรมา คนก็พากันกดไฟแดงกันหมด

บางอันทันเห็นตอน 2 ไฟแดง รีเฟรชอีกทีหายแล้ว
comment77:วันนี้ขอแค่นี้ก่อนนะครับ วันนี้มึนข้อมูลมากเลย ><

คิดว่าเขียนอีกสองครั้งน่าจะจบ ครั้งนึงคือ รูปแบบการโจมตีต่างๆที่ใช้กัน ครั้งสุดท้ายคือ ความเสียหายที่ผู้คนจริงๆได้รับครับ

ย้ำอีกทีว่าข้ามข้อมูลข้ามรายละเอียดไปเยอะนะครับ เรื่องมันซับซ้อนกว่าที่ผมเขียนอีก

ของฝากวันนั้น เอ้ย วันนี้ จะขอพูดถึงกระแสสิทธิสตรีนะครับ 

กระแสสิทธิสตรีนั้นแบ่งได้เป็นคลื่นสามลูกครับ ตรงนี้ผมคงอธิบายได้ไม่ดีเท่าไหร่ แต่อยากจะบอกอย่างงี้ครับว่าการที่ผมพูดถึงนักสิทธิสตรีค้านกันเองในหลายประเด็นนั้นก็เพราะนักสิทธิสตรีนั้นแบ่งได้เป็นหลายกลุ่ม การที่จะมีความเห็นไม่ลงรอยกันเป็นเรื่องปกติเลย

ทีนี้มีนักสิทธิสตรีอยู่กลุ่มนึงที่ผมจะขอพูดถึง กลุ่มนี้คือ Trans-exclusionary radical feminism (TERF) มีน้อย แต่เสียงดัง หลายคนเป็น SJW แนวคิดของกลุ่มนี้คือผู้หญิงน่ะต้องเกิดมาพร้อมช่องคลอดกับโครโมโซม XX เท่านั้น กลุ่มนี้พยายามผลักดันกฎหมายต่างๆให้ตัดสิทธิชายที่ใจเป็นหญิงครับ คือทอมเนี่ยไม่มีปัญหา แต่แทรป/สาวดุ้น/กระเทย พวกนี้ชั้นต่ำครับ

แนวคิดของกลุ่มนี้สามารถดูได้จากภาพข้างล่างเลย ถ้าจะให้พูดตรงๆนักสิทธิสตรีและแนวคิดสิทธิสตรีนี่จริงๆผมเห็นด้วยนะ แต่แบบแย่ๆแบบนี้ล่ะที่ทำให้นักสิทธิสตรีเสื่อมเสียครับ


ผมแปลภาพนี้ให้นะครับ ตัดบางประโยคที่ไม่เข้าใจบริบทออกนะครับ ถ้าใครแปลเสริมให้ได้จะขอบคุณมากครับ

พวกเราแบนแกจากฟอรั่ม /r/gamergate และ /r/antigamergate ไม่ใช่เพราะแกสนับสนุน gamergate แต่เพราะแกน่ะมันก็เหมือนผู้หญิงข้ามเพศผิวขาวส่วนใหญ่ล่ะ แกแสดงความไม่สำนึกในพระคุณของเราฝ่ายซ้ายที่สนับสนุนการเคลื่อนไหวเพื่อความเท่าเทียมในสังคมมาเป็นสิบๆปี

พวกเรานี่แหละที่ทำให้แกมีสิทธิพลเมือง เพราะพวกเราแกถึงไม่ต้องถูกโยนเข้าโรงพยาบาลบ้าสำหรับอัตลักษณ์ทางเพศของแก แล้วก็พสกเราอีกน่ะแหละที่ทำให้แกไม่ต้องเจอกับวิทย์เทียมบำบัดในศตวรรษที่แล้ว พวกเราทำสิ่งเหล่านี้ให้แกแต่แกกลับไปเข้ากับฝ่ายปฏิกริยา

แก ไอ้พวกผู้หญิงข้ามเพศ แกเป็นหนี้บุญคุณเรา อย่างน้อยที่สุดที่แกทำได้คืออย่ามายุ่งกับสงครามความเกลียดชังครั้งนี้ แต่ไม่ ม่าย แกเลือกจะเข้าร่วมกับฝ่ายปฏิกริยาด้วยการเข้าไปมีส่วนร่วมในฟอรั่มของพวกมัน

แกอาจจะไม่ใช่โล่ให้พวกชั้น แต่แกเป็นทรัพย์สินของเรา เราเป็นเจ้าของพวกแก การคงอยู่ของแกมาจากสื่งที่พวกเราสร้างขึ้นมาให้แก จำใส่หัวแกไว้ แล้วก็นะในอนาคตหัดสำนึกในบุญคุณพวกเราบ้างล่ะ

นี่ล่ะครับทุกท่าน "TERF" ขอให้ระลึกไว้เสมอนะครับว่าพวกงี่เง่านั้นมีทั้งสองฝั่งครับ สำหรับคืนนี้ บายก่อนนะครับ
comment77-1:แล้วก็พสกเราอีกน่ะ >> แล้วก็พวกเรา

อย่าว่าผมจับผิดเลย แก้ไว้เผื่อคนไม่เข้าใจนะครับ
comment77-2:แนวคิดสยองแท้ๆ เรียกร้องสิทธิของตัวเองแล้วไปกดขี่คนอื่นเหมือนที่ตัวเองเคยโดน
โถ อิหนี้นอกระบบ (ดอกบาน)
comment77-3:.......

ผมควรจะเรียกพวกนี้ว่าอะไรดี KKK ? เฟมินาซี ? 

แต่ไม่ว่าจะเรียกว่าอะไร คนพวกนี้ไม่มีคุณสมบัติจะเรียกร้องสิทธิสตรีแล้ว ความคิดและการกระทำน่าขยะแขยงมาก
comment77-4:มาเมืองไทยนี่  ทุกครั้งที่มีต่างชาติเหยียดว่าเมืองกระเทย ผมจะตอบกลับไปว่า  แล้วไงล่ะ  ประทเศผมไม่ได้ตัดสินว่า คุณเป็นใคร  เพราะเลือกที่จะอยู่ เพศไหน
comment78:โอวววว ยาวมาก ยังไม่จบอีกเหรอเนี่ย ว่าแต่นายมิโลนี่เมพขิง ออกหมัดทีกลุ่ม anti-gamergate หงายเงิบเบย

ว่าแต่กำลังจะลองเล่น 4chan พอดีเลย แบบนี้หันไป 8chan แทนดีกว่า
comment78-1:มาเป็น imgurian เพื่อเอา front page กันเถอะ
comment79:แฮ่ก.. แฮ่ก.. แฮ่ก.. แฮ่ก.. แฮ่ก..  อาการของคนเสพติดกระทู้
comment80:รอติดตามอ่านต่ออยู่นะ
comment81:โคตรมันส์ ! เฮีย  Milo นี่แสบจริงๆ เปิดมาที สะเทือนวงการสื่อเกมเต็มดอก
comment82:อ่านจนเริ่มมึน  รอติดตามตอนต่อไป
comment83:ระหว่างรอ จขกท. มาต่อ ผมขอสรุปคำ+ชื่อที่ควรรู้ไว้ตรงนี้นะครับ เผื่อใครอ่านแล้วงง หรือใครอ่านจบแล้วจะได้ทบทวนอีกรอบ

#GamerGate : ชื่อสงคราม (กำเนิดมาจากแฮชแท็กบนทวิตเตอร์)

4chan : เว็บบอร์ด (คล้ายๆ พันทิปของฝรั่ง) เน้นการโพสต์ภาพ

/v/ : แท็ก "Video Game" ของ 4chan สำหรับกระทู้เกี่ยวกับเรื่องเกม (คล้ายๆ แท็กกระทู้พันทิป)

Kotaku : เว็บข่าววงการเกม

Polygon : เว็บข่าววงการเกม

Zoe Quinn : ผู้หญิงที่เป็นนักพัฒนาเกม หลับนอนกับคนในวงการเกม 5 คน เพื่อแลกกับผลประโยชน์ในวงการเกม

Eron Gjoni : แฟนหนุ่มของ Quinn เป็นคนโพสต์เรื่องฉาวของเธอ

Quinnspiracy : ทฤษฎีการสมคบคิดของ Quinn : การที่ Quinn ให้ข่าวด้านลบต่อฝ่ายเกมเมอร์ที่ไม่พอใจเธอ เพื่อดึงให้คนอื่นมาสนับสนุนตัวเธอเอง

Doxxing : การขุดคุ้ยข้อมูลส่วนตัวเพื่อทำให้เสียชื่อเสียง

Crowdfunding : การขอระดมทุนจากสาธารณะเพื่อนำเงินมาพัฒนาผลงาน

Patreon : เว็บระดมทุนที่ Quinn ได้รับทุนจากคนในวงการเกม 5 คนที่ว่า

Ethics on Journalism : จริยธรรมสื่อ

Mysogyny : การเหยียดเพศหญิง

Feminism : หลักความเสมอภาคทางสังคมและการเมืองของสตรี, สตรีสิทธินิยม, ลัทธิสตรีนิยม

Anita Sarkeesian : ผู้หญิงที่เป็นนักสิทธิสตรี มีดราม่ากับวงการเกม บอกว่าวงการเกมเหยียดเพศหญิง

The Fine Young Capitalists (TYFC) : กลุ่มสิทธิสตรี ที่รวบรวมความคิดสร้างสรรค์ของผู้หญิงมาทำเป็นเกม แต่ถูก Qiunn โจมตีผ่านทวิตเตอร์ ว่ากลุ่มนี้ต้องการใช้ประโยชน์เอาเปรียบผู้หญิงมาทำเป็นเกม ทำให้เสียชื่อเสียงจนทำงานไม่ได้

Gamer : นักเล่นเกม คนที่เล่นเกม

Vivian James : ตัวการ์ตูนผู้หญิงผมแดง เสื้อลายขวางสีม่วงสลับเขียว เป็นสัญลักษณ์แทนเกมเมอร์ที่ต่อสู้ในสงคราม GamerGate เพื่อนำเสนอว่า เกมเมอร์ไม่ใช่พวกเหยียดเพศ (สร้างจากความร่วมมือระหว่าง 4chan + TYFC)

Steryotype : การเหมารวม การคตินิยมหรือทัศนคติของสังคมทั่วไปที่มีต่อกลุ่มคนอื่น ชาติอื่น หรือลักษณะของบุคคลบางประเภทจนกลายเป็นมาตรฐาน (เช่น คนดำเลว คนผมปลอนด์โง่)

Social Justice Warrior (SJW) : นักรบผู้ตัดสินสังคม เป็นคำเอาไว้เรียกนักเลงคีย์บอร์ดของฝรั่ง ชอบแสดงความเห็นตื้นเขินให้สังคมคล้อยตาม

Gender Equality Advocate : การสนับสนุนความเท่าเทียมทางเพศ

Self-Victimization : ทำให้ตัวเองดูเป็นเหยื่อ เพื่อเรียกร้องความสงสาร

Death Threat : การข่มขู่เอาชีวิต

Elitism : ความเชื่อที่ว่าคนบางคนสูงส่งกว่าคนอื่นและสมควรจะได้รับสิทธิพิเศษต่างจากคนอื่น

GamerGater : ฝั่งเกมเมอร์ ประกอบด้วย /v/ ของ 4chan + TYFC : ฝั่งนี้รับไม่ได้กับพฤติกรรมของ Quinn, ไม่พอใจสื่อที่ให้ข่าวเกมด้านเดียวว่าเป็นพวกเหยียดเพศ, มีคนส่วนหนึ่งในกลุ่มนี้ขุดคุ้ยข้อมูลของ Qiunn (ซึ่งเป็นเรื่องที่ผิด)

Anti-Gamer : ฝั่งต่อต้านเกมเมอร์ ประกอบด้วย Quinn + Anita + สื่อ สำนักข่าว : ฝั่งนี้บอกว่า เกมเมอร์เป็นพวกเหยียดผิว เหยียดผู้หญิง เหยียดเพศที่สาม เหยียดฯลฯ

#NotYourShield : เราไม่ใช่โล่ของคุณ : คนผิวสี + ผู้หญิง + เพศที่สาม + แรงงานอพยพ ที่เป็นเกมเมอร์ : ฝั่งนี้บอกให้ Anti-Gamer หยุดใช้พวกเขาเป็นโล่ 

#GameoverGate : แฮชแท็กของ Quinn ทำมาล้อเลียน #GamerGate

Sockpuppets : หุ่นมือ ตุ๊กตามือที่ทำจากถุงเท้า : การสมัครบัญชีผู้ใช้หลายๆ อันโดยคนคนเดียว เพื่อใช้อวยตัวเอง หรือใช้เพื่อรุมฝ่ายตรงข้าม

Victimize : การเรียกคะแนนสงสาร โดยทำให้ตัวเองดูป็นเหยื่อผู้เคราะห์ร้าย

Harrassment : การราวี การรังความ การคุกคาม

Mainstream : กระแสหลัก อยู่ในกระแส ตามกระแส

Milo Yiannopoulos : นักเขียนบล็อกที่ออกมาแฉวงการสื่อ

Moderator (Mod) : บุคคลที่มีหน้าที่ตรวจสอบกระทู้ สามารถแก้ไข ลบข้อความ และสามารถล็อก, ปลดล็อก, ย้าย, ลบ และแยกหัวข้อในกระทู้ที่ได้รับหน้าที่ 

GameJournoPros : จดหมายในกลุ่มสมาชิกนักพัฒนาและนักข่าววงการเกม (ฝั่ง Anti-Gamer) ที่โดนนาย Milo เอาออกมาแฉ

Reddit : เว็บบอร์ดอีกอันของฝรั่ง

Wikipedia : เว็บสารานุกรมออนไลน์

Trans-exclusionary radical feminism (TERF) : กลุ่มนิยมสตรีสุดโต่ง : พยายามผลักดันกฎหมายต่างๆ ให้ตัดสิทธิชายที่ใจเป็นหญิง (แต่ไม่ว่าอะไรหากหญิงใจเป็นชาย)

ใครมีเพิ่มเติม หรือให้แก้ไขตรงไหน บอกได้นะครับ
comment83-1:Sock Puppets ไม่ตรงกับหน้าม้าซะทีเดียว
คือหน้าม้ามันไม่ต้องเป็นคนๆ เดียวกันก็ได้ แต่เป็นก๊วนเดียวกัน หรือมีผลประโยชน์เหมือนกัน
ในขณะที่ Sock Puppets เป็นคนๆ เดียวหลายล๊อคอิน บางทีเราเรียกว่าอวตาร ร่างแยก แยกเงาพันร่าง ฯลฯ
พวกนี้จะเจอบ่อยๆ ในดราม่าเวปจ่า แล้วโดนจับได้เรื่อง IP address
comment83-2:เอาเม้นต์นี้ขึ้นบนจะทำให้อรรถรสการอ่านเพิ่มขึ้นนะ
comment83-3:83-1 คุณ RX-93 
แก้ไขแล้วครับ ขอบคุณครับผม
comment83-4:ขอบคุณ​ค่ะ​ เข้าใจง่ายขึ้นเลย​
comment83-5:แล้ว niche นี่มันเป็นยังไงคะ เห็นความเห็นก่อนๆเค้าบอกว่า gamer รุ่นเก่า เป็น niche แต่สมัยนี้มัน mainstream แล้วค่ะ
comment83-6:Niche  คือค่อนข้างแคบและเฉพาะ   ไม่เป็นที่รู้จักหรือนิยมของคนทั่วไปน่ะครับ 
อาจเพราะเหตุผลอะไรบางอย่างอย่างเช่น เข้าใจยาก 
ไม่น่าสนใจ แพง ฯ
comment84:มันช่างซับซ้อนซ่อนเงื่อน จุดเริ่มต้นจากการที่เมียมีกิ๊ก สู่พฤติกรรมจรรยาบรรณสื่อและการเหยียดเพศ!!!
comment85:มันแท้
comment86:ผมกลับไม่เข้าใจฝั่ง Feminism เลยกับการที่สนับสนุน Quinn

การที่ Quinn หลับนอนกับคนในวงการ 5 คนเพื่อแลกกับผลประโยชน์นั่น
ทำให้เรือนร่างผู้หญิงถูกมองเป็น object มากกว่าในเกมซะอีก เพราะมันคนจริงๆ เนื้อหนังจริงๆ
comment87:วันนี้ตอนเย็นติดธุระ คงไม่ได้เขียนต่อ ประกาศหยุดเก็บข้อมูลเลียนแบบอ.โทงาชิครับ 

ขอบคุณทุกท่านที่ชี้จุดผิดพลาดให้ด้วยนะครับ ไว้เข้าพันทิพจากคอมฯได้เมื่อไหร่จะเข้าไปแก้ครับผม

มีประเด็นนึงที่ผมไม่ได้พูดคือผู้สนับสนุน Quinn มีใครบ้างแบบเจาะจงรายละเอียด เอาเป็นว่ากลุ่มนึงคือ SJW อีกกลุ่มนึงเรียกว่า White Knight หรืออัศวินม้าขาวนะครับ

กลุ่มนี้มาจากหลายภาคส่วน ในวงการเกมจะมีแหล่งใหญ่อยู่ที่เว็บ NeoGAF พวกที่ทำตัวเป็นอัศวินม้าขาวจะตอบสนองต่อกลยุทธ Damsel in Distress หรือสาวงามมีภัยง่ายฝุดๆ

ขาใหญ่ใน NeoGAF จะมีนาย Evilore ผู้เคยปล่อยภาพหลุดแฟนคู่กรณีและยอมรับว่าตัวเองเคยล่วงเกินผู้หญิงมาก่อน เป็นฝ่าย Anti-GamerGate ชื่อดังคนนึงครับ

คนแบบนี้หาได้ทั่วไปนะครับ มือถือสากปากถือศีล ใช้ชีวิตแบบมองโลกในแง่ดีได้ แต่อย่าวางใจคนง่ายเกินไปนะครับ อย่างตานี่ถ้าไม่โดน doxxing ขุดพฤติกรรมมาแฉคงหลอกคนได้เพียบเลยล่ะครับ
comment87-1:ประกาศหยุดเก็บข้อมูลเลียนแบบอ.โทงาชิครับ

เจอกันใหม่ปีหน้าสินะ
comment88:สรุปให้แบบยาวๆจ้า เผื่อใครอาจจะอยากรู้เรื่องแบบมากกว่าแค่ผิวๆ แต่ขี้เกียจลงลึก

=========================================
แรกเริ่มเดิมที มีชายคนหนึ่งโพสท์ลงเว็บบอร์ด 4chan (เป็นคอมมิวนิตี้เกี่ยวกับเกม การ์ตูน หรือพูดง่ายๆว่าโอตาคุฝรั่งนั่นแหละ ซึ่งใหญ่โตพอสมควร) ว่าโซอี้ ควินน์แฟนของเขาซึ่งเป็นนักพัฒนาเกมได้ไปหลับนอนกับนักข่าวสายเกม 5 คนเพือจุดประสงค์บางอย่าง คนก็เลยด่านังควินน์เสียใหญ่โตว่าหล่อนทำงี้ได้ไงฟะ

ทางโซอี้ ควินน์ซึ่งโดนด่าเละก็โมโห ออกมาโจมตีกลับบ้างว่าที่พวกเอ็งด่าชั้นแบบเนี่ย เพราะพวกเอ็งเหยียดเพศ เห็นว่าเป็นผู้หญิงใช่มั้ยล่า กลัวว่าชั้นจะได้ดีกว่ารึไงฮึ

พอควินน์เริ่มจุดประเด็นเรื่องเหยียดเพศขึ้น นักสิทธิสตรีอย่าง Anita Sarkeesian ซึ่งอยู่ฝั่งตรงข้ามกับวงการเกมเป็นทุนเดิมอยู่แล้วก็ออกมารับลูกทันทีว่าใช่ๆ เกมเมอร์นี่มันเลวจริงๆเลยนะคร้า

แต่กระทั่งฝั่งที่มีอุดมการณ์เดียวกัน ก็ยังมีความคิดที่แตกต่าง นั่นก็คือกลุ่มสิทธิสตรีอีกกลุ่มที่ชื่อว่า The Fine Young Capitalists หรือย่อๆว่า TFYC ก็ออกมาโต้กลับควินน์ว่าโถๆๆ ทำเป็นว่าเขา แต่หล่อนน่ะเคย Doxxing กลุ่มกรูจนแทบเสียผู้เสียคนไปครั้งนึงไม่ใช่เรอะ

(*Doxxing คือการไปขุดคุ้ยข้อมูลเก่าๆตามทวีตเตอร์ เฟซบุ๊ค หรืออะไรก็ตามเพื่อเอามาโจมตีให้เกิดความเสียหายแก่บุคคลคนนั้น)

คนก็เลยสงสัยว่าเห เกิดอะไรขึ้นเหรอ ทาง TFYC ก็เล่าให้ฟังว่า ทางกลุ่มเนี่ยเคยมีโครงการจะรวบรวมเอาไอเดียสไตล์ผู้หญิงมาทำเป็นเกม เพื่อสนับสนุนแนวคิดด้านสิทธิสตรี แต่โดนควินน์ออกมาต่อต้านว่าพวกแกจะหลอกใช้ผู้หญิงทำเกมเพื่อผลประโยชน์ของแกนี่หว่า ก็เลยทำการโจมตี TYFC ผ่านโซเชี่ยลมีเดียต่างๆจนโครงการนี้ล้มพับไปไม่เป็นท่า เล่นเอาชื่อเสียงของกลุ่ม TFYC ย่อยยับไม่มีชิ้นดีจนหาสปอนเซอร์ไม่ได้เลยนะเฟ้ย 

สงครามมันเริ่มบานปลายก็เพราะก่อนหน้านี้ทางนักเล่นเกมเคยออกมาบ่นเรื่องสื่อเกมลำเอียงมาบ้างแล้ว พอเกิดเรื่องของควินน์ขึ้น ประเด็นเรื่องสื่อก็ยิ่งลุกลาม ว่าเฮ้ยเรื่องนี้มันเป็นเรื่องใหญ่นะทำไมไม่มีใครเขียนถึง ขณะที่เกมเมอร์ทำสงครามกับสื่อ ทางกลุ่มสิทธิสตรีก็เข้ามาทำสงครามกับเกมเมอร์เหมือนกัน โดยการสร้างภาพให้เห็นว่าพวกเกมเมอร์เนี่ยมันเลวค่ะ มันดูถูกเพศแม่ บลาบลาบลา 

ไอ้พวกนี้ทำสงครามกันอยู่ก็ยุ่งพอแล้ว ยังมีเหล่านักเลงคีย์บอร์ดฝรั่งหรือพวก Social Justice Worrior ที่ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเค้าเลย แต่ชอบเห็นคนตีกัน เข้ามาปลุกปั่นยุยงให้จัดนิวเคลียร์กันไปเลยพวก ข้าชอบเห็นความวอดวายวะฮ่ะฮ่าๆ 

พอเรื่องมันเริ่มจะไปไม่หยุดฉุดไม่อยู่ ฝ่ายเกมเมอร์จากเว็บบอร์ด 4chan กลุ่มนึงก็ตกลงใจจะช่วยเหลือกลุ่ม TYFC โดยระดมทุนมาให้ทำโครงการเกมที่เคยเกริ่นไว้ตอนต้น และช่วยกันออกแบบตัวละครมาตัวหนึ่งเพื่อเป็นมาสคอตของโครงการนี้ใส่ลงไปในเกมด้วย มาสคอตตัวนี้เธอมีชื่อว่า Vivian James ครับ แต่จากการระดมทุนนี้แหละทำให้เกิดสงครามย่อยลงไปอีก โดยกลุ่ม TYFC ก็โดนกลุ่มสิทธิสตรีที่อยู่ตรงข้ามกันโจมตีอีกว่าไปร่วมมือกับไอ้โอตาคุพวกนี้ทำไมยะ!!?? (เฮ้อ ปวดตับ!) 

การที่กลุ่มสิทธิสตรีจะจงเกลียดจงชังเกมเมอร์ขนาดนี้ ก็เพราะว่าโซอี้ ควินน์นั้นหลังจากเกิดเรื่อง ก็โดน Doxxing รุนแรงถึงขั้นโดนโพสท์ที่อยู่ลงบนเน็ต และโดนขู่ฆ่าหรือทำร้ายให้พิการไปตลอดชีวิตเลย จนควินน์ต้องย้ายที่อยู่เลยทีเดียว 

จากนั้นก็มีเรื่องที่ว่านักข่าวหนุ่มๆที่น้องควินน์ไปหลับนอนด้วยเป็นพวกตัวบิ๊กๆของสื่อเกมทั้งนั้น หลายคนช่วยซัพพอร์ตด้านการเงินให้กับโครงการเกมของควินน์อย่างเป็นทางการ (จะว่าไป อีนี่ก็คือไซด์ไลน์นอนกะเสียเพื่อหาตังมาใช้กับงานตัวเองนั่นแล) ซึ่งเกมเมอร์ก็ด่าตรงจุดนี้ว่าจะบ้าเรอะ เป็นสื่อแท้ๆ มาเข้าข้างนักพัฒนาเพียงคนเดียวได้ไง จากนั้นไม่นานทาง Kotaku และ Polygon  สื่อเกมรายใหญ่อีกแห่งก็ออกมาประกาศห้ามนักข่าวของเว็บสนับสนุนควินน์หรือนักพัฒนาใดๆอีกเป็นอันขาด ซึ่งก็ยังโดนด่าอยู่ดี เหล่าเกมเมอร์ก็อ้างว่าแนวพัฒนานี้ยังอ่อนเกินไป ฝ่ายสิทธิสตรีก็บอกว่าอิจฉาเหรอที่ควินน์ได้ตังเยอะ ฯลฯ ไม่มีใครพอใจอะไรซักกะอย่าง

จากนั้นสงครามนี้ก็มีชื่อเสียที เริ่มโดยนักแสดง Adam Baldwin ซึ่งเป็นเกมเมอร์และให้เสียงพากย์ในเกมหลายเกมด้วยกัน ก็เริ่มแท็กเรื่องเกี่ยวกับเหตุการณ์นี้ในชื่อว่า GamerGate (ชื่อนี้อ้างอิงมาจากคดี Watergate อันโด่งดังของอเมริกา) แต่นั่นก็ทำให้เกิดฝ่ายที่ต่อต้าน GamerGate ด้วย โดยสื่อหลายๆเจ้าได้ออกบทความโจมตีวงการเกมมาพร้อมๆกัน จนมีคนตั้งข้อสังเกตว่าหรือมันจะนัดแนะอะไรกันรึเปล่าวะ แล้วสื่อพวกนี้ก็เริ่มเขียนบทความทำนองว่า เกมเมอร์ทั้งหลาย เลิกด่าสื่อซะทีเถอะ ขอกุทำงานวิจารณ์อะไรต่อไปบ้าง หลังๆนี้พวกกุเขียนอะไรพวกเอ็งก็ด่าว่ากุเสี้ยมตลอดเลย (คล้ายๆเหตุการณ์บ้านเราเนอะ เขียนอะไรก็โดนว่าเลือกข้าง)
=========================================

เรื่องก็ดำเนินมาถึงตรงนี้ล่ะครับ นอกนั้นก็จะเป็นเรื่องเกี่ยวกับผู้หญิงและวงการเกมเรื่องเก่าๆ ที่โดนเอามาร่วมประเด็นด้วย (เกาะกระแส) เหมือนเติมฟืนเข้าเป็นเชื้อไฟให้สงครามวงการเกมครั้งนี้มันยิ่งลุกลามขึ้นเรื่อยๆล่ะครับ
comment88-1:อ่านเพลินดีเมาๆมันๆงงๆ
comment89:พอๆกะคดีเหยียดสีผิวของ โอเจ ซิมสันเลยว่ะ

ผิดถูกไม่รู้ เอาสีผิว (หรือเพศในกรณีนี้) บังหน้า แล้วปั้นหน้าน่าสงสารให้สังคมเห็นใจ

เป็นการเบี่ยงเบนประเด็นระดับ Classic จริงๆ
comment90:ตกเรื่อง นาย milo ไปนะคะที่ออกมาแฉสื่อเลือกข้าง ควิน อ่ะ
comment91:เล่นเกมมาหลายสิบปี อันนี้หนักหน่วงมากที่สุดของวงการเกมเลย และวงกว้างด้วย ผมไม่อยากจะเชื่อ เพราะวงการนี้มันค่อนข้างสงบน่ะมีแต่ดราม่าก็อกแก็ก อันนี้ประวัติศาสตร์สุดๆ ที่สำคัญผมไม่รู้เรื่องกะเค้าสักกะติด
comment92:#แรด
comment93:เห็น Mascot แล้วผมว่าคุ้นๆ ตัวละครตัวไหนซักตัว


เธอคนนี้นี่เอง
comment94:ขอเวลาศึกษาข้อมูลจริงจังครับ ต้องศึกษารูปแบบการทำเงินของเว็บพวกนี้ก่อน เพราะเดี๋ยวต้องพูดถึงว่าเกมเมอร์โจมตียังไงเพื่อให้เกิดผลกระทบกับการเงินของเว็บพวกนี้ด้วยครับ

มีประเด็นกฎหมายแรงงานของอเมริกาอีก เห็นว่ามีประเด็นผิดกฎหมายแรงงานด้วย อันนี้ความรู้ไม่แน่นจริงๆครับ ขอโทษที ><
comment95:รอครับบบผม
comment96:ตัวอย่าง SJW ที่เห็นๆ ไม่ต้องไปไหนไกลหรอก กระทู้แนะนำบนสุดของห้องการ์ตูนนี่แหละ
//me หลุดจาก livejournal มาแท้ๆ ยังจะมาเจอกะพวกนี้อีก ฮ่วย
comment97:มาอ่านเงียบๆ
comment98:รออ่านคร้าบบ
comment99:อันนี้มีแคป สรุปมาพอควร แต่ก้ยาวมากเหมือนกัน ไม่รู้จะช่วยจขกทได้บ้างมั้ยนะ
http://gbatemp.net/threads/corruption-in-games-journalism-or-five-guys-burgers-and-fries.370289/

หลังๆ แทบไม่ได้ตามข่าววงการเกมจริงๆ ที่เป็นดราม่าดังๆเมื่อหลายปีก่อนก้ hacker โดนโซนี่ฟ้องเรื่องเอา key ps3 กับ psp ทาปล่อย (ผลคือมี cfw ของทั้ง 2 ระบบ ใช้ได้ถึงทุกวันนี้) แล้วก้โดนตอบโต้โดย hacker อีกกลุ่มที่ hack เอา data ผู้ใช้งาน psn ไปจนโซนี่ต้องปิดระบบ psn เพื่อยับยั้งความเสียหาย+ update security ใหม่ เป็นเดือน

ถัดมาก้ sim city ที่ เปน full online แต่ server ล่มทั้งหมดในวันแรกที่เปิดบริการ ลูกค้าขอเงินคืน ไม่ยอม แถมมีขู่จะ ban origin id ถ้าลูกค้าทำเรื่อง cancel ยอดในบัตรเครดิต (กฎหมายของ EU ลูกค้ามีสิทธิ์ขอคืนเงิน พร้อมคืนสินค้าภายใน 15 วันถ้าไม่ได้รับสินค้าหรือบริการนั้นๆ) ส่วนโฆษก EA ออกมาแถแถ่ดๆๆๆ เรื่องทำให้เกมมันเล่น offline ไม่ได้ จนพวกที่อยู่วงในออกมาแฉ

อีกเล็กน้อยคือ คนออก patch eng FF-type0 โดนขู่จากค่ายเหลี่ยมให้ห้ามเผยแพร่ patch อีก...
comment100:เจอทวีตนี้เข้าไปผมนี่อึ้งไปเลยทีเดียว 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://twitter.com/MGTOW_Atheist/status/530494824664018946
comment101:จะจบไงหว่านึกภาพไม่ออก
comment102:ช่วยสรุปให้เหลือสามบรรทัดทีครับ
comment103:ไม่รู้เรื่องวงการเกม + ไม่เคยเล่นเกมเลยด้วย (ขนาดคุกกี้รันยังไม่เคยเล่น) แต่อ่านสนุกดีนะคะ ได้เปิดหูเปิดตา แถมได้รู้ศัพท์ใหม่ๆอีก จะรออ่านต่อนะคุณ จขกท. สู้ๆ
comment104:
comment105:จะเสพดราม่านี้ให้ได้อรรถรส ต้องอัพความรู้เรื่องวงการเกมอีกเพียบ
comment106:ตกจากแนะนำละ จะมีต่ออีกไม๊เนี่ย
comment106-1:มีครับ เห็น จขกท บอกว่าขอรวบรวมข้อมูลแป๊บ เพราะท่าทางจะยังมีเนื้อหาเชิงลึกอีกเพียบบบ
comment107:ปักธง รออ่านต่อ
comment108:รออ่านต่อละครับ....
comment109:
comment110:สงสัยเจอกันปีหน้าแหงเลย
comment111:ก็เล่นไปยุ่งกับพฤติกรรมส่วนตัวของQuinnเค้า
ถ้าเกมมันห่วยจะวิจารณ์ให้ดีอย่างไรมันก็ขายไม่ออก
การที่โดนหาว่าโจมตีทางเพศมันก็ถูกต้องแล้ว
เหมือนกับวงการบันเทิง ดารานอนกับผู้กำกับ คนเขียนบท นักข่าวเพื่อให้ได้งานดีๆ ละครจะได้ดังๆ
แล้วยังไงครับ ถ้าเนื้อละคร มันออกมาห่วยคนก็ไม่ดู 
แต่มีกลุ่มคนที่ไปเพ่งแต่กับเรื่อง ดารา คนนี้แย่มากเลยนะนอนกับคนนั้นคนนี้ จ้องจะทำลายเค้าซะให้ได้

ส่วนเรื่องราวต่อๆมาก็เป็นเรื่องของสงครามแนวคิดแล้ว การที่มีฝ่ายสิทธิสตรีโดดเข้ามาแจม สื่อหรืออะไรต่างๆนานๆ
เกมเมอร์ก็ต้องปกป้องพวกเดียวกัน เพราะสื่อจ้องจับอยู่แล้ว 
คงเหมือนสื่อไทยนั่นแหละ เกมมันเลวมอมเมาเยาวชน พล็อตนี้ดราม่าผู้ปกครองได้ดีจะตาย

ย้อนกลับไปดู ถ้าตั้งแต่แรก มองว่าคนเขียนเกมจะไปสนุกฟรีเซ็กกับใครเป็นเรื่องปกติ ถ้าผลงานดีก็อุดหนุน ไม่ดีก็ไม่เล่น
จะไม่มีปัญหาอะไรแบบนี้ แถมฝ่ายเกมเมอร์ยิ่งได้เปรียบ เพราะมีควินที่กล้าเอาตัวเข้าแลกจนมีสื่อเป็นพวกอีก 
วงการเกมก็จะมีแต่ได้รับการปกป้องจากสื่อแล้วด้วยซ้ำ 
สุดท้ายแค่ความหมั่นไส้ผู้หญิงที่ไปหลับนอนกะผู้ชาย เลยขุดคุ้ยโจมตี 
จนดึงเอาองค์กรโน่นนี่นั่นร่วมโดดเข้ามาแจมหวังจะเป็นพระเอกคนดี ถล่มฝ่ายอธรรม 
คุ้นๆเหมือนการเมืองบางประเทศ ไม่มีจบยังไงหรอก มีแต่ดราม่าไม่จบไม่สิ้นเท่านั้นแหละ
comment111-1:จริงๆ สื่อที่ว่านี่หมายถึง "สื่อเกม" นะคะ ที่เค้าไปหลับนอนด้วย

เกมเมอร์มีข้อกังขาในสื่อเกมมานานแล้วว่า เกมไหนที่จ่ายค่าโฆษณา จะเขียนรีวิวออกมาสวยๆ แต่เกมไหนไม่จ่ายค่าโฆษณา สนุกแค่ไหนก็ได้คะแนนไประดับกลางๆ ตัวอย่างนึงที่เห็นได้ชัดคือ Fantasy Life us

Fantasy Life มีจุดเด่นที่ Gameplay+กราฟฟิคไม่ซ้ำซากจำเจ และมีจุดอ่อนที่เนื้อเรื่อง
จุดเด่นนี้ช่วยกลบจุดอ่อนด้านเนื้อเรื่องไปได้ แต่เว็บรีวิวเกมส่วนนึงจะพยายามเขียนเน้นเรื่องจุดอ่อนตรงนั้น ย้ำไปย้ำมา ส่วนจุดเด่นจะพูดถึงนิดหน่อย คะแนนรีวิวเกมนี้ก็กระจัดกระจายมาก มีทั้งเว็บที่ให้ 9/10 ไปจนถึง 6/10.......... คือ 8,9 เรายังพอเข้าใจ เพราะเกมนี้ก็มีจุดอ่อน แต่ไม่ควรได้คะแนนต่ำกว่า 8 เนื่องจากคุณภาพ Gameplay/เพลง/ภาพ มันคับแก้วเกินราคา $40

เกมนี้มันสนุกจริง เลยอาศัยว่ามีคนเล่น jp มาทำรีวิวตาม community game ไว้ก่อนพอ us วางขายก็เกิดการปากต่อปาก จนล็อตแรกขาดตลาด ของขาดเป็นเดือนเลยค่ะ คนที่ซื้อมาเล่นแล้วก็งงๆ กับคะแนนรีวิวตามเว็บเพราะมันไม่ควรจะต่ำขนาดนั้น ส่วนคนที่ไม่ได้ซื้อมาเล่นก็งงๆ ว่าควรจะซื้อดีมั้ยเพราะคะแนนรีวิวต่ำ แต่ทำไมขึ้น most wanted faq อันดับ1 ในเว็บ gamefaqs 

นอกจากเกม Fantasy Life ที่กล่าวไปข้างต้น เหตุการณ์ที่คะแนนรีวิวเกมกับคุณภาพเกมไม่ตรงกันนั้นเกิดมานานแล้ว เกมเมอร์บางกลุ่มจะพอรู้สึกได้ว่าสื่อเกมนั้นรับเงินมาจากเกม แต่เป็นแค่การเดาๆ ไม่มีเหตุการณ์อะไรชัดเจนมารองรับ

พอเกิดเรื่อง Quin มันเป็นเหตุการณ์ที่ชัดเจน พี่ก็เลยเล่นกันรุนแรงจนเกินเหตุค่ะ

เราเป็นเกมเมอร์ที่เพิ่งรู้เรื่อง Quin ในกระทู้นี้ค่ะ แต่ก็พอรู้มาสักพักว่าพวกสื่อเกม คะแนนรีวิวประหลาดๆ มานานแล้ว
comment111-2:เรื่องคะแนนเกมแปลกๆนี่มันไม่ได้หมายความว่ามีการยัดเงิน/หลับนอน/ติดสินบนได้อย่างเดียวนะ ต้องเข้าใจว่ารีวิวเกม มันต้องรีวิวให้เสร็จเร็วๆ จะได้เปิดให้คนเข้าอ่านได้เร็วๆ ได้ค่าโฆษณาเยอะๆ ถ้าช้าไปวันนึงนี่ก็เสียโอกาสไปเยอะเลย 

ซึ่งก็ทำให้หลายๆครั้ง เกมที่ยาวๆที่ต้องเล่นสัก 30 ชม.หรือมากกว่านั้น คนรีวิวต้องรีบรีวิวมาก เลยออกมาลวกๆ ไม่เข้าถึงแก่นแท้ของเกม
หลายๆเกมเอาแต่ของดีๆมาไว้ช่วงต้นๆ คนรีวิวก็ให้คะแนนซะเยอะ ทั้งๆที่ถ้าเล่นไปช่วงหลังๆโคตรน่าเบื่อเลย
บางเกมก็มีจุดอ่อนบางอย่างเล็กน้อย แต่มันเด่นสำหรับคนรีวิวคนนั้น เค้าก็กดคะแนนเกินความเป็นจริงไป

ก็ไม่ได้หมายความว่า คนที่ให้คะแนนเยอะเกินจริงจะรับเงิน หรือคนที่กดคะแนนเกินจริงจะไม่ได้รับเงินถึงกดคะแนนนะ
ผมว่ามันบกพร่องมาตั้งแต่ระบบ การแข่งขันที่แต่ละเจ้าต้องรีบเข็นรีวิวออกมาให้เร็วที่สุดแล้ว
comment112:ลงชื่อติดตามครับ เพิ่งรู้ว่ามีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นด้วย =__=''
เขียนเล่าเรื่องได้น่าสนใจ และเข้าใจได้ง่ายดีครับ ตามอ่านเป็นชั่วโมงเลย
comment113:หลักๆผมว่าคนยุคนี้เล่นเกมส์มากขึ้น
เลยต้องการเบียดเกมส์เมอร์ยุคเก่าให้ตกขอบ
เพราะจะทำให้ตัวเองดูดี หรืออย่างน้อยก็ดูไม่แย่เวลาเล่นเกมส์
ก : "เฮ้ยเล่นเกมส์หรอ ว๊ายๆติดเกมส์ รังเกลียดสังคมสินะเอ็ง"
ข : "เฮ้ยป่าว!! อันนี้เกมส์ไฮโซโก้หรู แถมเล่นแค่ฆ่าเวลา ที่นายเข้าใจคืออีกพวกหนึ่ง นั่นไง!พวก GamerGate"

"ค.ห.ส.ต!!!!"

ขอแขวะนิดนะครับ ถ้าทู้ยาวไป ไม่อ่าน รบกวนปิดนะครับ มุมขวาบน ไม่ต้องมาโพสด่าหรอก อ่านๆอยู่ขัดใจจิ๊บ!! ไม่รักษาน้ำใจคนโพสเลย คนรออ่านอยู่นะคับ เกิดเค้าเสียใจเลิกโพสไป แย่เลย 555
comment114:รออ่านต่อนะคะ อยากอ่านๆ

เราเป็นเกมเมอร์ที่เพิ่งรู้เรื่อง Quin ในกระทู้นี้ค่ะ แต่ก็พอรู้มาสักพักว่าพวกสื่อเกม คะแนนรีวิวประหลาดๆ มานานแล้ว
ก็มีข้อกังขาในตัวคนเขียนบทรีวิวเกมเหมือนกันว่าเขาให้คะแนนตามรสนิยมตัวเอง

แต่พอเจอเกม Fantasy Life ที่เข้าถึงกลุ่มผู้เล่นทุกช่วงอายุ คะแนนรีวิวกระจัดกระจายมาก มีตั้งแต่ 6 ไปจน ถึง 10 (เต็ม 10) ซึ่งเกมนี้เราว่าสนุกมากนะ แต่บางที่ให้คะแนนน้อยเกินไปจนชวนสงสัยว่าเกมไหนที่ไม่จ่ายค่า ad ก็จะโดนรีวิวแบบกดคะแนนให้ต่ำๆ ไว้
comment115:เลิกเชื่อถือพวกสื่อรีวิวเกมแต่มาเน้น User review แทนมานานแล้วเพราะสื่อดังๆมัน Review Monster Hunter ไว้ต่ำระดับนึงเลยล่ะ 
ทั้งๆที่ผมเล่นแล้วรู้สึกสนุกติดงอมแงมเล่นข้ามวันข้ามคืนกับเพื่อนเลย
comment116:http://pantip.com/topic/32974790 ภาคสองครับ
