title:Honda Civic สีดำ ทะเบียน พฮ-3580 ก่อเรื่องอีกแล้ว
comment:มองหน้า มนุษย์ป้า ให้ชัดๆ

ความเดิมตอนที่แล้ว  เห็นคลิป และกระทู้ถูกโพสเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม 2557 ที่ผ่านมา(วันพ่อ)
ติดตามได้ที่
http://pantip.com/topic/32944004

เรื่องยังไม่จบ วันที่ 8 ธันวาคม 2557  (ผ่านไป 3วัน)
หล่อนคนนี้ยังโดน ด่านตำรวจ ตรวจค้น ไม่ให้ความร่วมมือ เหวี่ยงใส่ตำรวจเต็มที่
หล่อน บอกว่า"ต้องมีหมายค้น" ถึงจะ ตรวจค้นได้ ??? 
แถมถามตำรวจว่า "มีใบอนุญาตใช้กล้องมั๊ย" ???

ใครสังเกตุดีๆ หล่อนตากกางเกงใน เอาไว้หลังรถ ด้วย
https://www.facebook.com/video.php?v=1123303864456949&set=vb.221317851322226&type=2&theater 



ส่วนภาพนี้เป็นภาพประกอบ คห.102
    แก้ไขข้อความเมื่อ 26 ธันวาคม 2557 เวลา 22:20 น.
comment1:เพิ่มเติมให้ จขกท. นะครับ 

รอบนี้ อิป้านี่ ไปโดนค้นรถที่ เชียงราย ครับ

....ทั่วไทย จริงๆ
comment1-1:ขอลิงค์ หน่อยครับ จะเอามาอัพเดท
comment1-2:"อิบ้า"  ครับ
comment1-3:เจ๊!!!!! ขับรถแบบนี้น่าจะพกปืนไว้ในรถให้ด่านตำรวจทหาร ตรวจได้นะ(ฮา)
comment1-4:ป้าไปทำอะไรที่แม่สาย    จะหนีคดีที่ขับรถปาดหน้า   ไปอยู่พม่ารึเปล่า
comment2:มนุษย์ป้า ตัวจริงเสียงจริง
comment3:ยอดมนุษย์จริงๆ ขออย่าได้พบได้เจอเลย
comment4:โดยความเคารพ เค้าเป็นโรคจิตอะไรอ่อนๆ รึป่าวครับ ผิกมนุษย์ มนาทั่วไปนะ แปลกคน
comment5:อยากให้เจอของจริงซักวัน เหมือนกันนะ  แต่ก็ไม่อยากให้ใครต้องมีเวรกรรมกับคนอย่างนี้

กระทืบเบรค จมมิด กะให้คันหลังชน ทำเป็นโหดสัดรัชเซียไปได้  ปาดไปมา มันบ้าชัดๆ  ไม่เกรงกฎหมาย ไม่เกรงเจ้าหน้าที่ ดูหมิ่นตำรวจทหาร

ผมว่าช่วยกันโหวด นะครับ ป้าแกจะได้ดังสมใจ  

ผมอยากให้ป้ารู้จังคับ ว่า ถึงไม่ได้ ไปเมา ชนใครตาย หรือ เป้นแม่ค้า ขนยาบ้า  แต่ป้า ทำนิสัยแย่ๆแบบนี้ป้าก็  ก็อาจเป็นเหตุของการนอนคุกได้ซักวัน
comment5-1:ผมขออวยพรให้หล่อนเจอคู่กรณีเป็น เทลเลอร์ 18ล้อ ฮา
comment6:ทหารกับมนุษย์ป้า  มักไม่ถูกกันอย่างแรงส์   อร๊ายยยยยยยส์
comment7:และแล้วมนุษย์ป้า ก็ไปป่วนที่เชียงราย แถมโชว์โง่อีกต่างหากกกก
comment8:คนทำนองนี้ต้องห้ามขับรถตลอดไป ไม่งั้นก็ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเรื่อยไป
comment9:ด่านบ้านถ้ำ เชียงราย
comment10:ลูกใครหว่า
comment11:พฤติกรรม ที่ยังไม่เจริญโผล่มาอีกคน เอาให้มันดังจนอยู่ไม่ได้ไปเลยแบบนี้
comment12:เจอแบบนี้วันหลังตำรวจจราจรคงต้องพกรัฐธรรมนูญแทนปืนล่ะ 

จะได้เอาให้เขาอ่านข้อกฎหมายหรอ?

เปล่า... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โบกแม่ม...
comment12-1:โดนเข้าไป นี่คอจะหักไหมฮะนั้น เหอๆ
comment12-2:แนะนำเป็นประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ ฉบับ อ.สมยศ เชื้อไทยดีกว่านะคะ 
หรือจะเป็น ประมวลกฎหมายอาญา ฉบับอ้างอิง ของ อ.ทวีเกรียรติ ก็ดีเหมือนกันนะคะ 

รับรองโบกทีเดียว เชื้อผีบ้าหลุดกระเด็น 555555555555
comment13:ใบอนุญาตใช้กล้อง  

ไอ้ฉัสกุขรรม
comment14:แล้วคดีเก่าจบยังไงเนี่ย?
หรือยังไม่จบ?
comment15:อย่าง..เพลีย.....
comment16:ดูจาก สีหน้า และ แววตา ผมว่าเค้าไม่ปกติ ทางจิต
comment17:ทรามจริงๆ
มารยาท
การขับรถ
เจอผมคงมีเฮ
เอาให้เข็ดพวกนี้
comment18:มีแนวโน้มจะเป็นฆาตรกรบนถนน อันตรายมาก
"อิบ้า"
comment19:ป่วยทางจิต เป็นอันตรายต่อเพื่อนร่วมทางมากๆเลยแบบนี้
comment20:เพลีย..ว่ะ

ใบอนุญาตใช้กล้อง... 5555
แหม...คิดได้เน่อะ


เท่าที่ดูยัยคนนี้ผิดฐานดูหมิ่น จพง.ซึ่งกระทำตามหน้าที่ ตาม ปอ.ม.136
เพราะคำว่า... " เดี๋ยวจะเอายาบ้ามายัดใส่ในรถ.." คำนี้ผิดเต็มๆครับ
comment21:โดนจัดเต็มแน่ๆเลย
comment22:รอวันเจอมนุษย์หลาน    ขอให้เจอแบบโหดๆหน่อยนะ
comment23:พฤติกรรมเหมือนมนุษย์ป้า"อัสติส" เลย
comment24:ก่อเรื่องทั่วไทย 5555
comment25:สงสัยเจ๊แกไม่รู้จักคำว่า กฏอัยการศึก
comment26:เดี๋ยวโดน อีป้า
comment27:เด๋วนี้มนุษย์ป้ามาในรูปแบบคูเป้แล้ว
comment28:ต้องมีคนจริงมาสู้แบบนี้
comment29:ผมว่าเอาป้าแก มาเข้าคุก ขับรถโดยประมาท จากกระทู้ก่อนหน้าดีกว่าครับ ...... 

สงบสติอารมณ์ในคุกสักพัก คงดีขึ้น ........
comment30:ขอภาวนาว่า ขอให้เธอจงมีอายุอยู่ได้อีกสักปีเถอะ
comment31:มอมอ
comment32:ยกเลิกใบขับขี่มันไปเลยดีมั้ย
comment33:โอมเพี้ยงงงงง
ชาตินี้ขอให้อย่าเจอะเจออิคนแบบนี้เลย
comment34:อืม มนุษย์ป้านี่ สงสัยจะโดนหลายกระทง
comment35:เกินเยียวยาแระ จับขังไปเลย เกะกะถนน
comment36:ป้าเขาน่าจะทำงานในส่วนราชการรึป่าว
ถ้าใช่ รบกวนผู้บังคับบัญชาเรียกไปอบรมหน่อย
นิสัยแบบนี้ไม่ไหว
comment37:ป้าแกจะรู้มั้ยว่าแกเป็นคนดังในpantip...
comment38:
comment39:เค้ากำลังเก็บเลเวล เพื่อเป็นมนุษย์ป้าอยู่
comment39-1:ป้าแกเปลี่ยนคลาสตั้งแต่เคลียร์เควสก่อนหน้านี้แล้ว อันนี้แค่ทำอีเว้นท์อัพเกรดสกิลเฉยๆ
comment40:น่าจะจับปรับและห้ามขับขี่ต่อไปนะครับ มันเป็นอันตรายต่อเพื่อนร่วมทาง
comment41:สมงสมองไปหมด 
กินเบตาดีนแทนข้าวหรอป้า
comment42:อยากรู้ว่าถ้าไปเจออัลติสในตำนานจะเกิดอะไรขึ้น
comment42-1:แลนเซอร์อีกคันด้วย
comment43:เหมือนเป็นคนมีอาการทางจิต อ่อนๆนะ คนแบบนี้นี่กลัว ...กลัวไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
comment44:- - ปากเก่งดีครับ แต่ความรู้รอบตัวนี่ .... ไม่มีวัวปน
comment45:นับถือในตัวป้าแกเลย   อุตส่าไปถึงแม่สายแล้ว    ยังไปก่อเรื่องสร้างคลิปกลับมาให้พวกเราดูได้

รอดูคลิปที่ 3 ได้เลย    เบตง  โขงเจียม  เจดีย์สามองค์    ป้าชอบที่ไหนจัดเลย
comment46:ผมนี่อึ้งเลย ขอดูใบอนุญาตใช้กล้อง
comment47:โง่ออกสื่อจริง..อีป้า!!
comment48:ในเมื่อตร.มีการตั้งด่านร่วมกับทหารแบบนี้แล้ว แน่นอนว่ามีใบอนุญาติตั้งด่านหรือจุดสกัดอยู่แล้ว ดังนั้นเมื่อมีใบอนุญาติและมีระดับสัญญาบัตรควบคุมดูแลก็มีอำนาจเต็มอยู่แล้ว ไม่มีแค่อำนาจตรวจเบาหวานป้าแกก็เท่านั้นละ แต่วัดไข้ตรวจโรคติดต่อยังได้อยู่นะถ้ามีสธ.ขอความรวมมือมา
comment49:แค่....ขยะสังคม
comment50:คดีเก่ายังไม่ทันจบเลย เดี๋ยวจะโดนอีกหลายกระทงนะเนี่ย
comment51:สมอง
comment52:ถ้าในคลิปแรก ไม่ใช่ผู้ญ 2 คนที่โดน ปาดแล้วเบรค  ป้าแกอาจจะไม่ได้มาป่วนตำรวจในคลิป 2 ก็เป็นได้...
comment53:เจ๊ แกเจอ ตำหนวดแก่ โชคดีไป ตำหนวดฟ้องได้นะ อาญา. หมิ่นประมาท หาว่าตำหนวดจะโยนยาใส่ ม.326
comment54:รีบเอาลิงไปตากที่เชียงราย
comment55:ป้าๆ ดังใหญ่แล้วนะ ตะเอง
comment56:เอ่อ หลักฐานออกแย่ะขนาดนี้ทำไมทางตำรวจไม่ดำเนินการอะไรซักอย่างล่ะครับ เห็นทีคลิปแรกที่ดังๆ นี่จับอย่างไว

หลังๆ เริ่มอ่อย จับให้จริงๆ จังๆ ครับ มันจะได้หมดไปจากถนนเมืองไทยเสียที
comment57:สงสารลูกจะอยู่ยังไงต่อ  มีแม่ดังแบบนี้
comment58:อีป้าน่ากลัว แถมยังทำตัวน่าเกลียด  ....
comment59:อย่างน้อยป้าแกก็ติดป้ายทะเบียนหลัง 
ไม่เหมือนหลายๆ คันที่จงใจถอดป้ายทะเบียนออก
comment60:มนุษย์ป้า บ้าทั่วไทย
comment61:
comment62:อืม..ถ้าเราจะซื้อกล้องถ่ายฮูป ขอใบอนุญาตใช้กล้องได้ที่ไหนคะ
comment62-1:คงต้องไปขออนุญาตป้าแกอ่ะครับ ถ้าไม่ผ่านแก ทุกสิ่งอย่างในโลกนี้ผิดหมด
comment63:บุญแล้วอยู่ไทย 

อยู่ US มาทำแบบนี้ใส่ตำรวจจะโดนไม่ใช่น้อย หน้าอินทร์หน้าพรหมเขาไม่สนหรอกนะ
comment64:ต้องเจอกับคนนี้หน่อย รองอธิการฯราชภัฏ สมน้ำสมเนื้อกันหน่อย อยากให้มนุษย์ป้าคนนี้ไปเทียวสกลนคร หน่อยน่ะ เชิญ
comment65:ให้ไปนอนเล่น สงบสติสัก 1 เดือนก็จะดี....
comment66:อย่าได้มาพบกับผมเลยนะ ได้โปรด
comment66-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment67:หน้าตาวอนโดนทรีนมาก
comment68:เราว่าเค้าเสียหน้ามากกว่า ตาก กกน ไว้ในรถอารมย์ประมาณแบบ อาย ขายหน้าเลยปรี๊ดแตก5555 ด่ายับ
comment68-1:5555 คิดแบบนั้นเหมือนกันครับ
comment69:กางเกงในมีคราบด้วย
comment70:อยากชวนป้ามาตีแบดด้วยจัง
comment71:โอ้ววววววววว เหตุการณ์แรกแถวหน้าออฟฟิศเลยค่ะ 
น่ากลัวจิงๆ ป้าอย่าได้มาแถวนี้อีกเลยยยยย สาธุ๊!!!! T_T
comment72:อิฉันไม่ยอมดูคนเดียวแน่
comment72-1:ตากกางเกงใน...
comment72-2:ตากท้ายรถมันอับนะ เอาออกมาผึ่งแดดบ้าง เดี๋ยวจะเป็นเชื้อรา
comment72-3:ผึ่งแดดนี่คือไงอ่ะ เอาออกมาแขวนที่มือเปิดนอกรถหรอ 555555555555555555
comment72-4:ไปธุระ 2 วัน
comment72-5:รุ่นจี สตริง ด้วยหรือเปล่านี่
comment72-6:ไว้คลุมหัวมั้งครับ
comment72-7:ตำรวจถึงกับผงะ ยิ่งกว่าเจอยาบ้าอีก คริ คริ
comment73:กระทู้ที่แล้ว ฉันเกือบจะเข้าข้างอิป้านี่แล้วนะ
แบบว่า ป้าแกคงโมโหที่โดนกระบะขาวปาดหน้า
แต่ติดที่ว่าจอดขวางทางเค้าเลี้ยวซ้ายไม่ได้

พอมาเจอคลิปนี้ ฉันไม่เข้าข้างแระ 55555

ยอดมนุษย์ป้าจิมๆ
comment74:ดูจากคลิปทั้ง2คลิปแล้ว น่ากลัวครับ ป้าเค้าไม่ปกติ
เป็นอันตรายกับคนรอบตัว ใครอยู่ใกล้จงระมัดระวังให้มากไว้
แค่สกิลปาก ตำรวจยังเดินหนี เจอสกิลขับรถ ก็คิดเอาเองละกัน
comment75:ไปถึงเชียงรายเอา กกน.ไปใช้แค่ 2ตัว??
comment76:ใครรู้จักป้าคนนี้ ช่วยเอากระทู้นี้ให้แกอ่านที
ป้าแกจะได้รู้ตัว ว่าผิดปกติ ไปรักษาตัวซะ
comment77:เวรกรรมๆ แต่ว่าที่ปาดหน้าครั้งก่อนลูกๆป้าแกขับป่าว.สงสัยอ่ะ
comment78:ต้องให้เจอมนุษย์ป้า  KFC


จะได้รู้  ไผเป็นไผ
comment78-1:จริงค่ะ

น่าจะมีวันมหกรรมนัดพบมนุษย์ป้า-มนุษย์ลุง อย่าป้าจอมปาดคนนี้ ป้าKFC ป้าสาย9นาที ลุงที่โยนกระเป๋าจากเครื่อง มนุษย์ป้าในแดนอินทรีย์เหล็ก ฯลฯ น่าจะมันส์มากเลย
comment79:เหมือนคนบ้า ควบคุมอารมณ์ไม่ได้
comment80:ตายๆมีคนแบบนี้ด้วย
comment81:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อว่า ,. ลักษณะแบบนี้ไม่น่ามีลูกมีผัวครับ  สาวแก่
comment82:เป็นบุคคลซึ่งขาดจากการมี"วุฒิภาวะ" โดยสิ้นเชิง

วุฒิภาวะ (อังกฤษ: Maturity) คือ ความสามารถในการยับยั้งชั่งใจหรือควบคุมอารมณ์ความต้องการของตนเอง ภาวะที่ได้รับการพัฒนาเต็มบริบูรณ์ ทำให้บุคคลมีคุณสมบัติ คุณภาพเต็มตัวในด้านบุคลิกภาพและพฤติกรรมด้านอารมณ์
comment83:ถ้ามีคนแบบป้าสัก 5 คน ขับรถบนถนน ไม่อยากจะคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
comment84:สังเกตุป่าวครับ ตอนท้ายคุณตำรวจเริ่มแกว่งมือตบขาตัวเองแล้ว  ถ้าป้าแกมีต่ออีกสงสัยคุณตำรวจอาจขันแตกแทนที่จะตบขาตัวเอง อาจเป็นตบกระโหลกหนาๆของยัยป้าแน่ๆ
comment85:แต่ขำตรงใบอนุญาตถ่ายรูป
comment86:แกคงหวง กกน แกนะ
comment87:เสียดายไม่รู้ชื่อ+เบอร์โทรป้า
งานนี้ เจ้าสัวธาตรี เจ้าสัวชาคริต หงอยแน่
comment88:ตอนแรกที่ดูคิดว่าป้าเป็นทอม


แต่พอถ่ายเห็นกระโปรงสุ่มพลีสยาว555
สไตล์ป้าแปลกดีนะ
comment89:คนเป็นโรคจิตแบบนี้ ปล่อยให้ขับรถอันตรายมาก ๆ นะ
comment90:ซ้ำครับ
comment91:มนุษย์ขยะ มากว่าครับ ดูไม่ค่อยแก่เท่าไร
comment92:เราว่าแกสติไม่ค่อยดีนะ หรือจะเปนไบโพล่า
comment93:มาขอใบอนุญาติ ใช้กล้อง แหมป้าครับ คุณมีใบอนุญาติ "ใช้มือถือไหม " เห็นโทรอยู่
comment94:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/people/%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%8D%E0%B8%8D%E0%B9%8C%E0%B8%8A%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%A5%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%99%E0%B9%8C-%E0%B8%98%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%92%E0%B8%99%E0%B9%8C%E0%B8%9E%E0%B8%87%E0%B8%A8%E0%B8%98%E0%B8%A3/100005114442631
comment94-1:สวยอยู่มุมเดียว
comment95:ใบอนุญาตฺใช้กล้อง.....กินข้าวหรือกินหญ้าวะอิป้ามหาภัย
comment96:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/view.view.5439
comment96-1:โอ้โห นักสืบมาแล้ว เฟสป้าท่านได้แต่ใดมา?
comment96-2:จาก Comment 94 ครับ , แต่เข้าไปดู จะเห็นว่าไม่ค่อยมีการเคลื่อนไหวใน Facebook นั้น แต่แกมีเพื่อนอีก 4 คน ซึ่ง 1 ในนั้น หน้าตาเหมือนแกเลย และมีการเคลื่อนไหวมากกว่า จึงคาดว่าแกมี 2 Facebook ครับ ประกอบกับ มีคนโพสต์ในบก.02 ว่าแกเป็นเซลล์ขายอาหารสุนัข และใน facebook อีกอันหนึ่งของแก ก็มีการโพสต์ภาพ ร้านอาหารสุนัข และพิมพ์ประกอบว่า เป็นอีกวันหนึ่งของการทำงาน ก็เข้าล็อกพอดีเลย
comment96-3:ผมนี้ ทึ่ง ในความสามารถของ นักสืบ Pantip จริง ๆ อะนะ   สืบทุกแหล่ง ทุกรายละเอียดจริงๆ  ยุคนี้ เค้าถึงบอกว่า 
   ตั้งแต่ มือถือ มีกล้อง   หากินไม่คล่องเลย KRUU  ทั้งมิจฉาชีพ ทั้งมนุษย์ป้า ทั้งตำรวจ อิอิ
comment96-4:แกมี facebook ใน คห.94 อีกอัน
ไม่ค่อยมีเพื่อน เพื่อนคนหนึ่งวนเวียนอยู่แค่สนามม้า
comment97:ขายอาหารหมา แต่ไม่น่าเอานิสัย   มาใช้นะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขออภัยคนเลี้ยงหมาที่มีหมานิสัยดีด้วยนะ
comment98:น่ากลัวครับถ้าต้องเจอะเจอคนอย่างนี้
comment99:เลือดจะไป

    ไบโพล่า

        อายุสั้น
comment100:คงกินเอง ด้วย นิสัย(สันดาร) ถึงได้เป็นแบบนั้น
comment100-1:ไม่นะไม่ อย่าเปรียบป้าแกกับหมา 
ป้าแกต่ำกว่านั้นเยอะ
comment100-2:ขอโทษครับ  ที่ผมทำให้สถาบันหมาเสื่อมเสีย  +555
comment101:เหตุผลที่คนเกลียด ฮอนด้า เพราะมีปัญหากับ คนขับยี่ห้อนี้มาตลอดชีวิตจริง
เรียกว่า ถ้าจับฉลากได้ เราขายหน้างานนั่นแหล่ะ ไม่เอาเข้าบ้านหรอก..
comment102:ที่มา https://www.facebook.com/pu.ama.7/posts/359497460885878

เค๊าบอกว่า "เอารถเพื่อนเค๊ามาลง" 
วันนั้นรถคงติดมากเลย ถึงขับตามกันติดๆ มาตั้งแต่ ศรีนครินทร์
แต่งงว่า ถ้าขับรถจากศรีนครินทร์ ต้องเลี้ยวเข้าถนนพระราม 9 ก่อน ถ้าจะไปเส้นรามคำแหงเหรอครับ อันนี้ไม่รู้จริงๆ


ที่มา http://news.voicetv.co.th/thailand/141347.html
comment102-1:เอิ่ม.. หลงทิศปะเจ๊
comment102-2:มนุษย์ป้าคนนี้ไม่ธรรมดาจริงๆ
comment102-3:เข้าใจอะไรผิดรึเปล่าครับ

จากเส้นศรีนครินทร์ขาเข้า เลยแยกพัฒนาการไป
เลี้ยวซ้ายเข้าพระราม 9 แล้วไปเข้ารามคำแหง ก็ถูกของป้าแกแล้วครับ

จะหาเรื่องว่าเค้า ยังไงก็เอาเรื่องที่มันถูกต้องหน่อยครับ
เข้าตัวเองนะเออ
comment102-4:ผมก็เข้าใจแบบกระทู้ 102-1 ครับ
เพราะดูจากคลิป มันเป็นเส้นทางวิ่งบนถนนพระราม 9 แล้วเลี้ยวซ้ายไปรามคำแหง
ถึงได้ถามว่า "ต้องเลี้ยวเข้าถนนพระราม 9 ก่อน ถ้าจะไปเส้นรามคำแหงเหรอครับ "
ทำไมถึงคิดว่า "จะหาเรื่องว่าเค้า"
comment102-5:เค้าบอกว่า มีรถอีก 3 คัน ตามมาด้วย แถมบันทึกภาพรถคู่กรณีไว้หมด 
คงจะเหมือนกับเคสที่เชียงรายที่กดมือถือปุ๊บ คนรับปั๊บ อัดภาพจากกล้องวีดีโอ ลงคอมทันที แถมได้ทุกมุม แต่ไม่รู้มาจากกล้องตัวไหน 

เป็นคนที่มีเทคโนโลยีล้ำหน้ากว่าสามัญชนเช่นเรานัก น่ากลัวมาก
comment102-6:View View  คือคนขับCivic สีดำ   

งงงง???  รถเพื่อนอะไรของแก
comment103:มีหน้ามาขู่อีก มีคำอะไรมากกว่าเลวอีกมั้ย
comment104:กำลังสงสัยว่านิสัยแบบนี้มีเพื่อนด้วยหรอ หรือเป็นคนประเภทเดียวกันถึงคบกันได้
comment105:อายไหมละ
comment106:ดูคลิปอี่ป้าโดนไปสองค้าหาหนักๆแล้วครับ
1 ขับรถไม่คำนึงถึงคามปลอดภัยของบุคคอื่น
2 ดูหมิ่นเจ้าพนักงานขณะปฏิบัติหน้าที่ (กล่าวหาว่าเจ้าหน้าที่จะโยนยาบ้าไว้ในรถ)
comment107:นี่แหละผลของ Fw mail ง่าวๆ ที่คนไม่รู้กฏหมายหรือ พวกนักวิชาการที่ไม่รู้กฏหมาย บอกว่า

ตำรวจไม่มีสิทธิ์ตรวจใบขับขี่
ตรวจรถต้องมีหมายค้น

ความคิดโง่ๆ
comment108:จิตแบบนี้ ขับรถแบบนี้ ไม่ตายดีหรอก ยิ่งไปต่างจังหวัดบ่อยๆ เดี๋ยวเจอแว๊นซ์ก่อน รับรอง จองช่างแต่งหน้าศพดีดีไว้ล่วงหน้าเลย!
comment109:ไปดูในเฟส เจ๊แก

เจ๊แกโพสต์ภาพที่ไปเฉี่ยวกะมอไซติดๆกัน 10 โพสต์เลยนะ...

คนปรกติคงไม่ทำกัน......
comment110:อีกคดีโดนจับติดคุกไม่รอลงอาญา 
เจ้แกทำไมไม่โดน
comment111:วันนี้พึ่งเจอขับปกติมาบีบแตไล่พอแซงได้มาปาดผม โหขับตามไปถึงทาวอินทาวร์ต้องไปทำธุระพอดีแค้นมากเลยถ่ายรูปไว้เพื่อเจอวันหลังพระเจ้า คนโดนเยอะเลย555งั้นอโหสิให้อีป้าแกเลยครับ
