title:อยากให้มีกฎหมายเกี่ยวกับพวกที่จอดรถหน้าบ้านคนอื่น
comment:คือก่อนอื่นเลยนะคะ สังคมเราสมัยนี้โดยเฉพาะในเมืองใหญ่ๆที่มีคนอยู่เยอะ ปัญหาการจราจรก็มีมากพออยู่แล้ว
แต่ปัญหาในปัจจุบันที่มีเพิ่มขึ้นมาคือ "ปัญหาเรื่องที่จอดรถ". พวกคุณเห็นด้วยไหมคะ

ปัจจุบันกลายเป็นปัญหาสังคมไปเสียแล้วด้วยซ้ำ
เข้าใจนะคะว่า สังคมเมืองการแข่งขันสูงเรื่องของน้ำใจหรือมารยาททางสังคมบางทีก็น้อยลง อาจจะไม่ใช่ทุกคนก็ตามแต่
เหตุผล ที่มาตั้งกระทู้นี้ คืออยากให้หลายๆคนที่พบเจอปัญหาเดียวกันมาแชร์ประสบการณ์แล้วช่วยกันคิดทางแก้ไขกันดีไหมคะ

ยกตัวอย่าง จากเหตุการณ์ในหมู่บ้านของเราเอง คือเราโตมาในหมู่บ้านนี้ตั้งแต่ถนนในหมู่บ้านยังโล่งๆ แทบไม่มีรถซักคัน
แต่ตอนนี้มีคนย้ายเข้ามาอยู่ใหม่ แรกๆเขาก็จอดรถในบ้านตัวเองค่ะ แต่หลังๆมานี้เขาไม่เคยจอดในรั้วบ้านตัวเองเลย (บริเวณบ้านตัวเองเอาไว้ให้หมาวิ่งดีมั๊ยล่ะคะ)
มาจอดหน้าบ้านข้างเราตลอดเลย (บ้านข้างๆเราไม่มีคนอยู่) แล้วคือถนนในหมู่บ้านของเราไม่ได้กว้างขนาดที่ว่าจอดรถแล้วจะสวนกันได้มากมาย
แต่ปัญหาหลักคือ เราน่ะจอดรถในบ้าน แต่เวลาจะเอารถออกทีต้องมาเดินหนัาถอยหลังเป็นสิบทีกว่าจะออกได้เพราะรถบ้านนั้นมาจอดขวางการตีวงค่ะ
จอดขวางไม่พอใส่เบรกมืออีกด้วยค่ะ คือถ้าเราเข็นได้ก็จะอะลุ่มอะหล่วยให้หรอกนะคะ แต่นี่คือทำเหมือนถนนเป็นที่ของตัวเอง ในรั้วบ้านตัวเองมีไว้ทำไมกันหรอคะ?
แล้วเหตุการณ์ที่วันนั้นบ้านเราแทบจะปรี๊ดแตกคือ วันนั้นบ้านเราจะเอารถออกไปทำบุญกัน แล้วรถคันนั้นดันจอดหน้ายื่นมาทางบ้านเรา
จนเราไม่สามารถขยับโยกย้ายรถได้เหมือนทุกครั้ง ก็ได้ไปเรียกเขาหน้าบ้านค่ะ เรียกอยู่นานก็ไม่ออกมาค่ะ จนป้าคนที่บ้านติดกัน(แกเป็นคนคอยดูแลสารทุกข์ของคนในหมู่บ้าน)
ออกมาถามว่ามีอะไรกันหรอลูก บ้านเราก็บอกป้าแกไป ป้าแกก็ช่วยเรียกค่ะ จนเราได้รู้ว่าบ้านนั้นเป็น "อาจารย์" ค่ะ 
ทีนี้เจ้าของรถก็ตอบรับแล้วค่ะ เราก็อะ จะไปทำบุญไม่อยากโมโหมาก ไหนๆเขาก็รับรู้แล้ว อีกแป๊ปก็คงออกมา แต่เปล่าเลยค่ะ
รู้ไหมคะว่าเจ้าของรถเค้าปิดประตูบ้านเข้าไปอีกครั้งแล้วหายไปนานมาก ไปอาบน้ำค่ะ!!!!! คือแค่ขยับรถให้นิดเดียวเราก็ไปได้แล้ว แต่นี่เอาแต่ประโยชน์ส่วนตน 
น่าเกลียดไปไหมคะ? ไม่จอดรถในบ้านตัวเอง มาจอดขวางคนอื่น แถมยังต้องให้คนรีบๆมารอ นี่ถ้าบ้านเราจะมีคนตายเขาจะรับผิดชอบยังไงคะถามจริง???

คือแยกทางบ้านเราเป็นซอยตันก็จริงแต่เขาก็ไม่มีสิทธ์มาทำแบบนี้ไม่ใช่หรอคะ แล้วมีอีกบ้านนึงที่แต่งเติมหน้าบ้านออกมา
 จากเดิมที่เป็นจอดรถ(หมู่บ้านเราเป็นทาวน์เฮาว์หน้ากว้างประมาณ4-5เมตร) กลายเป็นห้องอีกห้องนึงไป แต่ก่อนก็ไม่มีปัญหาหรอกค่ะ
แต่เดี๋ยวนี้ทั้งน้องชายและสามีของบ้านหลังนั้นก็นำรถมาจอด. ต่อเติมบ้านไม่มีที่จอด นำรถมาจอดนอกบ้านคันนึงยังพอทน บางทีสองคัน คุณไม่คิดว่ามันเห็นแก่ตัวเกินไปหรอคะ

นี่คือเหตุการณ์คร่าวๆที่เราเจอมาเป็นปีแล้วมั๊งคะ แล้วพวกคุณละคะเจอเหตุการณ์แย่ๆของเพื่อนบ้านไร้น้ำใจบ้างรึเปล่า

ฝากถึงคนที่มีที่จอดรถในบ้านแต่ไม่จอด มาจอดในถนนสาธารณะ ถนนหมู่บ้าน หรือหน้าบ้านคนอื่น คุณไม่ละอายแก่ใจบ้างหรอคะ?
กรุณาอย่าเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตนให้มันมากนัก ทุกคนมีสิทธิ์เท่าเทียมกันนะคะ อย่างน้อยก็หน้าบ้านใครหน้าบ้านมันก็ยังดีค่ะ
ไม่ใช่เอาสะดวกหน้าบ้านตัวเอง ปัดภาระมาหน้าบ้านคนอื่นเขา ในหมู่คนเจริญแล้วเขาไม่ทำกันหรอกนะคะ

อยากให้มีกฎหมายด้านนี้จริงๆค่ะ เพราะเห็นว่ามีการทะเลาะกันเกี่ยวกับกรณีนี้มานักต่อนักแล้ว
เราคิดว่าประเทศไทยควรมีการตรวจคุณสมบัติหรือกำหนดข้อบังคับก่อนจะอนุญาตให้ซื้อรถค่ะ
อย่างน้อยก็ควรสำรวจว่า ก่อนขายให้คนๆนี้ ที่จอดรถพร้อมไหมหรืออย่างไร ไม่ใช่ส่งเสริมแต่การขายแล้วผลักภาระมาให้สังคมค่ะ

ทั้งหมดนี้อาจเป็นความเห็นในมุมของเรา ย่อมต้องมีคนที่ไม่เห็นด้วย
อาจจะมีประเภทว่า ก็ทำไมสิทธิ์ของฉันจะจอดตรงไหนก็ได้ แต่อยากให้คุณลองมองย้อนกลับไปนะคะว่าถ้ามีคนมาทำแบบนี้กับคุณ. คุณชอบหรอคะ?


ปล. กระทู้นี้เป็นกระทู้แรก ผิดพลาดประการใดขออภัยด้วยค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 มกราคม 2558 เวลา 18:25 น.
comment1:ปัญหาอีกอย่างคือ หน้าบ้านคนอื่น ที่ว่า มันเป็นทางสาธารณะนี่ซิคะ เราถึงทำอะไรมากกว่านี้ไม่ได้
comment1-1:ทางสาธารณะ แต่ขวางทางเข้าออกคนอื่น ก็ผิดอยู่ดีครับ
comment1-2:กฎหมายห้ามจอดรถขวางทางเข้า-ออกอาคารครับ

ดังนั้นแม้จะที่สาธารณะก็ผิด
comment1-3:คนไทยเข้าใจว่าที่สาธารณะคือเอาไปทำอะไรก็ได้เพื่อตนเอง
แทนที่จะคิดว่ามันมีไว้เพื่อทุกคน

หรือเขาคิดว่ามันมีเพื่อทุกคนดังนั้นมาก่อนได้ก่อน
comment1-4:ทางเข้าออกอาคารต้องเป็นทางที่กฎหมายกำหนดไว้ด้วยครับ เคยเถียงกันมาแล้วข้อนี้
comment1-5:คนที่พูดแบบนี้เจอผมจ้างรถ 6 ล้อใหญ่มาจอดปิดหน้าบ้านมาแล้วครับ หุหุ
comment2:ขูดรถเลยจ้า ทุบกระจกก็ได้ถ้ารีบ 

กับคนเห็นแก่ตัว ทำไมต้องไปทำดีด้วย ทำไมต้องไปใส่ใจ
comment2-1:น้ำมันเบรคด้วยสิ
comment3:แล้วอย่าไปจอด  หน้าร้านใครเค้าละ
comment3-1:ซื้ออาคารพาณิชย์แถมถนนหลวงเหรอ  ?????????   

นี้เขาพูดถึงทางเข้าออกบ้าน
comment3-2:หา...อะไรนะ
comment3-3:น่ามีสถานะ "เสื่อม" มั่งนะ

เสื่อมจริงอะไรจริง คห. นี้
comment4:รำคาญมากพวกจอดรถหน้าบ้าน ไม่ว่าจะบ้านตัวเองหรือบ้านคนอื่น พวกที่จอดหน้าบ้านตัวเองส่วนใหญ่จะเข้าใจว่าจอดหน้าบ้านตัวเองไม่เดือร้อนใคร..ทั้งๆที่ความจริงแล้วพื้นที่หน้าบ้านมันเป็นพื้นที่ส่วนกลาง เลิกได้เลิกไปเลยครับกับการจอดรถหน้าบ้าน
comment5:ทางออก  ต้องมีนิติบุคคลหมู่บ้าน

เสนอเข้าที่ประชุมกรรมการหมู่บ้าน  หาข้อสรุประเบียบการจอดควรทำแบบไหน อย่างไรถึงลงตัว ครับ
comment6:ผมเจอมาแล้ว คนที่เป็นครู อาจารย์ บางคนอย่าไปคิดว่านิสัยเขาจะน่านับถือเหมือนวิชาชีพเค้านะ (ย้ำนะว่า บางคน)  บางคนกลับหัวหมอสุดๆ เพราะถือว่าอยู่แวดวงการศึกษา และชอบนัยน์ตาพร่ามัวมองคนรอบข้างเป็นเด็กไปเสียหมด
comment6-1:ขางบ้านผมเลยแต่ผมกำลังจะยายหนี
comment6-2:แหม๋ ตรงใจจริง ๆ
comment7:จอดขวางทางเข้า-ออก ผิดกฏหมายครับ
comment8:มันเป็นเรื่องปกติของทาวเฮ้าส์เลยแหละ แก้ไขยาก  สมัยก่อนเราก็เจอแบบนี้ตลอด ตอนนี้มาปลูกบ้านใหม่ ทั้งซอยมีอยู่สามหลัง หลังนึงมีรถ2-4คัน   บ้านแต่ละหลังหน้ากว้าง15-20เมตร จอดข้างนอกกันตามสบาย เพราะมันไม่มีการกีดขวางการจราจร

แต่จะหงุดหงิดเรื่องมาจอดในพื้นที่เขตแนวรั้วเรามากกว่า เพราะบ้านเราต้นไม้เยอะ ตอนกลางวันด้านนอกรั้วจะร่ม บ้านข้างๆก็เอารถมาจอดตรงที่ร่มๆ  แล้วคือเราจอดใต้ร่มเงาที่แนวรั้วบ้านตัวเองไม่ได้ มันเซ็งอะ ต้นไม้ชั้น ร่มเงาของชั้น ถูกคนอื่นมาแย่งไป
comment8-1:แกล้งตัดต้นไม้ทิ้งเลยครับ
comment8-2:โอ๊ยโหย่ย สงสารต้นไม้ค่ะ อย่าเลยแก้ทางอื่นดีกว่า
comment8-3:ของเรากลับกัน ฝั่งตรงข้ามไม่มีบ้านใคร แต่พวกรถชอบมาจอดหน้ารั้วอาศัยร่มมะม่วง จอดคุยโทรศัพท์หรือรถสองคันมาจอดคุยกัน คือเราไม่ได้หวงหรือแล้งน้ำใจนะ ก็คิดว่าแบ่ง ๆ กันไป แต่บางคนเสียงดังอะ คุยเสียงดังมาก บางทีมาจอดเป็นกลุ่มคุยกันโหวกเหวก บ้านเราอยู่ใกล้รั้ว ก็ต้องคอยออกมาบอกให้เบา ๆ หน่อย แค่เสียงรถก็ดังรบกวนแย่แล้วโดยเฉพาะมอไซค์

บอกแม่ให้ตัดกิ่งก้านเฉพาะตรงที่เป็นร่มบนฟุตบาทได้ไหม แม่ก็เสียดายอีก อย่าว่าใจดำเลย ทีคนอื่นทำไมไม่เกรงใจเราบ้างอะ
comment8-4:ขี้นกครับ ขี้นก โดนทีสองทีเลิกจอดเลย
-- ไข่ขาว ผสมสีโปสเตอร์ขาว ครับ ---
ถ้าจะให้เนียนต้องพรม ให้ทั่วพื้นใต้ร่มเงาไม้ด้วยครับ
comment9:กฎหมายที่ควรก็คือ ซื้อรถมีที่จอดรถส่วนบุคคลหรือเปล่า มากกว่าครับ ไม่มีที่จอดมาอาศัยที่สาธารณะก็จดทะเบียนไม่ได้หรือโดนปรับไปเลยประมาณนั้น
comment9-1:เห็นด้วย ไม่มีที่จอดห้ามซื้อรถ
comment9-2:แต่ก่อนเหมือนจะมีนะคะ แต่แค่คล้ายๆ

คือทะเบียนบ้านเราอยู่สมุทรปราการ
เราจะซื้อรถใช้ทะเบียนกทม. (เมื่อปี 2000 คือ15ปีที่แล้ว)
ตอนนั้นขนส่งต้องให้ระบุบ้านที่จะจอดรถว่าอยู่ในเขตกทม.
เราก็เลยใส่ที่อยู่ของบ้านพี่ชายไป ว่าพี่ชายอนุญาตให้จอดรถได้ ไรงี้

แต่ปัจจุบัน ซื้อขายรถ จดทะเบียนกทม. ก็ทำได้เลย ไม่จำเป็นต้องระบุบ้านที่จอดรถแล้วอะค่ะ

...
comment9-3:แบบนี้แหละค่ะที่ต้องการสื่อแต่ เราใช้คำไม่ค่อยถูก เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ
เห็นทีควรจะจริงจังกันได้แล้ว เพราะตราบใดที่บังมีงานมอเตอร์โชว์มอเตอร์เอ็กโปอยู่ทุกๆปี
มันก็คล้ายกับปัญหาการจัดการขยะอะค่ะ เราคิดว่างั้น
comment9-4:คนข้างบ้านผมเขามีที่จอดในบ้านนะ สองคันแน่ะ

แต่ไม่จอด มาจอดบนถนนซะฉิบ ส่วนที่จอดรถเดิม ต่อเติมเป็นห้อง 

เห็นบ้านมีสามคนพ่อ แม่ ลูก (บ้านมีสามห้องนอน) มันจะต่อเติมหาพระแสงอะไรไม่รุมัน

เพลีย
comment9-5:เห้นด้วยครับ
comment9-6:เห็นด้วยเลยครับ
แต่ผมสงสัยอย่างหนึ่งว่าถ้าสมมติเค้าโกหกไปว่ามีที่จอดทั้งๆ ที่จริงๆ ไม่มีเราจะตรวจสอบยังไงว่าคนนี้มีที่จอดรถจริงๆ หรือไม่
comment9-7:จริง
comment9-8:พูดปากเปียกปากแฉะนานแล้วก่อนหน้านี้ พวกมีรถแล้วชอบเสียนิสัยแถกันใหญ่

กฎหมายต้องระบุเลย จะซื้อรถเอาโฉนดมาแสดงว่ามีที่จอด สายยกรถตระเวณเลย จอดที่ห้ามจอด ยก! ยกครบสามครั้ง ยึดรถขายทอดตลาด คืนเงินเจ้าของ ยึดใบขับขี่ ไม่ต้องขับอีกเลยชีวิตนี้ จิตสำนึกไม่มีไม่ต้องขับหรอกรถน่ะ สาธารณะเยอะแยะ อะไรนะ ไม่สะดวก ก็อยากไม่มีสำนึกก่อนทำไมล่พ ลำบากจนตายละกันนะชีวิตนี้
comment9-9:แจ้งว่ามีที่จอด
แล้วก็จอดนอกบ้านอยู่ดี
ง่ายมาก
comment9-10:รู้สึกจะมีที่สิงคโปร นะครับก่อนซื้อรถต้องหาที่จอดให้ได้ก่อน
comment9-11:เหมือนญี่ปุ่นก็ใช้กฎหมายนี้นะเพราะที่ทางน้อย
comment9-12:ถนนคงโล่งไปเยอะเลยครับ...

แม้ว่าคนจะมีที่สำหรับจอดรถในบ้าน แต่ยังไงก็คงแก้ปัญหาการจอดบนที่สาธารณะ (รวมทั้งนอกบ้าน) ไม่ได้อยู่ดี
เรื่องแบบนี้แก้ยากเหมือนกันนะครับ

ถ้าซื้อบ้านใหม่ก็ต้องเลือกหมู่บ้านที่มีถนนหน้าบ้าน 10 เมตรเป็นอย่างน้อย..เพื่อให้จอดรถหน้าบ้านแล้วยังมีเลนเหลือให้วิ่งสวนกันได้สบายๆ
comment10:อย่าว่าแต่บ้านทาวเฮ้าเลยครับบ้านเดียวนี่ตัวดีเลย วันดีคืนดีรถจอดเต็มซอยเลยครับปกติ4เลน วันนี้เหลือ2เลน ไม่รู้บ้านนึงอยู่กี่คน บ้านผมมีรถ3คันจอดในบ้านหมดบางวันขึ้เกียจก็จอดหน้าประตูไว้คันนึง(ออกตี4) บางวันนะทะเลาะกับยามขวางทางเข้าออก โหนึกว่าสังคมจะดีขึ้นไม่เลยครับ กัดฟันซื้อบ้านราคา4.59ล้านแต่สังคมนึกว่าทาวเฮ้าไฮโซ เวรกรรมแท้ๆ
ป.ลโครงการพึ่งสร้างเสร็จแค่ปีกว่าๆบ้านยังเข้าอยู่ไม่หมดคิดดูถ้าเข้าอยู่จนเต็มรถในหมู่บ้านจะขนาดไหน
comment10-1:ตอนนี้เริ่มเชื่อพ่อแล้ว กำลังหาที่ติดถนนใหญ่แถวคลอง14-16อยู่ โครตเซง หนีไปอยู่ชานเมืองดีกว่า จะได้ใกล้กับโรงงานตัวเอง(นครนายก)
comment11:มี กม. อยู่ แล้วครับ

เพื่อนๆ ใน พันทิพย์ เคยเอามาลง หลายครั้งแล้ว
comment12:จ้างพวก รถรับซื้อของเก่า รถเก็บขยะ มาชนคับ  

อ้าว แมวพิมซะงั้น
comment13:ตาม จราจร มาล็อคล้อ + เขียนใบสั่ง ได้
comment13-1:เป็นทางสาธารณะแล้วหรือ ?
นิติบุคคลมีไหม ?

ถนนในหมู่บ้าน ถ้ายังไม่ยกให้เป็นทางสาธารณะ หรือทางผู้ขายยังไม่มีการส่งมอบถนนในหมู่บ้านให้นิติบุคคล ก็ยังเป็นทางส่วนบุคคล
แม้จะมอบแล้ว แต่ทางนิตติบุคคลยังไม่มอบให้ท้องถิ่น ก็ยังไม่ถือเป็นทางสาธารณะ ตำรวจเข้าไปจัดการไม่ได้
comment13-2:ทางสาธารณะ เรียกได้เลย

นิติบุคคล กดดันเข้าไป กดดันหนัก ๆ รวมปากเสียงได้มากยิ่งดี เอาให้อยู่ไม่ได้กันไปข้าง
comment14:ต้องพิจารณากฎหมาย

หากยังเป็นที่ส่วนบุคคล  และมีนิติบุคลหมู่บ้าน  กฎหมายจาจราไม่เกี่ยวเข้าไปใช้ไมไ่ด้

ยกเว้นยกให้ทางสาธารณะแล้ว  กฎมายจราจรบังคับได้  เช่นการจอดกีดขวางทางเข้าออก ฯลฯ
comment15:เอากระถางต้นไม้มาวาง แล้วเว้นมุมตีโค้งสำหรับรถเราก็พอครับ
comment16:เดี๋ยวนี้คนไม่ค่อยมีความเกรงใจ 
ทาวน์เฮาส์นี่ไม่ต้องพูดถึงจะไปซื้อนี่เตรียมตัวมีปัญหาไว้ได้เลย
แต่เดี๋ยวนี้บ้านธรรมดาบ้านหมู่บ้านๆเดี่ยวโดนหมดแล้วแต่ดวง 
ขนาดไม่นานมานี้มีกระทู้ชาวบ้านในซอยสายลม ร้องเรื่องชาวบ้านจากที่อื่นมาร่วมงานบุญอะไรซักอย่างแล้วจอดรถขวางหน้าบ้านตอนวันหยุด
บางที่บางซอยอยู่กันมาดีๆถ้าใครแถวละแวกขายบ้านไปคนนึง ชาวบ้านที่เหลือมีหนาว นั่งลุ้นไม่รู้ว่าคนที่มาอยู่ใหม่จะดีจะเลวจะเอาบ้านไปทำอะไร

บางคนซื้อบ้านหลังใหญ่ในถิ่นที่คนเค้าอยู่กันมาด้วยความสงบ มาถึงเปลี่ยนบ้านเป็นบริษัท มีรถขนของเข้าออกทั้งวันทั้งคืน ชาวบ้านไม่ต้องหลับต้องนอน
บางคนไม่เคยมีบ้าน พอซื้อบ้านอยากได้เนื้อที่เยอะๆ โรงจอดรถทุบทำเป็นห้องสารพัดประโยชน์ แล้วเอารถไปจอดนอกบ้านแทน
คนพวกนี้เคยอยู่แต่ที่ไม่ปลอดภัย เจอแถวที่เงียบสงบก็คิดเอาเองว่าปลอดภัยกว่าที่ตัวเองเคยอยู่ จอดรถสบาย เลยจอดระเกะระกะ 
ถึงจะเป็นบริเวณบ้านตัวเองแต่บางทีไปกีดขวางการถอยเข้าถอยออกของบ้านข้างๆ ก็ไม่สนใจ ดื้อตาใส เถียงไปแกนๆว่าเป็นบริเวณบ้านตัวเอง

ผมเคยเจอจะๆตอนไปบ้านเพื่อน คนข้างบ้านเอารถมาจอดฝั่งตรงข้ามประตูบ้าน แต่ตรงประตุบ้านเค้าพอดี
พอไปเรียกมาขยับ ดันหันมาถามอีก "ที่กว้างขนาดนี้รถออกไม่พ้นเหรอ"

คนแบบนี้ นับวันจะเยอะขึ้นจริงๆ ทุกอย่างทุกสิ่งที่ทำแล้วกระทบเดือดร้อนคนอื่น แต่เค้าจะสะกดจิตตัวเองว่า "ไม่เป็นไร"
เข้าใจจขกทดีและไม่รู้จริงๆว่าจะช่วยยังไง มันเป็นความซวยที่ชีวิตนี้ต้องเกิดมาเจอคนประเภทนี้
นึกถึงสมัยเด็กๆที่บ้านทำแกงทำกับข้าวแล้วต้องแบ่งใส่ถ้วยแจกบ้านหน้าบ้านข้างรอบบ้าน
พอเค้าเอาถ้วยมาคืนก็ใส่ขนมใส่แกงกลับมาคืน เดี๋ยวนี้เหรอ แกงอย่าได้หวัง เอาแค่เกรงใจก่อนเถอะ
comment17:ฝันกลางวันไปเถอะ ว่าจะออกกฎหมายให้มีที่จอดรถสวนบุคคลก่อน  จึงจะสามารถซื้อรถได้  นี่ประเทศอะไร? ใครมีหุ้นผลประโยชน์ในบริษัทรถยนต์ และอะไหล่รถยนต์?  นิสัยคนไทย ทำอะไรได้ตามใจคือไทยแท้ ลืมไปแล้วรึ?  อาจจะต้องรอถึงชาติหน้า     คนไทยไปญี่ปุ่นก็ถูกเจ้าของบ้านเขารังเกียจ เอือมระอา  ขับรถเมาสุราชนเด็กนักเรียนตายในญี่ปุ่น (เป็นข่าวช็อคคนญีปุ่น) จนเขาคิดจะเลิกการเข้าเมืองปลอดวีซ่า   ขึ้นรถไฟก็ลัดคิวเขา  ไม่มีความเกรงใจคือไทยแท้(บางคน)
comment18:เพิ่งเจอมาสดๆร้อนๆเลยค่ะ เมื่อวานกลับจากที่ทำงานมีรถมาจอดขวางหน้าบ้าน คือเราจะไขกุญแจบ้านก็ต้องทำตัวลีบๆเข้าไปไข 
แล้วคืออะไร มาสังสรรค์กับบ้านอีกหลังนึงซึ่งอยู่ตรงข้ามแต่เยื้องไกลจากบ้านเรา ขอย้ำว่าเยื้องไกล แล้วทำไมไม่จอดหน้าบ้านที่มากิน มาจอดบ้านเราเพื่อ คือพอเรากลับมาเจอเราหงุดหงิดนะ พวกนั้นก็นั่งสังสรรค์กันหน้าบ้านนั่นแหละ เห็นว่าเรากลับมาก็ไม่มีจะมาขยับรถตัวเองออก
เราเลยโชว์กุญแจที่ถือในมือ แล้วทำท่าขูดรถ (แต่ไม่โดนนะ แค่ทำเล่นๆ 555) เรากะว่าครั้งหน้าจะเขียนกระดาษแปะหน้ารถเลยค่ะ
เพราะบ้านนี้ชอบสังสรรค์บ่อย ส่วนแฟนเราบอกช่างเค้าเถอะ แต่เราแบบไม่ได้อะ ช่างไม่ได้ 555555
comment18-1:ช่างไม่ได้ เดี๋ยวจะทำตลอด ได้ใจคนพวกนี้ ที่สำคัญบางคนบอกแล้วก็หน้าด้านจอดแบบเดิม  ก็ว่ากันไปเป็นขั้นๆ จนสุดท้าย ยิงกันตายก็มี
comment18-2:ขูดก็ต้องขูดเลยครับ ไม่ต้องขู่เค้า เด๋วคราวหน้ารถเค้ามีรอยแล้วจะสงสัยเราก่อนได้ 555
comment19:หน้าอาคารพานิชย์อย่าไปจอดเชียวน่ะ มันเป็นพื้นที่หน้าคูหาเค้า เดี๋ยวเค้าจะมาโวยด้วย
comment20:พวกเห็นแก่ตัว ที่เราเคยโดน เอารถมาจอดหน้าบ้านเราเพื่อให้หน้าบ้านตัวเองโล้งๆ  ทั้งๆ ที่บ้านเราก็มีรถ
comment21:ของผมเจออยู่ 2 กรณี ที่น่าเบื่อมากๆๆ คือ 
1. บ้านเดี่ยว 2 ที่จอดรถ แต่ต่อเติมเต็มพื้นที่ เอารถ 3 คันมาจอดบนถนนหลักของโครงการ คือ จอดทั้ง2ฝั่ง แม้จะเป็นหน้าบ้านตัวเองก็ตาม
2. บ้านข้างๆ จอดรถหน้าบ้านตัวเอง โอเคจอดหน้าบ้านจัวเองไม่ว่ากัน แต่ถนนในซอยกว้าง 9 เมตร นี่จอดแบบกลางเลน จะจอดให้ชิดๆรั้วบ้านก็ไม่ได้


เจอแบบนี้น่าเบื่อจริงๆ
comment22:ซอยบ้านผมแต่ก่อนโล่งมาก สงบเงียบ

จนกระทั่งมีบ้านๆนึง เปิดเป็นเนอเซอรี่ แล้วอัพเกรดเป็นโรงเรียนอนุบาล เอาล่ะทีนี้รถผู้ปกครองเต็มซอยทั้งเช้าทั้งเย็น 
- วนส่ง และ วนออก
- จอดรอรับตั้งแต่หัวยันท้ายซอย

จากซอยสงบธรรมดาๆ ซอยนึง วันดีคืนโหดก็มีป้ายห้ามจอด วันคู่วันคี่มาติด !!
เอิ่ม...

ไม่พอ ปกติซอยรถวิ่งสวนเลนกันได้แบบไม่ลำบากมาก แต่พวกรถผปค. ทั้งหลายนี่วิ่งกันยังกับเป็นซอยตัวเอง วิ่งกลางซอยบังคับเป็นวันเวย์เลย 
เคยกลับมาจะเลี้ยวเข้าซอยบ้านตัวเองก็เลี้ยวไม่ได้ เพราะรถแห่วนออกมาไม่ทิ้งช่วงเลย ต้องวนไปเข้าทางท้ายซอยซึ่งก็ติดรถพวกนี้แหละอีกร่วมๆ 20 นาที

มีปัญญาเปิดโรงเรียน แต่ไม่เคยคิดจะไปหาที่ๆ จะให้รถพวกนี้ไปจอดกันน้า ไอโรงเรียนอนุบาลบ้านส---ัน

บางวันจอดก้นยื่นบังประตูบ้านอีก กว่าจะตีวงมุดออกมาได้
comment23:จารบีราดกระจกหน้ารถไปเลย
comment24:เอาว่าห้ามจอดรถในที่สาธารณะค้างคืน ก็จบแล้วครับ คนไม่มีที่จอดส่วนใหญ่จะจอดรถไว้ตามที่สาธารณะค้างคืนกันทั้งนั้น กลางวันก็จอด
ตามออฟฟิส หรือตามที่ที่ไปติดต่อธุระ  ตามซอยต่างๆนี่หล่ะตัวดี เอาเป็นว่ากลางคืนหลัง 4 ทุ่ม ให้เทศกิจตะเวณเขียนใบสั่งรถพวกจอดตามถนน หรือซอยต่างๆ หลัง 4 ทุ่มเขียนใบสั่งไปเลย คันละ 1,000 บาท/คืน รับรองปัญหาที่จอดรถตามที่สาธารณะจะหมดไป ใครมีที่จอดก็เอกเข้าจอดในบ้านซะ
comment25:ความมีวินัย  ไม่เคยมีอยู่ใน DNAของคนไทย (จำมาจากคุณ โทนี่เหมา)
comment26:ขับเบียดเลยครับ(ผมกระบะ อีกคันรถเก๋ง)
เคยทำอยู่ที แล้วลงไปขอโทษเค้า บอกว่าเราเลี้ยวรถไม่ค่อยเก่ง หลังจากนั้น เลิกจอดหน้าบ้านผมอีกเลย
บางทีคน ๆ ก็ต้องใช้วิธีเลวๆแก้ปัญหาครับ
แต่ก็คุยๆกันดีๆก่อน
comment27:มีแล้วทำไม ทุกวันนี้ทางเท้าในกรุงเทพฯ บางจุดมีแทบทุกอย่าง ยกเว้นคนเดินเท้า (เพราะต้องลงไปเดินบนถนน) เข้มงวดหรือ ก็มีซักกี่เปอร์เซ็นต์

ดังนั้น ต่อให้มีกฎหมายจราจรเรื่องใหม่ๆ เข้ามาแล้วมันจะได้อะไร เพราะถ้ายังมีอีกหลายๆ คนไร้วินัย และผู้บังคับใช้กฏหมายไม่ทำงานอย่างทุกวันนี้
comment28:ปลูกต้นตะขบหน้าบ้านครับ พอเม็ดเริ่มออก ขาประจำหายไปเลย มีพวกขาจรบ้างเป็นครั้งคราว
comment28-1:นึกภาพออกเลย
comment29:เพื่อนที่ญี่ปุ่นบอกว่า กฎหมายญี่ปุ่นบังคับว่า ถ้าใครจะซื้อรถต้องมีเอกสารยืนยันว่า
มีบ้านที่มีพื้นที่จอดรถของตัวเอง หรือ มีหลักฐานแสดงชัดเจนว่ามีที่เช่าที่จอดรถจริงๆ

ถ้ากฎหมายของไทยบังคับได้อย่างงี้บ้าง ก็คงจะดีไม่น้อย

จขกท ลองคุยกับเจ้าของรถคนนั้นดูรึยังคะ บอกว่ามันทำให้เราเดือดร้อนลำบาก
บางที เขาอาจจะไม่รู้ตัวก็ได้ (โลกสวย)
comment29-1:ทางอเมริกา ถ้าเป็นร้านอาหารก็ต้องมีที่จอดรถสัมพันธ์กับจำนวนโต๊ะของร้านด้วยทางการจึงจะอนุญาตให้เปิดได้ (เคยอ่านเจอ)
comment30:ข้างบ้านเราเลยค่ะ บ้านเราเป็นทาวน์เฮ้าส์
เพื่อนบ้านข้างๆ 2 ครอบครัว
1 ครอบครัว ครอบครัวละ 4 คน มีรถ 4 คัน
แล้วคิดดูนะคะ 2 ครอบครัว เอา 4 คูณ จะได้รถ 8 คันค่ะ
จอดในบ้านครอบครัวละ 1 คัน นอกนั้นที่เหลือ จอดนอกบ้านตรงรั้วตัวเอง
กับจอดหน้าบ้านคนอื่น !!

นี่บ้านเรามีรถ 3 คัน แต่เอามาจอดในรั้วบ้าน 1 คัน
อีก 2 คันจอดที่ทำงานที่บ้านค่ะ ไม่ได้เดือดร้อนใคร

มึนนะคะ ไม่รู้จะทำไง บางทีกลางคืนเราต้องออกไปธุระด่วน
เราต้องไปกดกลิ่งเรียกเค้ามาเลื่อนรถน่ะค่ะ

"พี่คะๆ หนูรบกวนเลื่อนรถหน่อยได้มั้ยคะ คือหนูต้องออกไปข้างนอกค่ะ"

พอกลับมาเข้าบ้านไม่ได้อีก จอดปิดทางบ้าน
เราต้องไปกดกลิ่งเรียกเค้ามาเลื่อนรถอีก

"พี่คะๆ หนูรบกวนเลื่อนรถหน่อยได้มั้ยคะ คือหนูเข้าบ้านไม่ได้ค่ะ"

คือนี่บ้านตูนะ เหมือนตูไปรบกวน ไปจอดบ้านมันเลย
comment31:มีบ้านนึงในหมู่บ้านผม ซึ่งผมจะต้องผ่านบ้านนี้เพื่อไปบ้านตัวเอง ได้เอาที่จอดรถทำเป็นห้องตีสควอช แล้วก็เอารถ 2 คันมาจอดหน้าบ้านเค้าเอง คือถนน 8 m. วิ่งสวนกัน บ้านนี้จอดประจำอยู่แล้ว แต่อีกบ้านตรงข้ามนานๆครั้ง แต่คือถ้ามันจอดทั้ง 2 บ้าน มันจะบล็อกไม่ให้ใครเข้าออกอ่ะ แต่พอผมเจอ บ้านที่ว่านานๆครั้ง เค้าจะมาเลื่อนรถให้ทุกครั้งเลยครับ แต่ไม่เคยเลยสักครั้งกับบ้านที่มีห้องตีสควอช ถนนสาธารณะจอดได้ไม่มีปัญหาแต่ไม่ใช่จอดประจำจนคิดว่านี่คือเขตตัวเอง ถนนควรเป็นถนนไม่ใช่ที่จอดรถ และควรมีจิตสาธารณะด้วยควรเอาใจใส่กับรถเข้าออกบ้าง
comment32:ผมว่านักการเมืองไม่กล้าออกกฏหมายนี้เพราะกระทบต่อคะแนนเสียงแน่ๆ ยิ่งในเมืองนี่ส่วนใหญ่จอดรถหน้าบ้าน
comment33:บ้านผมครับ  มนุษย์ป้าทำโรงจอดรถเป็นห้องเก็บของครับ
หน้าบ้านมันว่างครับแต่....ไม่จอดหน้าบ้านตัวเองครับมาจอดแปะหน้าบ้านคนอื่นครับ
comment34:ผมนี่อุตสาห์กัดฟันซื้อบ้านเดี่ยวหัวมุม  เผื่อมีใครมาหาจะได้จอดข้างบ้านได้มั่ง

ไอ้บ้านฝั่งตรงข้ามดูท่าทางทำเต๊นท์รถมั้ง ในบ้านเทปูนไว้จอดรถรอบบ้านเกือบ 10 คันได้มั้ง

เหลือมาจอดฝั่งบ้านผมอีก 2 คัน (ฝั่งบ้านมันไม่จอดนะ)

ผมก็ไม่ได้ว่าอะไรนะ  

แต่พอผมไปจอดมั่ง ไม่พอใจมาถามจอดนานมั้ย ไอ้สลัดเอ๊ย

ยิ่งตอนแฟนผมไปจอดมีมาบอกให้ขยับไปหน่อย บอกอีกถ้ามันชนไม่รับผิดชอบนะ

เลวชาติจริงๆ
comment34-1:คุณก็บอกถ้ามันมาจอดบ้านคุณ ก็บอกมันไม่รับผิดชอบนะ 
แล้วหารถเก่าๆมาปาดเลย
comment34-2:ความชั่วตัวเองมองไม่เคยเห็น  ไอพวกนี้ความชั่วครอบงำ พอคนอื่นทำบ้างจะตายให้ได้ เกลียดจัง
comment34-3:ถ้าเงินเหลือ นี่ผมอยากจะซื้อรถเก่าๆมาจอดทิ้งไว้เลยครับ 

เป็นคนเฉยไม่ร้ายๆนี่มันอยู่โลกนี้ยากจริงๆ พับผ้าเอ๊ย
comment35:ด่ามันกลับไปเลยครับ
comment36:ผมเข้าใจ จขกท. เลย

หมู่บ้านผมนี้ เพียบครับ ในบ้านไม่จอดจอดหน้าบ้านคนอื่นๆ 


"จิตสำนึกไม่มี"   มีกฎหมายดีๆ คงช่วยไม่ได้


ตอนนี้ต้องพึ่งตัวเอง ใครมาจอดหน้าบ้าน  ผมฉีดสเปย์สี(D.I.Y. ของเล่นให้ลูก บางทีก็พ่นกระดาษหนังสือพิมพ์เล่นซะงั้น 555)หน้าบ้านให้ลอยไปทางรถที่จอดขวาง (ทุกวันนี้ ถ้าผมเขย่ากระป๋องสีเป็นอันรู้ 555)

ลองดูนะครับ
comment37:บ้านผมเป็นทาวโฮม รถก็จอดได้คันเดียว แต่ข้างบ้านผม
มีรถ 3 คัน วันดีคืนมา มากัน 4-5 คัน จอดเกะกะไปหมด 
ห้องไหนยังไม่มีคนมาอยู่ ก็เอาไปจอด

งงง ถ้ามิงจะรวยมีรถเยอะขนาดนี้ ไม่ไปซื้อบ้านเดี่ยวไปเลยฟระ
comment38:สรุปว่า หมู่บ้านจัดสรร ที่มีนิติบุคคล และไม่ได้ยกถนนให้เป็นทางสาธารณะ
เวลาโดนจอดรถขวางหน้าบ้าน เรียกตำรวจมาจัดการไม่ได้ ต้องช่วยเหลือตัวเองใช่ไหม ?!?
comment39:หมู่บ้านผมก็มีอาจารย์
เป็นทาวน์โฮม โครงการออกแบบให้จอดรถได้สองคัน
อาจารย์ท่านนี้มีรถสองคันพอดี.      

แต่

คันหนึ่งจอดหน้าบ้าน  แต่เป็นหน้าบ้านอื่น ที่เจ้าของไม่ค่อยมาอยู่ นานๆมาที
อีกคันเอามาจอดที่หน้าสวนสาธารณะหมู่บ้าน
ปล่อยที่จอดรถในบ้าน และ หน้าบ้านตัวเองโล่งๆไว้

ไม่ใช่อาจารย์คิดไม่ได้นะเนี่ย
comment40:ที่บ้านเหมือนกันค่ะ เป็นบ้านเดี่ยวจอดได้หลังละ 2 คัน บ้านตรงข้ามมีรถ 5 คัน จอดในบ้าน 3 นอกบ้าน 2 คันหนึ่งเป็นกระบะมักจะจอดตรงข้ามประตูบ้านพอดีเลย ช่างไม่กลัวรถโดนขวิดหรือเขาจะมั่นใจฝีมือขับรถอิฉันเป็นอันมาก วันไหนจะออกจากบ้านแล้วเขาไปก่อนนี่ดีใจมาก โล่งตาเหลือเกิน เวลาถอยเข้าบ้านก็อยากจะลองขวิดดูสักทีเหมือนกัน ที่เบื่อมากเวลาเราจอดลงไปเปิดประตูบ้าน หันมามีรถมาคอยอยู่ข้างหลังทำให้ต้องรีบถอยเข้าแถมบางคนก็ยังมาหงุดหงิดเรา นี่มันบ้านฉันนะจ๊ะจะให้ไปจอดตรงไหนเล่า ถ้ามีรถตามหลังเราก็ต้องหาช่องที่เขาจะหลบไปได้ไม่ต้องมารอเราเปิดประตู จะทำประตูอัตโนมัติก็ยังรู้สึกเสียดายเงินที่จะทำเพื่อแก้ปัญหาให้คนอื่นก็ดูจะใจดีเกินไปนะคะ

บ่นเสียยืดยาวไม่นับประสบการณ์สมัยนี้ชอบเปลียนบ้านเป็นออฟฟิสที่มีถนนเป็นที่จอดรถทั้งหลาย บางแห่งตึกสำนักงานใหญ่มาก ขอโทษค่ะลืมทำที่จอดรถให้พนักงานใช้ถนนจอดอีกแถมสถานีตำรวจใจดีกำหนดให้เป็นถนนเดินทางเดียว ห้ามวิ่งเข้า คนที่บ้านอยู่แถวนั้นก็ต้องหาทางวิ่งเข้าวิ่งออกบ้านตัวเอง แถมอีกนิดค่ะ กทม.ทำเลนจักรยาน ขอโทษค่ะก็ในเมื่อเป็นที่จอดรถสำนักงานใหญ่ใครจะเอาจักรยานมาวิ่งได้นะคะ ประเทศไทยทำได้แบบนี้เอง ใครใคร่ทำ ทำ เราปรับตัวกันเก่ง ความยืดหยุ่นในสังคมสูงมากๆเลยค่ะ
comment41:คนไทยหลายๆคน สมัยนี้เรียกร้องแต่สิทธิตัวเอง เรียกร้องแต่น้ำใจ แต่ไม่เคารพสิทธิคนอื่น
เคยอาศัยอยู่ที่ญี่ปุ่น คนที่นั่นนึกถึงคนอื่นมากๆ ไม่กล้าเอาเปรียบคนอื่น
เคยเจอคนไทยไปแซงคิวที่ญี่ปุ่น แล้วคนญี่ปุ่นไม่กล้าเข้าไปพูด
คนไทยกลุ่มนั้นกลับคุยกันว่าตัวเองฉลาด เรายังละอายแทนเลย
comment42:ถ้าจอดขวางหรือจอดทำให้ออกลำบากแล้วผมมีเหตุฉุกเฉินผมชนออกไปเลย เอาเรื่องคอขาดบาดตายพ่อแม่ไม่สบายลูกท้องเที่ยวต้องรีบเข้าโรงบาลให้จบก่อน ค่อยมาเคลียทีหลังครับ
comment43:ถ้าออกกฎหมายได้จะดีมากครับ     ที่บ้านผมแถวนี้เป็นบ้านทาวเฮ้าส์ก็เจอปัญหาเหมือนกันเลยครับ   ปัญหาโลกแตก  บางคนมันคิดไม่ออกอ่ะ เรื่องง่ายๆแค่นี้ กับการเกรงใจบ้านตรงข้ามกัน

แถวนี้เป็นบ้านทาวเฮ้าส์  หันหน้าชนกัน   แล้วถนนตรงกลางแคบมาก  ถ้าฝั่งโน้นจอดหน้าบ้าน ฝั่งนี้จะถอยรถออกไม่ได้ทันที
ตอนผมมาอยู่ได้3-4เดือนแรก  บ้านฝั่งตรงข้ามชอบจอดหน้าบ้านตัวเอง  แล้วผมก็เอารถออกไม่พ้น 
มีวันนึง ผมรีบมา แต่ออกไม่ได้


ผมแก้ปัญหาโดย  นำกระดาษA4เขียนข้อความไว้  แล้วนำไปทับไว้ที่กระจกหน้ารถเขา   ข้อความประมาณว่า 
"พี่เอกครับ  จอดตรงนี้ไม่ได้ครับ  รบกวนอย่าจอดขวางหน้าบ้านเลยครับ  ผมออกจากบ้านไม่ได้  ลำบากมากๆ  หรือถ้าจำเป็นต้องจอดวันไหน รบกวนเอาเบรคมือขึ้นให้เข็นได้ครับ   ขอบคุณมากครับ"

เขียนใส่A4ไปแปะไว้ครับ    คนประเภทนี้  สมองคงมีน้อยครับเรื่องง่ายๆแค่เกรงใจคนอื่นยังคิดไม่เป็น   ถ้าไม่จำเป็นอย่าไปคุยด้วยเลยครับ  เขียนใส่A4ให้อ่านเอาก็พอ    เพราะถ้าหากไปคุยด้วยดีๆแล้วเขาพูดจาไม่ดีกลับมา เดี๋ยวจะห้ามใจไม่อยู่ มีต่อยกันยิงกันตายเปล่าๆครับ

แล้วหลังจากผมเขียนใส่A4แปะหน้ารถเขา หลังจากนั้น ก็ได้ผลดีขึ้นเยอะครับ  เขาไม่ค่อยจอดอีกเลย แถมเวลาจอดก็เข็นได้ด้วย
ลองนำไปใช้ดูครับ     คนประเภทนี้ให้หลีกเลี่ยงการคุยกัน   หลีกเลี่ยงการปะทะคารมณ์จะดีที่สุดครับ   เดี๋ยวจะห้ามใจไม่อยู่
ชีวิตถ้าคิด+ ก็จะมีความสุขครับ
comment44:คนส่วนใหญ่มักจะคิดว่า ก็หน้าบ้านชั้นนิ ทำไมจะจอดไม่ได้
เลยจอดหน้าบ้านตัวเองซะงั้น แต่ไม่ได้ดูเลยว่าถนนหน้าบ้านมันไม่ได้กว้างมากมายเลย
ที่ผมเจอคือจอดหน้าบ้านตัวเองซึ่งอยู่บ้านตรงข้ามเลย
แต่เนื่องจากถนนมันค่อนข้างแคบ เวลาเอารถออกมันตีวงออกไม่ได้
มีปัญหาบ่อยเลยครับ

ส่วนอีกพวกนึงที่เกลียดมากเลยคือบ้านทุกบ้านเขาทำที่จอดรถไว้ให้ทุกบ้านอยู่แล้ว
แต่กลับเอามาทำห้องเพิ่ม แล้วเอารถมาจอดหน้าบ้าน
ที่ในบ้านมันกว้างไม่พอหรือครับ
ถ้าอยากได้ที่ในบ้านกว้างๆก็ไปหาซื้อใหม่เถอะครับ 
อย่ามาทำห้องเพิ่มแล้วเอารถมาจอดหน้าบ้านให้คนอื่นเดือดร้อนเลย
comment44-1:เหมือนหน้าบ้านผมเลยครับ    ถ้าฝั่งตรงข้ามจอดหน้าบ้าน    บ้านผมก็จะเอารถออกไม่ได้ ตีวงออกไม่พ้น  เหอะๆ
ไม่รู้ว่าเจ้าของโครงการหมู่บ้าน  จะขี้เหนียวถนนหน้าบ้านทำไม  น่าจะทำให้กว้างๆกว่านี้หน่อย จะดีมาก (หมู่บ้านเพื่อนผมนี่ ถนนหน้าบ้านกว้างมากเลย ฝั่งโน้นจะจอดยังไง ฝั่งนี้ก็ออกได้สบายๆ  อยากได้แบบนั้นบ้างจังเลย)
comment45:ทาวเฮ้าส์เขาก็มีที่จอดรถทำมาให้นะ แต่ต่อเติมไปจนลืมที่จอดรถ ต้องเอามาจอดหน้าบ้านตัวเองหรือบ้านคนอื่น 

ไม่เข้าใจพวกนี้จริงๆ
comment46:กรี๊ดค่ะ! ซื้อบ้าน ทาวเฮ้าส์ไว้แล้วซะด้วย คงต้องเจอปัญหาแบบนี้แน่ๆ เบื่อตายเลย เซ็งๆ
comment46-1:วิธีซื้อบ้านทาวน์เฮ้าที่จะลดปัญหาไม่ปวดหัวเรื่องที่จอดรถ ลดปัญหาทะเลาะกับเพื่อนบ้านคือ  ให้ซื้อบ้านแบบที่ถนนหน้าบ้านกว้างๆหน่อยครับ   ประมาณว่าถ้าเขาจอดหน้าบ้านฝั่งตรงข้าม ฝั่งนี้ก็ออกได้สบายๆเป็นต้น หรือว่า หน้าบ้านแบบรถวิ่งสวนกันได้ ถึงแม้ว่าจะมีรถจอดอยู่แล้ว1คัน เป็นต้นครับ
comment47:เราอยู่แบบไม่ใช่ทาวเฮาส์ อยู่แบบชุมชน หนักกว่าใครเพื่อน เพราะแต่ละบ้านปลูกบ้านติดถนน สร้างหลังคายื่นออกมาบนถนนหลวง บางบ้านทำร้านค้าหน้าบ้านทำเป็นเพลิงยื่นออกมา เพลียมากๆ นี่ยังไม่รวมรถที่จอดกันเต็มทั้งสองข้างทาง จะเข้าบ้านที ขับหลีกซ้ายทีขวาที T T
comment48:มาเจอหมู่บ้านผมเลยครับ 
มีทั้งจอดหน้าบ้านแบบซ้อน2  จอดแบบตั้งฉากกับถนนยังมี
จอดในช่องกลับรถมั่ง บ้านนึงกางเต้นท์หน้าบ้านนึกว่าจัดงาน นี่ผ่านมา3ฤดูละ ยังอยู่
บ้านติดกับผมอยู่กัน2คนมีรถ 4คัน แล้วชอบมาคุยกับผมว่าหาที่จอดยากเนอะ 
รวมคนเพี้ยนๆ มาอยู่รวมกัน
comment48-1:ถ้าเป็นไปได้ ควรถ่ายรูปมาลงประจานเลยครับ บ้านที่กางเต้นท์หน้าบ้านผ่านมา3ฤดู ยังอยู่
ก็เขาทำไม่ถูก ไม่ต้องเกรงใจครับขนาดเขายังไม่เกรงใจคนอื่น   ถ่ายรูปมาลงเผื่อเขามาเห็นจะได้ละอายบ้าง หรือคนอื่นๆจะได้ไม่ทำตาม  เพราะรบกวนคนอื่น
comment49:กฎหมายมันมีอยู่แล้วครับ โดยกำหนดความผิดไว้กว้างๆ ไม่ได้เจาะจงว่าต้องเป็นการจอดรถขวางหน้าบ้าน เพราะกฎหมายที่ดีจะไม่ระบุรายละเอียดความผิดย่อยขนาดนั้นครับ เนื่องจากจะทำให้การตีความนั้นแคบ

อย่างเช่น ความผิดฐานทำร้ายร่างกาย คงไม่ต้องบัญญัติละเอียดขนาดว่าเอามือต่อย เอามีดฟัน เอาไม้ตีฯลฯ แค่บอกว่าทำร้ายจนเป็นเหตุให้ได้รับอันตรายส่วนจะทำร้ายอย่างไรไม่ต้องระบุ
comment50:รวมพวกที่ชอบเอาราวตากผ้ามาตั้งหน้าบ้านคนอื่นไปด้วยเลย  อย่างผมจะเอารถเข้าบ้าน  
แกก็แค่ออกมาขยับหนีพอเป็นพิธี รูแค่นั้นมาร์ชยังเข้าไม่ได้เลยครับ กลายเป็นต้องเกรงใจเหล่าป้าๆ แทน 

บอกทุกครั้งค้อนทุกครั้ง ... มันใช่เหรอ !!!!!  เพลียกับมนุษย์ป้าจริงๆ
comment51:เราซื้อบ้านมาหลังนึง ซื้อมาได้เกือบ1ปี
ก่อนซื้อไม่ได้เช็คที่จอดรถว่าสามารถเอารถกระบะจอดได้ไหม
ปรากฎว่าเข้าไม่ได้ค่ะ ต้องมาจอดหน้าบ้าน 
เพื่อนบ้านเราเอารถเก๋งเข้าไม่ได้เหมือนกัน
ลองมาวัดความลึกจากรั้วถึงผนังบ้านได้ 4.70ม. เอง

สถาปนิกหรือโครงการต่างๆ ออกแบบที่จอดรถโปรดออกแบบเผื่อรถคันใหญ่ไว้บ้างค่ะ
comment52:แนะนำให้ถอยออกมาแบบพลาดไปชนไปขูดทุกครั้งที่จอดแถวบ้านเราครับรับรอง  อิอิ
comment53:ต้องทำที่จอดแล้วเก็บค่าเช่ารายอาทิตย์ หรือเดือน ดีหน่อยก็หากล้องวงจรติด หรือล้อมร้ว
comment54:ของเรานี่ก็หนักเลย ถนนเล็กๆคั่นระหว่างหลังบ้านเรากับหน้าบ้านเค้า ซึ่งเราก็จำเป็นต้องออกหลังบ้านบ้าง เพราะเป็นโกดังเก็บของ แต่เปล่าเลย เค้าบอกว่ามันหน้าบ้านเค้า เราก็บอกมันก็หลังบ้านเราเหมือนกัน เราก็มีสิทธิใช้ถนนสิ ถนนเป็นของ อบต มันของส่วนรวม มันก็ไม่ยอมท่าเดียว 

พอรถเรามาจอดหน่อยทั้งๆที่ติดเครื่องอยู่ขนของขึ้น ไม่ได้ละ จะใช้ถนนมั่งล่ะ รถจะเข้า จะออกมั่งละ ให้เราย้ายรถไป แม่มมมม วันทั้งวันไม่ออก พอเราจอดไม่ถึง 5 นาที เอาละ ได้เรื่องทุกที แค่จะเดินผ่านยังยากเลย จนหลังๆรำคาญขี้เกียจทะเลาะปวดประสาท ก็เลยปิดตายหลังบ้าน ห้ามเอารถออกไปเลย ทีนี้ได้ใจใหญ่ เอารถมาจอดเรียงกันบนถนน 2-3 คัน ไม่จอดในบ้านทั้งๆที่บ้านก็มีที่จอดนะ เอารถมาล้างบนถนน จนน้ำนองถนนบ้างล่ะ สบายใจเค้าล่ะ จัดงานกินเลี้ยง กางเต้นท์บนถนนไม่สนใจหน้าอินทร์หน้าพรหมที่ไหน

วันดีคืนดีมีรถมาหาบ้านหลังติดกับมัน เค้าจอดรถบนถนนนี้แต่ก็หน้าบ้านเค้าเองนะไม่ได้จอดหน้าบ้านมัน อีบ้านนี้เดินลิ่วมาตามบ้านเราเลยจ้าให้ขยับรถออก เราก็งงดิรถไรวะ ไม่ได้ใช้มาตั้งนานแระ ไม่เคยยุ่งกะมันเลย ก็บอกไม่รู้ มันก็โวยวายก็มีรถมาจอดเนี่ยๆๆๆ เราก็บอกไม่รู้ ไม่ใช่รถเรา มันก็ถามหาเจ้าของรถ แล้วเราจะไปตรัสรู้ได้ไงฟะ ทำไมไม่ไปตามกันเอง เค้าก็ไม่ได้มาบ้านเราซักหน่อย ก็มาหาบ้านที่ติดกะมันอ่ะ ถ้ามาบ้านเราเค้าก็ต้องจอดหน้าบ้านสิ

คือจะบอกว่าคนประเภทนี้จะมีกฏหมายยังไง มันก็ไม่สนหรอก แถมเป็นกันทั้งบ้านตั้งแต่คนแก่หัวหงอกยันลูกเล็กเด็กแดง คงสั่งสอนกันมาแบบนั้น ห้ามคนอื่นใช้แต่ตัวเองใช้ได้เต็มที่ เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment55:ปัญหาโลกแตกค่ะ เราก็เจอมาตอนเพิ่งย้ายมาบ้านใหม่ เป็นทาวน์เฮ้าส์ค่ะ ย้ายเข้ามาอยู่คืนแรกก็เป็นเรื่องแล้วเพราะข้างบ้านเอารถฟอร์จูนเนอร์จอดหน้าบ้านแล้วมันเยื้องมาหน้าบ้านเรา ตอนเช้าจะออกจากบ้านก็ออกไม่ได้ต้องไปเรียกให้เค้ามาย้ายรถ วันที่สองเอาอีก สามีออกไปข้างนอกมากลับมาเที่ยงคืน ไปตะโกนเรียกหน้าบ้านเลยว่าย้ายรถให้ด้วย คราวนี้พูดไม่เพราะละเพราะโมโห เค้าก็บอกว่าขอโทษทีนะ พอดีว่ารถเค้ามันใหญ่ เอาเข้าจอดในบ้านไม่ได้...ก็หน้าบ้านเค้าเล่นเอาชิงช้ามาไว้อย่างนั้นคงจอดได้หรอก ไม่อย่างนั้นก็ซื้อรถคันเล็ก ๆ สิ แล้วที่ต้องจอดมาเยื้องหน้าบ้านเราเพราะบ้านที่ติดกับบ้านเค้ามีรถสองคัน คันนึงจอดในบ้าน อีกคันจอดหน้าบ้านเยื้องมาบ้านเค้า เพราะบ้านถัดไปเอารถมาจอดเยื้องหน้าบ้านเค้า งงมั้ยคะ เยื้องกันมาเป็นโดมิโนเลย 

ไม่เข้าใจว่าถ้าคิดจะมีรถหลายคัน ทำไมไม่ย้ายไปอยู่บ้านหลังใหญ่ ๆ ที่มีที่จอดรถเยอะ ๆ เราอยู่กันสามคน รถยนต์หนึ่งคัน มอเตอร์ไซค์ 2 คัน ไม่เคยจอดขวางใคร เอาเข้าจอดในบ้านตลอด ตั้งแต่บอกข้างบ้านไปว่าห้ามเอารถมาจอดขวางหน้าบ้านเราอีกก็ไม่มีมาจอดอีกนะ ยังดีที่คุยกันรู้เรื่อง ถนนหน้าบ้านแคบมากค่ะ รถสวนกันลำบากมาก ยังต้องมาคอยหลบรถที่จอดขวางหน้าบ้านอีก น่าเบื่อที่สุด
comment56:มีเงินซื้อรถแต่ไม่มีปัญญาหาที่จอดที่ไม่รบกวนคนอื่น
comment57:เห็นด้วยนะครับ ที่จะออกกฎหมายประเภทนี้ แต่...
1.ต้องวางระบบใหม่หมด เพื่อให้มีประสิทธิภาพ ไม่ใช่แค่เขียนเสือให้วัวกลัว
- บ้านแต่ละหลัง ที่ดินแต่ละผืน ถ้าใครต้องการมีรถ หรือประกอบธุรกิจที่จอดรถ ต้องไปแจ้ง จนท. และที่สาธารณะจะให้เช่าเป็ฯที่จอดรถส่วนบบุคคลไม่ได้ เพราะเอาไว้รองรับรถที่มาใช้บริการจากบ้าน
- ต้องให้จนท.ส่วนกลาง เข้าตรวจสอบที่ดินที่โดยตรง แล้วประเมินว่าตรงนั้นจอดรถได้กี่คัน ไม่ใช่ดูแต่รูปถ่ายอย่างเดียว
- รถ นอกจากจะตีทะเบียนกับเจ้าของบ้านแล้ว ต้องตีทะเบียนเข้ากับที่จอดด้วย ถ้าบ้านมีชื่อรถอยู่เต็มตามจำนวนประเมินแล้ว ก็จะใส่ชื่อรถเพิ่มไม่ได้
- ถ้าตอนแจ้งว่าจอดรถได้ 2 คัน แล้วไปแก้ไขตัวบ้านเหลือที่จอดรถคันเดียว โดยไม่ขออนุญาต ถ้าโดนแจ้งร้องเรียน โทษหนักถึงขั้นยึดรถที่เกินเลยทีเดียว
ซึ่งที่ว่ามาทั้งหมด เชื่อผมป่ะล่ะ ว่า ขนส่งไม่มีปัญญาทำหรอก

2.ยิ่งไม่มีทางทำได้ เพราะ.... ภาคธุรกิจจะเดือดร้อนหนัก และคุณก็รู้ว่ารัฐประเทศเรา โดยเฉพาะ กระทรวงคมนาคม ห่วงธุรกิจมากกว่าประชาชนเสียอีก 
ก็ขนาดออกหน้ามาบอกให้ low cost airline ขึ้นราคาเพื่อให้เจ๊เกียวอยู่ได้ 
เรื่องไร้สมองแบบนี้ยังทำเพื่อธุรกิจได้ แล้วเรื่องประชาชนได้ประโยชน์แล้วต้องใช้ทรัพยากร(สมองและแรงจนท.)เยอะ เขาจะมาทำให้ประชาชนเหรอ???? ฝันไปเหอะ
comment58:อีกหน่อย คงต้องหาโครงการบ้านจัดสรรที่ถนนหน้าบ้านกว้าง 16 เมตรเป็นอย่างน้อย
comment58-1:จะกี่เมตรก็ไม่พอหรอกครับ ถ้าสันดานคนมันไม่เปลี่ยน
comment59:เคยอ่านในกระทู้เก่าๆเรื่องจอดขวางกัน เห็นเค้าใช้เหรียญขูดสีรถเข้าบ่อยๆ เดี่ยยก็เลิกเองครับ
comment60:เข้าร่วมประชุมกรรมการหมู่บ้าน
หลังไหนออกมาจอดเบียดเบียนพื้นที่บนทางสารธารณะ ให้+ค่าจอดเป็นรายวันละ50บาท/คัน รายได้นำมาบำรุงเป็นค่าส่วนกลางของหมู่บ้าน

เชื่อเถอะถ้าทำแบบนี้...ไม่มีใครอยากจอดหรอกฮะ
comment61:เราขับชนค่ะ ล่ะมาเคลียร์ตอนเย็น  เพราะรีบไปทำงาน ได้กันคนล่ะแผล หายไปพักนึงมาจอดใหม่ วันนั้นเจอแฟนเราเดินเข้าไปบอกเลยค่ะ จอดรถในบ้านได้มั้ย รึไม่งั้นก็จอดชิดๆหน่อยเพราะรถคันอื่นเข้าออกลำบาก!!!!เค้าก็บอกจอดชิดไม่ได้กลัวล้อแม็กซ์เสีย แฟนบอก งั้นก็เอาเข้าบ้านซิครับ ผมไม่อยากมีปัญหา
comment61-1:ใช้วิธีเดียวกันเลย จอดใหม่ชนใหม่
จนตอนนี้ไม่มีใครกล้าจอดละ
เพราะจอดขวางปุ๊ป ผมกลับมาชนเลย
ไม่คุย ไม่เรียก ไม่เจรจา
comment62:ไม่ใช่แต่ที่ไทย อเมริกาก็เป็น บ้านเราบ้านเดี่ยว โรงรถจอดได้สองคัน ไดร์เวย์อีก 2 คัน หน้าบ้านใต้ต้นไม้อีก 1  (ตรงนี้ถนนสาธารณะใครจะจอดก็ได้) เรามีรถแค่สองคันจอดตรงไดร์เวย์ แต่เพื่อนบ้านบางหลังมีรถ 8 คัน จอดกันเต็มไปหมด นี่ได้ข่าวว่านิติหมู่บ้านมาเตือนว่าทำความเดือดร้อนให้เพื่อนบ้านเพราะบางทีไปจอดล้ำทางเข้าบ้านคนอื่น เราเคยเจอแบบจอดล้ำมาในไดร์เวย์เราเดินไปถ่ายรูปค่ะ สงสัยคงเห็นรีบออกมาเลื่อนรถเลยอ่ะ บางทีจอดค้างไว้หลายวัน (ทุกวันศุกร์จะมีรถมากวาดถนน) ซึ่งเราก็อยากให้กวาดหน้าบ้านเราด้วยแต่โดนรถพวกนี้จอดไม่เลื่อน เราแจ้งตำรวจค่ะ ว่าไม่ทราบรถใครเห็นจอดหลายวันเกรงจะเป็นอันตราย ตำรวจมาเขียนใบเตือนให้ค่ะ หลังจากนั้นก็ไม่ค่อยมาจอดอีก

แต่บ้านเราเปิดสปริงเคลรดน้ำทุกวันใครมาจอดแล้วกระเด็นโดนว่ากันไม่ได้นะคะ มันล้างออกอยากเนาะไอ้คราบน้ำเนี่ย
comment63:มันเป็นเรื่องของสันดานและความมักง่าย เห็นแก่ตัวของคนจริงๆ อยู่ทาวเฮาร์ที่ประชาอุทิศ สงบๆสบายๆมาห 3 ปี ปีเพื่อนบ้านแต่ละบ้านล้วนเกรงใจซึ่งกันไม่ว่าเรื่องจอดรถ หรือเรื่องเสียงดังและเรื่องขยะ แต่พอวันนึง (แจคพอต) มีกลุ่มคนอี...ตจว. ที่ย้ายเข้ามา(บ้านลูกชายทีชช..)  ใครต่อใครไม่รู้มาอยู่ด้วยตั้งหลายคน  วีรกรรมวีรเวรของคนบ้านนี้ก็สร้างความเดือดร้อนไปทั่ว เช่นบางวันมานั่งหน้าบ้านกินขนมสูบบุหรี่ทิ้งหน้าบ้านคนอื่นแล้วลุกไปไม่เก็บ บางวันล้างถังขยะเสร๊จเอาไปควำ่หน้าบ้านคนอื่น ตากรองเท้านักเรียนหน้าบ้านคนอื่น จอดมอไซค์หน้าบ้านรวมทั้งจักรยานหน้าบ้านคนอื่นแบบไม่รู้สึกรูสาอะไร  บางทีก็ปล่อยเด็กเล่นเสียงดังไม่ปราม เปิดเพลงหมอลำ(เผื่อแผ่คนอื่นฟัง)เสียงดังไม่เกรงใจเพื่อนบ้านจนเราทนไม่ไหวไปปรึกษากรรมการหมู่บ้านให้ออกหนังสือแจ้งลูกบ้าน(ข่าวสารหมู่บ้าน)กรรมการก็เงียบแถมดันออกสติ๊กเกอร์ให้แต่ละบ้านใช้รถ/ด้ 2 คันทั้งๆที่หลายบ้านต่อเติมโรงรถเป็นห้องส่วนตัวปัญหาในหมู่บ้านจึงมีเรื่องทำนองนี้ระหองระแหงตามซอยต่างๆมากขึ้น. (เคยคุยกับป้าคนนึงซึ่งบ้านเขาก็โดนไอ้บ้านนี้จิอดมอไซค์ขวางประจำ ป้าเขาก็ไม่พอใจแต่ไม่อยากมีเรื่อง ปลอบใจเราแนะให้นิ่งๆอย่าไปพฟูดอะไร)รวมทั้งเพื่อนบ้านลุง ป้าน้าอาหลายคนบอก ให้ทำใจ(หลายหมู่บ้านทาวเฮาร์มักจะมีคนพวกนี้)อย่าไปมีเรื่องเพราะสันดานคนแบบนี้อีกหน่อยกรรมจะสนองเอง  คิดๆแล้วแต่เราซวยมากกว่าจริงๆที่บ้านไปอยู่ใกล้คนพวกนี้  ที่ไม่มีระเบียบไม่มีสำนึก จะขายตอนนี้ก็ลำบากเพราะผ่อนอยู่เหลือราวๆ 7-8ปี ต้องอดทนเพราะอัตราดอกเบี้ยขนะนี้อยู่ในช่วงขาลง(ผ่อนสวัสดิการที่ทำงาน)ได้แต่ เครียดและทำใจเวลาเห็นพฤติกรรมแย่ๆของบ้านนี้ ซึ่งไม่รู้ทำไม (งงๆ)ต้องมาเจอคนพวกนี้ด้วยก็ไม่รู้บางคนบอกเจ้ากรรมนายเวร.  ไปเล่าให้หลายคนฟังหลายคนเดาเลยว่าคนอีสานแน่ๆ ส่วนใหญ่มักมีพฤติกรรมแบบนี้เวลาเข้ามาอยู่อาศัยในหมู่บ้านในเมือง
comment64:ยิงกันตายลงข่าวมาเยอะแล้วก็เพราะพวกเห็นแก่ตัวพวกนี้
comment65:มีกฏหมายก็ไม่รู้จะช่วยได้หรือเปล่า ประเทศนี้มีกฏหมายเยอะแยะแต่ไม่มีการบังคับใช้อย่างจริงจัง
comment66:มีกฎหมายไปก็เท่านั้น.. ไม่มีคนบังคับใช้มันก็แค่กระดาษ
comment67:จริงๆแล้วไม่เห็นเป็นเรื่องธรรมชาติสำหรับการก้าวก่ายสิทธิ์ของผู้อื่นนะครับ
แต่ผู้ที่ถูกกระทำให้เกิดความเดือดร้อน เข้าออกบ้านไม่ได้
 ก็ไม่ควรอย่างยิ่ง ที่จะไปละเมิดในทรัพย์ของเขาเป็นการตอบแทน

ถ้าอย่างนั้นกฏหมายคงไม่เป็นกฏหมายครับ 
บ้านเมืองคงมีแต่ศาลเตี้ยเต็มไปหมด 

ประการแรก หากเป็นไปได้ ก็ควรชี้แจงกับคู่กรณีด้วยตัวเองก่อน 
ว่าได้รับความเดือดร้อนจากการจอดรถขวางหน้าบ้าน และขอให้หยุดการกระทำอย่างเหมาะสม
ประการต่อมาหากเห็นว่า อาจไม่สามารถเจรจาด้วยตัวเองได้ 
ควรเข้าร้องขอ เจ้าหน้าที่ตำรวจเข้าเป็นตัวแทนการเจรจาพูดคุย 
  กรณีนี้ไม่จำเป็นว่าต้องแจ้งความเอาผิดกับคู่กรณีเสมอไปนะครับ แค่พูดคุย
  แล้วจากนั้นจึงไปลงบันทึกประจำวันไว้ 
หากเกิดเหตุซ้ำอีกหลักฐานการพูดคุยครั้งนี้จะมีผลอย่างมาก 
หากจำเป็นต้องแจ้งความเอาผิด

อย่างไรก็ดี ขอเตือนผู้ที่อยู่ในสังคมร่วมกัน 
ว่าการยุยงให้ละเมิดทรัพย์ของผู้อื่น เป็นเรื่องไม่เหมาะสม
ควรทบทวนกันด้วยครับ
comment67-1:เห็นด้วยครับ  ประเด็นละเมิดทรัพย์ของผู้อื่น เป็นเรื่องไม่เหมาะสม
แต่ประเด็นที่ว่า  ให้คุยกับคู่กรณีด้วยตัวเอง  ระวังโดนตอกหน้าหงายนะครับ ที่มีต่อยกันยิงกันตายก็เพราะมองโลกในแง่ดีนี่แหละครับ ที่คิดว่าคุยกันดีๆได้  
คนพวกนี้ส่วนมากถ้าเราไปคุยด้วยดีๆ  มักจะโดนคำพูดแรงๆกลับมา โดนตะคอกใส่ หน้าหงายครับ  เพราะถ้าคนดีที่คุยกันดีๆได้ เขามักจะไม่มีอุปนิสัยเห็นแก่ตัวหรือขวางหน้าบ้านใครครับ  คุยกับพวกเห็นแก่ตัวแบบนี้ต้องระวังครับ ต้องใจเย็นที่สุดเวลาโดนคำพูดแรงๆ  เพราะถ้าควบคุมความโกรธไม่ได้เดี๋ยวมียิงกันตายครับ
comment68:บ้านเราเป็นบ้านเดี่ยว 2 ชั้น หน้าบ้านจอดตามยาวได้ 2 คัน ถ้าแนวตั้งจอดได้ 4 คัน บ้านข้างๆทั้ง2บ้านชั้นเดียว พอกลางวันหน้าบ้านเราแดดร่ม เอามาจอดกันใหญ่เลย ละบ้านเรามีรถ 4 คัน จะเข้าออกก็ต้องเรียกเหมือนกัน พ่อเราไม่ยอม เลยบอกว่าให้ไปเรียกบ้านอื่นมาถอย นี่หน้าบ้านผม ผมมีสิทธิ์จอด 
ถ้ามีปัญญาซื้อรถ ช่วยมีปัญญาเอารถไปจอดในบ้านด้วยเหอะ เป็นภาระคนอื่น ถ้ามีเหตุการณ์ฉุกเฉินเรียกนานๆจะทำไง ถ้าบ้านมีที่จอดรถไม่พอก็ต้องยอมเสียค่าเช่าที่จอดด้วย
comment69:อ่อ ไม่มีอะไรมาก ผมถอยชนแล้วเดินไปบอกว่ารถมันไหลเบรคไม่อยู่ครับ เค้าก็ทำตัวดีไปสัก 3-4 เดือนก็เหมือนเดิม ผมก็กะจะเอามุมรถ ถอยชนไปอีก
รอบครับ
comment70:ปัญหานี้เจอจนไม่รู้จะทำยังไงดี แถวบ้านผมเปลี่ยนผู้เช่าบ่อย ทาวเฮาส์ เจอมาสารพัด พูดดีๆ ก็แล้ว ติดป้ายขอความกรุณาดีๆ ก็แล้ว

หรือ คนพวกนั้น อ่านภาษาไทยไม่เข้าใจ
comment71:ต่อให้ต้องมีที่จอดรถก่อนซื้อรถไปก็เท่านั้นครับ ตอนซื้อก็ทำยังไงก็ได้ให้จดผ่าน เดี๋ยวก็เละ
บ้านเดี่ยวบางบ้าน แรกๆก็มีที่จอดรถ อยู่ไปสักพัก ต่อเติมปิดที่จอดรถตัวเองเป็นห้องเพิ่ม เอาคนมาอยู่เพิ่ม
แล้วเอารถที่เคยจอดในบ้าน ไปจอดหน้าบ้านหมด
ไหนจะคอนโดอีก ซอยที่เคยสงบ พอมีคอนโดมาสร้าง คนแห่กันเข้ามาอยู่ ที่จอดรถคอนโดไม่พอ
รถก็จอดกันเต็มซอยไปหมด จากถนนสองเลน เหลือเลนเดียว รถสวนกันไม่ได้
comment72:เป็นปัญหาจุกจิกกวนใจครับ แก้ยากจริงๆ ผมเจอทุกวัน แต่ผมเองเอารถจอดในบ้านตลอดเพราะมีที่จอดให้ แต่บ้านอื่นชอบเอาที่จอดไปปลูกต้นไม้บ้าง ปล่อยโล่งบ้าง แล้วมาเบียดเบียนหน้าบ้าน

ผมว่าเป็นเรื่องวิธีคิดจริงๆ คือคนพวกนี้คิดว่าหน้าบ้านเขาเป็นของเขา ไม่ใช่สาธารณะ ถ้าเขาคิดได้ว่าเขาไม่มีสิทธิ มันคงจะไม่เป็นแบบนี้ ถ้ามีกฎหมายเรื่องนี้ผมสนับสนุนเลยครับ
comment73:สนับสนุนกฏหมายซื้อรถต้องมีที่จอดส่วนตัวครับ ไม่มีที่จอดส่วนตัวไม่ให้ซื้อเลย
comment74:เชื่อเถอะครับ ไม่มีอะใรเปลี่ยนแปลงหรอกเพราะกลุ่มบริษัทขายรถมันใหญ่คับฟ้า รัฐต้องเอาใจ ดูได้จากระบบจราจรทุกวันนี้เอื้อประโยชน์กับรถยนต์ส่วนตัวเป็นอันดับแรก รถโดยสารสาธารณะมาทีหลัง จะให้ออกกฏหมายคนซื้อรถต้องมีที่จอด จำกัดรถนั่งคนเดียวเข้าเขตเมือง เก็บภาษีแพงๆ ไม่มีทางครับสำหรับเมืองไทย
   บ้านผมทาวน์เฮ้าส์เหมือนกัน เจอเหมือนกัน ข้างบ้านซ้าย ขวา มีรถหลายคันแย่งกันมาจอดหน้าบ้านแทบทุกวัน แต่ดีหน่อยตรงมีการบอกกล่าวกันก่อน เคยมีกรณีเจ้าของบ้านจะออกตอนเช้ามืดแล้วดันมีรถมาจอดขวาง พี่แกเดินตะโกนตามหาเจ้าของเกือบชั่วโมงเพราะมาจอดตอนดึกๆแถมไม่รู้รถบ้านใหนอีก ตื่นกันเกือบทั้งซอยกว่าจะเจอ เป็นผมคงมีของแถมให้แน่ๆ
comment75:เห็นด้วยครับ......
comment76:ปวดหัวคับ เรื่องนี้ ผมเจอประจำ ข้างบ้าน
เป็นโฮมออฟฟิส ในบ้านสามารถจอดรถได้2คัน ไม่จอด
หน้าบ้านก็จอดได้ แต่ไม่จอด แม่___ง มาจอดหน้าบ้านผมประจำ
หน้าบ้านมันโล่ง กลัวคนไม่เห็นป้ายบริษัทมันหรือไงก็ไม่รู้
พอผมจะเข้า-ออก บ้านที ต้องกดกริ๊งเรียกให้ขยับรถ
คนประเภทนี้ ไม่รู้เขาคิดยังไง
comment77:มันเวียนมาจอด เปลี่ยนไปเรื่อย เราพิมพ์ไว้แปะหน้ารถ คนเดิมมันก็เลิกจอด มีหน้าใหม่มาแทน เฮ่อ
comment78:ขอแชร์ ประสบการณ์ส่วนตัวบ้าง 
ปี 57 ที่ผ่านมา  วันไหน ไปจอดหน้าบ้านคนอื่น(2นาที/ข้ามคืน) โดนมา 2 รอบ เช้ามาเจอน็อตแบบในรูป อันนี้โดนมาล่าสุด วันที่ 31 ธ.ค. 2557 ที่ผ่านมานี้เอง
จะว่ามโนไปเองก็ไม่น่าจะใช่ครับนะครับ เพราะวันไหนจอดหน้าบ้านตัวเองก็ไม่เคยโดน วันไหนไปจอดหน้าบ้านที่ไม่ค่อยคุยกัน ก็จะโดนแบบนี้

สรุปปี 57 ยางรั่วไป 5-6 รอบ (รั่วจนจำไม่ได้ว่ากี่ครั้ง)

ปล.ปี 57 เปลี่ยนยางไป 6 เส้นแล้วครับ  รถผมรถเก๋งนะครับ ไม่ใช่รถกระบะ
comment79:เห็นด้วยอย่างยิ่ง

ขนาดผมอยู่บ้าน ไอ้เชี่ยข้างบ้านแม่มยังมาจอดหน้าประตูขวางเลย โครตเชี่ยมากๆ ไร้จิตสำนึก

ผมเคยโทรไปถาม จนท.ตำรวจทีนึง แต่มันดันเผ่นออกไปซะก่อน

อยากให้มีที่จอดส่วนบุคคลไว้ เหมือนอย่างเต๊นท์รถแบบเนี่ย เขามีจอดหลายคันแต่ก็จอดในที่ส่วนบุคคล
ยังดีกว่าพวกจอดเกะกะขวางหน้าบ้านคนอื่นซะอีก

อย่างมากอยากให้นึกถึงใจเขาใจเรา เราทำแล้วเราจะสบายใจมั้ย เขาจะเดือดร้อนมั้ย อยากให้คิดอย่างเนี่ยตลอด
comment80:หมู่บ้านเรานี่จอดรถหน้าบ้านกันเกือบทุกหลังค่ะ ไม่กินที่หน้าบ้านคนอื่น แต่เราแอบหงุดหงิดเล็กๆเวลารถขายกับข้าวมาก็จะมาจอดซื้อหน้าบ้านเราค่ะ เพราะหน้าบ้านเรามันว่าง ถ้าเจอแบบของคุณนี่เราคงเอารถออกมาจอดหน้าบ้านตัวเองขวางเลยค่ะ
comment81:เมื่อก่อนเพื่อนเราก็จอดในบ้านค่ะ แต่ตอนนี้ก็ต้องเปลี่ยนมาจอดหน้าบ้านเหมือนคนอื่น

เพราะบ้านตรงข้ามจอดรถนอกบ้าน ถ้าไม่จอดนอกบ้านเหมือนกันจะเอารถออกจากบ้านตัวเองไม่ได้ค่ะ

เราว่าคนที่เอารถมาจอดนอกบ้านอาจจะด้วยเหตุผลแบบนี้หลายคนอยู่
comment81-1:ใช่ครับ ถ้าไม่จอดกั๊กก็เข้าออกลำบาก โลกสวยก็เคยแล้วมันไม่ work แต่ดูแล้วรถยังวิ่งผ่านได้ถึงจอด
comment82:ขอแสดงความคิดเห็นบ้าง อันนี้เจอกับตัวมาเหมือนกัน และส่งผลทำให้ต้องขายบ้านเดี่ยวหลังนั้นไป

เรื่องมีอยู่ว่า บ้านของผมเป็น ซอยตันย่อยมาจากถนน Main มีบ้านแค่จำนวน 6 หลังในซอย ปรากฏว่าบ้านฝั่งตรงข้าม เค้าเป็นเพื่อนกัน และต่อเติมบ้านเหมือนกัน คือ ทำพื้นที่จอดรถเป็นพื้นที่เลี้ยงสุนัข และนำรถมาจอดไว้หน้าบ้าน 2 คัน บางครั้งยังมี Party กัน ก็จะมีญาติมาร่วมกันจอดหน้าบ้านอีก ซึ่งความถี่ของ Party เดือนละ 1-2 ครั้ง มิหนำซ้ำยังเคยยกราวผ้ามาตากไว้ที่หน้าบานคนอื่นอีก เพราะมีแดดช่วงเช้า เคยแย่ที่สุด คือ เอาแผ่นยางกันลื่นที่รถมาล้าง และพาดไว้ที่ประตูรั้ว เวลาเอารถเข้าบ้านทีไรลำบากตลอดเลย ต้องคอยบอกให้เค้าเอาราวตากผ้าออก หรือขยับรถบ้าง บางทีการเดินไปบอกนี่ทำให้เรารู้สึกเกรงใจเค้าไปเลยเหมือนกัน เหมือนต้องไปขอร้องเค้า ยังงัยชอบกล และเคยเลวร้ายที่สุด กลับบ้านตอน 5 ทุ่ม ต้องไปกดกริ่งเรียกเค้า กว่าจะออกมาเกือบ 1 ชม. รถต้องจอดไว้กลางถนน สุดท้ายเจอแบบนี้นานเข้ารับไม่ได้ เลยต้องจำใจขายบ้านหลังนี้ ทั้งที่ตอนซื้อ คิดว่าบ้านเดี่ยวจะไม่มีปัญหา

ผมมองว่า จิตสาธารณะของคนแย่ลงไปจากเดิมมากๆ ปัจจุบันย้ายมาคอนโดล่ะ ใช้ระบบ First come first serve ก็สบายใจไปอีกแบบ และนิติบุคคลค่อนข้างโหด ช่วยได้มากมาย

อนาคตแนะนำว่า ถ้าจะซื้อบ้าน ไม่ว่าบ้านเดี่ยว หรือ Townhome ต้องซื้อถนน Main เพราะถนนหน้ากว้าง และหลังบ้านไม่ติดใคร เพราะไม่ต้องระแวงคนมาต่อเติมหลังบ้าน จะเป็นการดีที่สุดแน่นอนครับ
comment82-1:เศร้าอะค่ะ

จากอยู่บ้านเดี่ยวต้องมาอยู่คอนโด

คนเราเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยคิดถึงจิตใจคนอื่นเลยเนาะ
comment83:ปัญหานี้เป็นปัญหาหนึ่งของคนไทยในอีกปัญหาอีกล้านแปด 

ทำใจ แค่นั้นจิงๆ แก้ไม่ได้ ไม่ก็ย้ายประเทศ ย้ายบ้าน
comment84:บ้านผมก็ซอยตันคับ มีบ้านร้างอยู่ 2 หลัง บ้านผมมีรถสองคัน ทุกคันจอดในบ้านหมด เพราะไม่ไว้ใจกลัวรถโดนทุบกระจก เพราะเคยมีกรณีนี้มาหลายครั้งแล้วกับรถบ้านอื่น แต่ก็ไม่ได้เป็นที่เข็ดหลาบของคนในหมู่บ้าน ก็ยังจอดกันเต็มถนนไม่พอ บ้านอื่นเห็นว่า นี่ซอยตัน มีบ้านร้างด้วยก็แห่กันมาจอดในซอยตันน้อยๆที่ผมอาศัยอยู่ บางหลังเป็นทาวเฮาส์ แต่มีรถ 3 คันจร้าจอดกันสนุกเลยทีนี้ เหนื่อยหน่ายกับพวกนี้จริงๆ
comment85:ผมโดนประจำ ขนาดรถที่บ้านเองยังต้องไปจอดที่บ้านแม่ยายเลยครับ เวลาจะใช้ค่อยขับมอไซด์ ไปเอามา

เพราะว่าแฟนเราขายของที่บ้านด้วย บ้านเป็นตึกแถว มีกันสาดหน้าบ้านติดไฟให้เรียบร้อย

พวกเลยเฮโลกันมาจอด  ขนาดเราเจ้าของบ้านแท้ๆยังไม่เอามาจอดเลย (มันบังหน้าร้าน)

ปัญหาโลกแตกครับ ซื้อรถน่ะไม่ยากแต่ที่จอดรถน่ะหาไม่ได้ 

ทุกวันนี้เบาๆลงบ้างแล้วแปะป้ายไว้หน้าร้าน 2-3ใบ ยังดีที่อ่านกันออก ไม่งั้นก็คงมาจอดกันอีก
comment86:เป็นเหมือนกัน บ้านน้องสาว ในบ้านจอดรถได้ 2 คัน
พี่เค้าไม่จอด เอาที่จอดรถ ต่อเติม ปลูกต้นไม้จัดสวนแล้วเอารถมาจอดนอกบ้าน
ซึ่งถึงจะบ้านเค้า แต่บ้านตรงข้ามเวลาจะออก ต้องตีวงออกไม่ได้ 



สรุปเราทำอะไรกับเคสแบบนี้ไม่ได้เลยเหรอครับ
comment87:อยากให้มีเหมือนกัน แต่คมนาคมประเทศนี้ ถูกขับเคลื่อนด้วยบริษัทผู้ผลิตรถยนต์
คงยากหน่อย
comment88:แถวบ้านเราไม่มีที่จอดส่วนตัว แต่เป็นซอย ถนนกว้าง ก็จอดได้ 1 ฝั่ง อีกฝั่งห้ามจอด
ฝั่งที่จอดได้เป็นกำแพงวัด ไม่ได้ขวางบ้านใคร จอดกันได้เป็นแนวยาว
คนที่จอดก็คนที่อยู่ในซอยนั่นแหละ รถก็คุ้นๆตา แบบจอดกันทุกวันมันก็จำกันได้ล่ะ

วันดีคืนดี มีโรงแรม / Guest house มาเปิด พี่ท่านมีบริการรถตู้รับส่งสนามบินไง
จากซอยโล่งๆ กลายเป็นรถตู้จอดเรียงราย คันก็ใหญ่ ในซอย รถเริ่มเข้าออกกันลำบาก

คนที่เคยจอดก็เริ่มเดือดร้อน มีการจับจองพื้นที่ ทั้งที่ไม่ใช่ที่ของตัวเอง
บางคนเอารถออกตอนเช้า ก็เอามอไซค์มาจอดแปะไว้ทั้งวัน เพื่อตอนเย็น ตัวเองเอารถมาก็ย้ายมอไซค์ออก เอารถเก๋งจอดต่อ
กลายเป็นช่วงกลางวัน ถนนจะมีมอไซค์จอดขวางเต็มเลย

เริ่มมีคนร้องเรียนไปเรื่อยๆ เรื่องคิวรถตู้ เรื่องรถมอไซค์จอดขวาง
มีมอไซค์โดนเตะ ล้มลงไปนอนกอง (เราต่อต้านความรุนแรงนะ แต่ก็แอบสะใจไงไม่รู้)
รถบางคันโดนขูด ถ้าไปจอดโดยขยับมอไซค์ออก

ตอนนี้ทั้งซอยเลยร่วมมือกันติดวงจรปิด เอาเรื่องพวกขูดรถ (มันก็คนกันเองทั้งนั้นแหละ)
รถคนแถวนี้ ก็จะไม่โดนขูดไม่งั้นมีตามด่าถึงบ้าน  แต่พวกมาจอดแป๊บๆ โดนกันเหมือนเดิม
หลังๆ ตำรวจเริ่มแจกจ่ายใบสั่งให้รถตู้ ห้ามมาจอด เพราะรถสัญจรลำบาก
เจ้าของ รร. ก็โวยวายอีก เพราะเค้าก็บอก ถนนสาธารณะ รถเก๋งจอดได้ ทำไมรถตู้ห้ามจอด 

คนในซอยก็ร่วมมือกัน วันไหนรถตู้ออก ก็เอารถเก๋งจอดแทน หลายๆคันจอดติดไปเรื่อยๆ ระยะแค่พอดีเข้าออก
เข้า P ไว้ (แปะเบอร์โทรหน้ารถ) 
พอรถตู้กลับมา ก็จอดไม่ได้เพราะรถเริ่มจอดเป็นแนว รถตู้มันยาว ระยะไม่พอ เข็นก็ไม่ได้อีก
พวกรถตู้จะไม่กล้าโทรหรอก เพราะเรื่องทะเลาะกันระหว่างชาวบ้านกับ โรงแรม มันรุนแรง
ตอนหลัง โรงแรมก็เลยไปเช่าที่เก็บรถตู้แทน 

บ้านในเมือง มันก็จะมีปัญหาแบบนี้แหละ เป็นแทบทุกซอย บ้านเราเป็นซอยตัน เลยไม่พลุกพล่นมากนัก

ป.ล. เราเช่าจอดรายเดือนในวัดค่ะ ตัดปัญหาอะไรพวกนี้ 
ขับเข้าซอยมีที่จอดก็จอด ไม่มีก็ไปจอดในวัด เดินไกลหน่อย เอาสบายใจ
comment89:จขกท. เพ้อฝันมากไปครับ สำหรับการควบคุมจำนวนรถด้วยมาตรการต่างๆ ในบ้านเรา

ผมบอกเลยว่า..ย้ายไปต่างประเทศง่ายกว่าเยอะ ถ้าจะหวังให้ประเทศไทยมีมาตรการแบบนั้น

http://m.pantip.com/topic/33029347

ผมเคยเขียนไปทีนึง บอกเลยธุรกิจรถยนต์บ้านเรามันมีผลประโยชน์มหาศาล และผูกมัดกับระบบเศรษฐกิจไทยไปแล้วอย่างแน่นหนามาก

ที่สำคัญ นายทุนโลกเขากำหนดมาแล้ว ว่าบ้านเราคือ "อาณานิคมอุตสาหกรรม" ดังนั้นรัฐไทย คนไทย ก็ต้องมีหน้าที่ผลิตและใช้รถยนต์กันมากๆ ต่อไป

ชาวสยามตอนนี้เป็นเมืองขึ้นเขาแล้วนะครับ รู้ตัวเสียบ้าง
comment90:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment91:คนที่ชอบจอดรถขวางหน้าบ้านคนอื่น จะมาอ่านกระทู้นี้บ้างมั้ย
เห็นที่ตอบๆกันมีแต่คนโดนเอาเปรียบ
 แถวบ้านก็มีเอาที่จอดรถไปกั้นคอกเลี้ยงหมา
บ้านหน้ากว้าง 8 เมตร ต่อเติมบ้านโครงเหล็กยกใต้ถุนสูง ข้างบนทำห้องนอน ข้างล่างทำคอกหมา เลี้ยงแค่ 8 ตัวเอง!!! ส่วนรถจอดถนนหน้าบ้านถาวร

อีกบ้านชอบมีคนมาเล่นไพ่วันหยุด ส-อา ในบ้านจอดได้คันนึง รถลูกสาวจอด
แต่แขกที่มานี่สิมีรถ 2-3 คันทุกสัปดาห์ จอดเช้า-ดึก (ย้ำ) ดันไม่จอดรั้วบ้านหน้าบ้านตัวเอง กลับมาจอดหน้าบ้านคนอื่น แรกๆเราเพิ่งมาอยู่ ป้าแกลองของมาจอดบ้านเรา
วันนึงเรากับแฟนจะรีบออกไปทำธุระด่วน แต่ออกไม่ได้ ตีวงเลี้ยวไม่ได้ เราใช้กระบะอ่ะรถมันยาว แฟนเราบีบแตรยาวววววววววววว จนคนในซอยออกมามองกัน
ป้าเจ้าของบ้านออกมายืนมองถามว่ามีอะไรหราา
เราถามแกว่านี่รถใคร แกว่ารถแขกบ้านแก แถมยังยืนบื้อเฉยๆ ตอนนั้นแฟนเราเบิ้ลรถแล้ว อารมณ์ขึ้นคนกำลังรีบ เราเลยบอกป้าว่าไม่น่าถาม เลื่อนรถเร็วสิป้า
ตั้งแต่นั้นมา ไม่มีรถบ้านนี้มาจอดอีกเลย แกคงเห็นเราเด็กกว่าเลยมาหยั่งเชิง
comment91-1:มันก็ที่สาธารณะ...

เชื่อผมมั๊ยคำตอบ...

แต่ไปดูที่สาธารณะที่หน้าบ้านมันสิ เอาของมาวาง เอารถมาจอดไว้ตลอด กะว่าจะครอบครองปฏิปักษ์ซะงั้น
comment92:ผมขอแชร์ความคิดเห็นนะครับ

ผมอยู่ทาวเฮาว์ 

บ้านผมมีรถเก๋ง 2 คัน City & Vios รถันนึงจะจอดในบ้านส่วนอีกคันจะจอดหน้าบ้าน

ถ้าวันไหนมีญาติมาหาที่บ้าน ผมก็จะย้ายรถผมไปจอดที่ ถนน กลางหมู่บ้าน(ประมาณ 5 เลน)

ไม่อยากสร้างความเดือดร้อนให้แก่เพื่อนบ้านเลย

หรือถ้ารีบ ก็จะถามและขออนุญาตจอดชั่วคราว ครับ

แต่....บ้านถัดไปอีก 2 หลัง(หลังในสุด)

มีรถ 2 คัน (กระบะ 1 Vios 1)

ไม่เคยจอดรถในบ้าน

จะจอดซ้อนคันตลอด (จอดในซอยตัน ซ้อนคันได้ 3 คันพอดี)

ยิ่งวันไหน Vios กลับดึกเข้าไปจอดไม่ได้ ก็จะไปจอดหน้าบ้านคนอื่น


ความแตกต่างอยู่ที่ จิตใต้สำนึกครับ

เดินไม่กี่ร้อยเมตร ทำให้เราสบายใจ และไม่ลำบากใจแก่เพื่อนบ้านด้วย ทำเถอะครับ
comment93:เคสตัวอย่างเยอะมาก ทุกคนๆล้วนเจอเหตุการณ์เดียวกันทั่วประเทศ 
เราก็เจอทำนองนี้เลย ทาวเฮ้าท์ บ้านในซอย หลังสุดท้ายเป็นวงดนตรี
มีรถเครื่องเสียงด้วยจ้า (ไม่ต้องไปนึกเรื่องความสนั่นระดับ 8 ริกเตอร์)

บ้านหลังเดียว มีรถ 4 คัน จอดคู่ 2/2 บ้านที่เหลือ หาที่จอดเอาเอง ไปจอด
ที่ไหนก็จอดแล้วเดินมาเข้าบ้าน รถหายไม่เกี่ยวกะตรู ตรูอยู่ก่อน ตรู ปธ.หมู่บ้านนะ!!
ปรกติเราจอดเราในบ้าน แต่ต้องรีบกลับให้ไวกว่า บ้านนู่นถึงเอาเข้าได้

วิธีเอาเข้า ให้ถอยหลังจากปากซอย =w= เราขับรถมา 2 ปี เซียนถอย
หลังยังกะสาววงรถสิบล้อมา ดีที่รถเราเล็ก ตูดยังพอเบียดๆได้ เวลาเค้า
จอดเลยๆมา แต่วันไหนพ่อมาหา เอารถกระบะมา จอดหน้าซอย แล้วเดินจ้า


^_________^ ช่วยแม่เก็บตังซื้อบ้านใหม่ ตอนนี้จนอนทนไปก่อน
comment94:จขกท.ว่ามีกฎหมายแล้วแก้ปัยหาได้เหรอคะ

ทุกวันนี้คนขาดวินัย ริมถนนขาวแดง แมร่งยังจอดกัน   ป้ายห้ามจอด ห้ามขับเร็วติดหรา ไม่เห็นใครสนใจ  

วินัยเริ่มที่บ้านค่ะ  อย่าคาดหวังว่ากฎหมายจะช่วยอะไรได้เลยค่ะ สำนึกมันต่ำ จะไปเอาอะไรกับคนพวกนี้
comment94-1:ผมว่าการออกกฎหมาย ช่วยได้เยอะ 

1. มีกฎหมายรองรับ ไม่เหมือนปัจจุบัน กฎหมายแทบจะไม่รองรับอะไรเลย เช่น
-  ออกกฎหมายการควบคุมการซื้อรถ เช่น ต้องให้ จนท. ไปตรวจก่อนเลยว่ามีที่จอดรถกี่คัน เป็นพื้นที่ในโฉนดหรือไม่ แล้วมีการลงทะเบียนไว้แล้วกี่คัน ถึงจะสามารถขอทะเบียน และต่อใบอนุญาตต่างๆ ได้
- การออกกฎหมายห้ามจอดรถบนถนน ไม่ว่าถนนจะเป็นถนนสาธารณะ หรือถนนส่วนบุคคล เพราะถ้าได้ขึ้นชื่อว่าถนน ต้องใช้เป็นทางสัญจรเท่านั้น โดยเฉพาะ การจอดรถในยามวิกาล เพราะคนส่วนใหญ่ต้องจอดในเวลานี้เยอะ เช่น กำหนดไปเลยว่าห้ามจอดรถบนถนนตั้งแต่เวลา 21.00-8.00 น.

2. กฎหมายต้องมีบทลงโทษที่รุนแรง เช่น การปรับครั้งละไม่ต่ำกว่า 1000-3000 บาท แล้วแต่ความรุนแรง นอกจากนี้ยังต้องมีมาตรการเพิ่มเติม เช่น ห้ามกระทำผิดเกิน 5 ครั้ง หากเกินเจ้าของรถ จะต้องถูกยึดใบอนุญาตขับขี่ หรือห้ามใช้ชื่อเพื่อขอซื้อรถ เป็นระยะเวลา 3-5 ปี เป็นต้น
comment95:...ปัญหาสามัญ...หมายถึง มันต้องเป็นและ มี อยู่ ในสังคม เส็งเคร็ง....เพราะ  มัน เป็นคุณสมบัติ อย่างหนึ่ง ของ สังคม แบบที่ว่า...
...อย่าหวังว่า... จะ มี ใครแก้ไข ให้...

...ทำได้ ..ก็ เพียง บ่น และ ระบาย ความอัดอั้นตันใจ ...นั่นแหล่ะ.... 

...อืมม์....หากแก้ไขได้....มันก็ เป็น ดัชนี ที่บอกได้ว่า สังคม ไม่เส็งเคร็ง แล้ว นะซิ...

...555.....
comment96:ตั้งซะนึกว่าอยู่หมู่บ้านเดียวกันเลยค่ะ (ฮา)
บ้านเราเป็นทาวน์เฮาส์ บ้านข้างๆ เรานะ เวลาปกติ เค้าจะมีรถ 2 คัน ใช้คันอีกคันเสีย แล้วไอ้คันที่เสียก็เอามาจอด แบบเยื้องบ้านเราไปหน่อย หน้าบ้านที่ไม่มีคนอยู่ (แต่ตอนนี้เจ้าของบ้านนั้นกลับมาแล้วนะ เค้าเลยไปจอดหน้าบ้านตัวเอง แต่บนถนนหมู่บ้านอะ)
โหย คุณเอ๊ย ถอยรถออกจากบ้านยากมาก เพราะถนนมันแคบ แต่ก็ถอยได้ คือรถพังเอามาจอดทำไม ไปจอดอู่อะไรสิ วันดีคืนดีจอดมันข้างนอกสองคันเลยค่า หน้าบ้านตัวเองคัน ข้างบ้านเราอีกคัน คือแบบเห็นแก่ตัวสุด
ยิ่งวันไหนญาติมานะ รถสามคันจอดเรียงกันไปเลยถนนในหมู่บ้าน ยาวไปถึงบ้านคนอื่นเค้า เป็นครอบครัวเดียวในหมู่บ้านเลยที่เรารู่สึกว่าทุเรศมาก เห็นแก่ตัวมากถึงมากที่สุด ไม่ชอบอะ (แถมเลี้ยงหมาแบบปล่อยหน้าบ้านนะ วิ่งไล่เด็ก แบบโคตรอันตราย)
comment97:บางทีก็สงสัย ไหนๆก็รวยซื้อรถกันหลายคันไหงซื้อบ้านเล็กที่จอดไม่พอ แปลกแฮะ
comment97-1:คนพวกนี้คงคิดว่า บ้านแบกไปโชว์ไม่ได้ แต่รถขับไปโชว์ได้
comment98:ผมใช้รถเก่า จอดทิ้งไว้หน้าบ้านนานละ

พอดีเพื่อนบ้าน เฮงซวย  ชอบเอามาจอด ในบ้าน มันปล่อยว่าง

เดิมทีผมก็จอดแต่ในบ้านครับ

โลกมันอยู่ยาก ต้องปรับตัว
comment99:ปล อย่าหวังกับ กฎหมายประเทศนี้เลย  อย่าหวังกับวินัย จิตสำนึกคนในประเทศนี้

เลวมาต้องเลวกลับ
comment100:กฎหมายต้องห้ามจอด ริมถนน ทั้งถนนใหญ่และถนนในซอย ทุกคัน จะได้โล่งๆหน่อย
ส่วนในหมู่บ้าน ก็ควรออกระเบียบ ใครจอดรถนอกบ้านหรือทำบ้านสะจนไม่มีที่จอดรถ
เก็บรายเดือนเลย สติกเกอร์คนละสีกับรถที่จอดในบ้าน
comment101:แถวบ้านผมเป็นตึกแถว ผมกับบ้านข้าง ๆ ทั้งซ้ายขวา ไม่มีปัญหากันและลงตัวกันดีในการจอดรถหน้าบ้าน
มีขาจรมาจอดบ้างแต่จะรู้เวลากันดีว่า กี่โมงเจ้าของบ้านจะกลับ
แต่ไอ้พวกมาหาพ่อแม่พี่น้องแล้วหน้าบ้านตัวเองจอดได้ไม่จอด ดันมาจอดหน้าบ้านคนอื่นนี่ซิ ไปเรียกแล้วยังทำมึน
ผมโครตเกลียดเลย ถ้ากุรีกุจอจะไม่ว่านะ มีอยู่ครั้งนึงไปเรียกมัน ๆ ทำมืน ๆ จะมึนห่าไรอ่ะ ไปจอดหน้าบ้านเมริงเลยป่ะ
จากอารมณ์ปกติกลายเป็นโกรธเลยนะผมอ่ะ เห็นมันทำเฉย ๆ พอมันเห็นผมเริ่มไม่พอใจรีบเดินออกมา พูดขอโทษเบา ๆ 
ผมเลยพูดกลับไปว่า "หน้าบ้านตัวเองมีทำไมไม่จอดล่ะ เนี่ยก็ต้องมาเลื่อนไปเลื่อนมา" เสียงดุด้วย ไม่สนหรอก
เมริงเถียงกรูจะบ้องหูให้จริง ๆ ...... มันเลื่อนรถไปจอดหน้าบ้านพี่สาวมันได้ เอ้ออออ แปลกคนไม๊ล่ะ

ปล. ผมรู้ก่อนแล้วเพราะแม่โทรมาบอกว่ามีรถมาจอดหน้าบ้าน มันไม่พูดขอจอดอะไรกับแม่ซักคำ มันจอดแล้วก็เดินไปเลย
      น่าจะบ้านถัด ๆ ไป ตรงบ้านเช่าเย็บผ้าประมาณนั้น   ไอ้เราคิดว่าเดี๋ยวค่ำ ๆ มันคงรู้เวลากันน่ะ ป่าวจอดแม่มยันผมกลับเลย 
     ไอเวนไปเรียกทำตีมึน ทำช้า ที่สำคัญพี่สาวมันทำหน้าประมาณไปเลื่อนให้เค้าหน่อย  อิห่า...ไอ้พวกไม่มีความคิด

ขอโทษนะครับ ถ้าไม่สุภาพ เกลียดนักไอ้พวกนี้อ่ะ
comment102:เราเจอบ่อยมากค่ะ จอดไม่ว่านะคะ
แต่จอดแบบพอดีกับขอบประตู คิดได้ไงอ่ะ
รถจะถอยเข้าออก ลำบากมาก ไม่ขวางแต่พอดีขอบค่ะ T.T
comment103:หมู่บ้านเรา เป็นทาวเฮาส์ เพ่ข้างบ้านแกมีรถ 2 คัน คันนึงไม่ค่อยได้ใช้ แกจอดเก็บไว้ในรั้วบ้าน อีกคันใช้ทุกวันจอดไว้หน้าบ้าน 

แต่...ทุกวันก่อนเค้าจะขับรถออกจากบ้าน จะต้องวอร์มรถ แบบน๊าน นาน มากๆ แถมหันท่อรถมาทางบ้านเราด้วย ก็เหม็นกันไปสิคะ ได้แต่อดทน (แบบเซ็งๆ) ถ้าออกไปต่อว่า เดี๋ยวก็มองหน้ากันไม่ติดอีก เฮ้อ...
comment104:ที่บ้านเราก็เป็นค่ะ
บ้านเรามีรถ2คัน (คันนึงจอดในบ้าน,อีกคันไปเช่าที่จอดแถวปากซอย800บาท/เดือน) ถือว่าลงทุนนะ
แต่หน้าบ้านดันมีรถมาจอด (เป็นรถอีกซอย ขอย้ำค่ะ คนละซอย) และจอดทุกวัน
วันนั้นเราเอารถกลับบ้าน มาจอดหน้าบ้านตัวเอง เพราะเช้าอีกวันต้องไปงานแต่ง(ต้องออกจากบ้านตี5)
รถคันที่มาจอดหน้าบ้านเราทุกวันกลับมาเห็น รถเราจอดอยู่หน้าบ้านเรา ด่าเราแบบเสียหายอ่ะ ลุงแกโมโหด่าว่า
ชนิดนึง)  แม่เช็ด...(ซึ่งมันเป็น ย)  ไอ้โน่น ไอ้นี่ สารพัดสัตว์ หยาบคายมาก
กรูจอดตรงนี้ประจำนะ โน่นนี่นั่น (ปล.ที่บ้านลุงมีรถ2คัน ทั้ง2คันแยกย้ายไปจอดซอยอื่น ในบ้านไม่จอดเลย) ทุเรศสุดๆ
แล้วก็เร่งเครื่องใส่หน้าบ้าน ทำเป็นไม่พอใจ
คือแบบว่า เข้าใจนะว่าจอดทุกวัน (แต่หน้าบ้านเรานะ) เหลือช่องให้มอไซค์ออกได้อย่างเดียว ปกติรถในบ้านไม่ได้ใช้ไปไหน ที่บ้านไม่เคยบ่นอะไร
แต่พอเราเอารถเรามาจอดหน้าบ้านตัวเอง ด่าเราซะงั้นอ่ะ  นี่คิดในใจ ผิดอะไรฟะ แล้วเราก็ไม่ได้จอดทุกวัน วันที่ไปธุระเช้าวันนั้นวันเดียวถึงเอามาจอด  โดนด่าซะงั้น ทั้งๆที่เป็นหน้าบ้านเรา เข้าใจว่าถนนหน้าบ้านมันสาธารณะ แต่ทำไมต้องโดนขนาดนี้ไม่เข้าใจ
ขอบคุณทุกท่านที่มาอ่านค่ะ อาจจะยาวไปนิดนะค่ะ
comment105:เห็นด้วยกับทุกกรณีครับ ไม่ว่าจอดรถ ขายของ ตั้งร้านค้า จับจองที่กินเหล้า สังสรรค์ ต่างๆนาๆ
จอดซื้อของได้ นิดหนอ่ย แต่จอดข้ามวัน ข้ามคืนนี้ จะเอายังไงก็เอาเถอะครับ จะเก็บเงินเข้ารัฐเอามาทำประโยชน์
หรือจะทำอะไรก็ทำสักทีเถอะครับ เบื่อกับปัญหานี้มากๆ
comment106:ทำเรื่องนี้ใน  change.org เลยครับ ผมเรียบเรียงไม่เก่งทำแล้ววืดแน่ ใครทำได้ทำเลบ ผมคนนึงจะช่วยเป็นหัวคะแนนให้
comment107:บ้านอยู่ทาวเฮาส์ค่ะ คนแถวบ้านค่อนข้าแปลก ซื้อบ้านไว้สองหลัง อยู่หนึ่ง ปล่อยว่างๆหนึ่ง รวมๆก็มีที่จอดรถสองคันใช่ปะคะ แต่นี่แปลกค่ะ เอามาจอดหน้าบ้านเพื่อนหมดเลย จะถอยรถเข้าออกลำบากมาก เป็นบ่อยๆก็คิดว่าเค้าจะปรับปรุงตัวเพราะจะถอยทีต้องไปบอกทุกรอบ ที่ไหนได้ ไม่มี๊ไม่มี สิบกว่าปีที่อยู่มามันก็ยังจอดหน้าบ้านอะค่ะ โรงจอดรถบ้านมันมันเอาไว้กางร่มตาก
comment108:หาอะไรไปตั้งขวางเอาไว้ซิ บริเวณที่เราจะเข้าออกน่ะ. เผื่อการตีวงเลี้ยวด้วย
comment109:บ้านตรงข้ามมีรถสามคัน
แรกๆก็จอดในบ้าน หลังๆมาไม่จอดละ
ไม่จอดทั้งกลางคืนกลางวัน
ตอนนี้ในที่จอดรถเอาโต๊ะเล็กๆมาตั้งซะงั้น
แล้วบ้านอยู่หลังที่2ด้วย รถคันที่เลี้ยวมาก็ต้องคอยหลบ
ชอบจอดรถเปิดเครื่องไว้ด้วย จะออกไปไหนก็เปิดไว้เป็นสิบนาที
รำคาญมาก
comment110:หน้าบ้านผมถนนเลนเดียวสวนไม่ได้เลยไม่มีปัญหาดังกล่าวครับ แต่ตรงกลางๆ ซอยที่รถสวนได้เจอปัญหาจอดขวางหน้าบ้านรถเลี้ยวไม่พ้น ต้องไปตามให้ออกมาเลื่อนรถ 

ผมอาจโชคดีก็ได้ ที่หน้าบ้านถนนแคบ
comment111:ถูกใจค่ะ เราเจออยู่แทบทุกวัน พูดกับคนจิตสำนึกต่ำนี่พูดกันลำบาก ข้างบ้านเราจอดรถล้ำมาบ้านเราทุกวัน ทั้งๆที่หน้าบ้านตัวเองก็จอดได้ แต่ที่นางทำแบบนั้นเพราะ ถ้าจอดหน้าบ้านตัวเอง แล้วจะเปิดปนะตูเข้าออกบ้านลำบาก เอาความสะดวกสบายของตัวเองเป็นที่ตั้ง แต่ไม่คิดว่ารุกล้ำบ้านคนอื่น เป็นสิ่งที่คนมีมารยาทไม่ควรทำ เจอคนพวกนี้เพลียค่ะ
comment112:เพิ่งได้ขับรถเองในกรุงเทพฯ รู้สึกถึงปัญหาเรื่องการจอดรถมากๆเลยค่ะ
จอดกันแบบตามซอยไม่นึกส่วนรวมเลย ไม่ว่าจะหน้าบ้านตัวเองก็ตาม
ยิ่งไปจอดหน้าบ้านคนอื่นยิ่งไปกันใหญ่

ถนนมีสองเลน จอดกินไปเกือบเลน รถวิ่งสวนกันไม่ได้ก็ต้องจอดรอ 
 อุบัติเหตุ รถติดก็เกิดจากความคิดง่ายๆอยากจะจอดที่ไหนก็จอด
โดยไม่คิดถึงคนอื่นเลยว่าจะลำบากและเสียเวลาขนาดไหน

ที่ญี่ปุ่น จะซื้อรถไม่ว่ามือหนึ่งมือสองต้องมีที่จอดรถ แจ้งที่อยู่และมีการตรวจสอบค่ะ
ถ้ามีรถคันไหน มาจอดตามข้างถนน แบบเป็นประจำหรือนานผิดปกติ เค้าแจ้งตำรวจเลยนะคะ
