title:"ทิ้งผมไว้ ไม่ต้องช่วย" รหัสมอสของ เคนจิ โกโตะ จริงเท็จหรือบังเอิญ
comment:ในคลิปที่ไอเอสส่งสาส์นถึงญี่ปุ่น คุณเคนจิ โกโตะ กะพริบตาเป็นรหัสมอร์สว่า "ทิ้งผมไว้" "ไม่ต้องช่วย"



คลิปที่มีการตั้งข้อสังเกตุ
comment1:เจ๋งสุดๆ
comment2:เตรียมใจไว้แล้ว





คนญี่ปุ่นอยากให้หยุดแชร์ภาพที่ Kenji Gotoโดน ISIS สังหารเพื่อเคารพผู้เสียชีวิต เปลี่ยนไปแชร์ภาพยกย่องสิ่งที่เขาทำ
- Kenji Goto เคยทำงานกับ U.N. /UNICEFเป็นนักข่าวที่ช่วยเสนอความจริงเรื่องทหารเด็ก/การค้าเพชรใน แอฟริกา,สงครามรวันด้า ผู้ลี้ภัย,ผู้ป่วยเอดส์ etc.
- ผลงานของ Kenji Goto เรื่อง Daiyamondo yori Heiwa ga Hoshii (อยากได้สันติสุขมากกว่าเพชร) นำเสนอเรื่องทหารเด็กในแอฟริกาเคยได้รับรางวัล Sankei
- Kenji Goto รู้ว่าเสี่ยงแต่ก็เลือกเดินทางไปซีเรียเพื่อช่วย Haruna Yukawa (ที่โดนสังหารก่อนหน้า) เขาอัดคลิปจากมือถือบอกว่า"ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นนั่นคือความรับผิดชอบของผมเอง มันอันตรายมาก แต่ขอให้ทุกคนอย่ามองคนซีเรียในทางไม่ดี" "ผมจะรอดชีวิตกลับมาแน่นอน" Kenji Goto

R.I.P. ‪#‎KenjiGoto‬
Via @ping_panda (twitter)
comment3:ถ้าเป็นจริง ก็สมเป็นคนญี่ปุ่น ตัวเองตายคนอื่นจะได้ไม่เดือดร้อน
comment4:ถ้าจริงนี่.....โครตเท่ห์เลย
comment5:ดูไม่เป็นรอผู้รู้ช่วยอธิบายครับ
comment6:RIP
comment6-1:แปลว่าอะไรครับ
comment6-2:R.I.P. หมายถึงอะไร

จะเห็นว่าข้อความ RIP ถูกใช้บ่อยๆในการไว้อาลัยครับ เลยนำข้อมูลมาฝากกันครับ เพราะแรกๆผมก็สงสัยว่า RIP คืออะไรครับ
R.I.P. มี 2 ความหมายที่ใกล้เคียงกัน

     R.I.P. สามตัวอักษรนี้มักจะเจอในหินบนหลุมฝังศพ เป็นภาษาเขียนไม่ใช่ภาษาพูด ย่อมาจาก Rest In Peace 
เป็นสำนวนหมายถึง ขอให้หลับสบาย อย่าใช้กับคนที่ยังไม่ได้สิ้นชีวิตนะครับ R.I.P.ใช้กับศพอย่างเดียว ไม่ใช่กับมนุษย์ที่ยังมีชีวิตอยู่
(อ้างอิง: http://www.snr.ac.th/wita/Story/andrew_big_.htm )

อีกความหมาย R.I.P. ไม่ได้มาจาก Rest In Peace แต่มาจากภาษาละตินว่า Requiescat in pace 
แปลว่า "ไปสู่สุขคติ" เหมือนกัน แต่มาจากภาษาละติน ไม่ใช่อังกฤษ
(อ้างอิง: http://en.wikipedia.org/wiki/Requiescat_in_pace )

โดย : QA Manager
pantip.com/chalermthai/
comment6-3:6-2 

ผมรู้คำนี้มาจาก Assassin creed อะครับ 55555
comment6-4:Happy  ที่ไทยทำอย่างฝรั่ง
comment7:ตอนนี่สังคมญี่ปุ่นเค้าคิดยังไงกับเหตุการณ์นี้ครับ?
comment7-1:ไม่ได้ตื่นเต้นกันขนาดนั้นนะคะ
จากการสอบถามเพื่อนญี่ปุ่น
เขาบอกว่า คนญี่ปุ่นคนนี้เลือกที่จะไปที่นู่นเอง
แต่ก็รู้สึกเศร้า
comment7-2:จะไปตื่นเต้นได้ไงคุณ ก็เขาตาย เขาก็ต้องเสียใจกันซิ
comment7-3:^
คงจะใช้คำผิด
คือไม่ใช่แตกตื่น ตกใจ อะไรงี้
ใครจะไปตื่นเต้นดีใจ
comment7-4:เขาก็ตื่นตัวนะ แต่เกี่ยวกับการท่องเที่ยวออกนอกประเทศ ไปทางตะวันออกกลาง  แเละเฝ้าระวังการก่อการร้าย จากกลุ่มอิสลามที่ไม่ดี        อาจเข้ามาทาง เอเชียใต้ได้ และประกาศเตือนให้คนญี่ปุ่น ที่อยู่นอกประเทศ ระวังรักษาตัวเองให้ดีๆ เพราะกลุ่มนี้ เฝ้าจ้องจับคนญี่ปุ่น โดยมีค่าหัวเรียกค่าไถ่ถึง คนละ ๑๒ โอคุเยน
comment7-5:เราว่าคนญี่ปุ่นบางคนดูเฉยๆ กับเรื่องนี้มากมีส่งรูอไอซิสจังมาให้เราด้วย (เพื่อนคนญี่ปุ่น) แต่เขาก็ไม่ได้พูดอะไรนะ นอกนั้นก็กลายเป็นพูดเรื่องเทศกาลปาถั่ว บลาๆ
comment7-6:1 โอคุ นี่เท่าไหร่เหรอครับ???
comment8:ถ้าจริงตามนั้นก็ไม่เเปลก เพราะคุณ ฮิรุ โอโนดะ  ก็ทำผมน้ำตาซึมมาแล้ว ขอไว้อาลัยการจากไปด้วยครับ
comment9:Isis แพ้นะ ประเมินคนญี่ปุ่นต่ำไป คงรู้อยู่แก่ใจว่า งานนี้ได้ไม่คุ้มเสีย
comment10:ตอนนี้ ทีวี ช่อง7 Tv Tokyo เป็นรายการพิเศษ ถ่ายทอดสด เกี่ยวกับ ผลงานคุณ เคนจิ  และบันทึกของเขา ตอนที่ไปทำงาน ที่ อิสลาม ประมาณ ๓ ปี
comment10-1:ขอบคุณครับ เปิดดูอย่างไว
comment11:ตอนดูคลิปเผยแพร่ ก็ยังรู้สึกแปลกใจ ว่าทำไมกระพริบตาเหมือนเป็นเรื่องปกติ ลมฝุ่นเข้าตาก็ไม่น่าจะใช่ เพราะเพื่อนตัวประกันอีกข้างยังสายตานิ่งปนเศร้า

ใจเด็ด คุมสติได้ดีมากครับ
comment11-1:จำได้เหมือนกันค่ะว่า กระพริบตาแปลกๆ ดูตั้งใจกระพริบ ยังกะฝุ่นเข้าตา
comment12:rip ค่ะ
comment13:ถ้าจริงนี่สุดยอดมากเลย
comment14:เราได้ดูวิดิโอเต็ม
ที่มีตอนเชือดคอด้วย
ทีแรกก็รู้สึกสยดสยองอยู่นะ เจ็บแทนเลย

แต่พอได้อ่านเรื่องนี้
เราว่า คุณโกโตะ คงทำใจอุทิศตนเหมือนการทำฮาราคีรี
เพราะกระบวนการมันช้าๆเหมือนกัน
ยังไงเขาก็ยอมตายด้วยศักดิ์ศรีตามแบบของคนญี่ปุ่น

พวก ISIS  ไม่รู้จักคนญี่ปุ่นเลย
comment14-1:อยากดูคลิปเต็ม ถ้าไม่เป็นการรบกวนเกินขอหลังไมด์ได้ไหมครับ
comment14-2:ฮาราคีรีไม่ช้าแบบนี้นะครับ เฉือนท้องตัวเอง แล้วจะมีคนตัดคอซ้ำอยู่ด้านหลังฉับเดียว
comment14-3:อย่าดูเลยครับ เขาใจเด็ดเดี่ยวอย่างนี้ เขาต้องรักศักดิ์ศรีของเขาพอสมควร เขาคงไม่อยากให้เห็นภาพเขาตอนโดนกระทำแบบนี้ ขอความเห็นใจอย่าดูเลยนะครับ ผมก็อยากดูอยากรู้อยากเห็น แต่ผมทำใจไม่ดูแม้เค้าจะเสียชีวิตไปแล้วเราก็ต้องเคารพจิตใจเขาด้วย
comment14-4:ฮาราคีรีทั่วไปไม่มีใครตัดคอให้ครับ คว้านกันจนเสียชีวิตคามีดเลย ที่ตัดคอให้นั่นมันเป็นการให้เกียรติในความกล้าหาญเป็นกรณีไป
comment14-5:จริงค่ะ ดิชั้นเองก็ไม่ขวนขวายหามาดู 
จดจำภาพที่ยังมีชีวิตเอาไว้ดีกว่า
comment14-6:มั่วแล้วครับ ไปหาข้อมูลการคว้านท้องมาใหม่นะครับ
comment14-7:ขอหลังไมค์ด้วยคับ
comment14-8:คห.คุณ cookie นี้เขาเปรียบเทียบ "คงทำใจอุทิศตนเหมือนการทำฮาราคีรี" เขาบอกประโยคไหนว่าเป็นการทำฮาราคีรี? 

 จะ AEC อยู่ล่ะ ภาษาบ้านเกิดยังอ่านไม่แตก
comment14-9:จะขอดูคลิปเต็มกันทำแป๊ะอะไรล่ะครับ

ซาดิสต์ไปรึเปล่า ดูแล้วเดี๋ยวคงนำไปแชร์อีก เฮ้อออ
comment14-10:เคยดูคลิปตัดหัวคน ตอนนั้นเพื่อนส่งมาให้ดู ก็ดูไปไม่ได้คิดอะไร เห็นแล้วจะบอกว่าจิตหดหู่ไปเป็นปี (ผ่านมา 10 กว่าปีแล้วทุกวันนี้ยังหดหู่กับภาพนั้นอยู่เลยค่ะ) ทุกวันนี้เวลามีข่าวอะไรแบบนี้ เราไม่ดูเลยนะคลิปแบบนี้ ทนดูไม่ได้จริง ๆ
คนที่อยากดู หากเป็นคนปรกติ ขอเตือนว่าอย่าดูดีกว่าค่ะ ถึงแม้มีข้อมูล รู้ว่าแย่ว่าหดหู่ พอไปเห็นภาพจริง ๆ แล้วจะเศร้าใจว่าคนเรากระทำต่อกันและกันแบบนี้ได้ยังไง และยิ่งเมื่อคิดว่าเขาไม่ได้รู้จักมักจี่คนที่เขาฆ่าดีพอเลยด้วยซ้ำ
จดจำเขาแบบมีชีวิตดีกว่า นับถือจริง ๆ ค่ะ ขอไปสู่สุขคตินะคะ
comment14-11:อยากรู้อยากเห็นให้มีขอบเขตทีค่ะพันทิป เรื่องศพในตึกร้างก็ทีนึงแล้วนะ
comment14-12:อันนี้ขอถามนะคะ มนุษย์เราจะอยากดูคลิปมยุษย์อีกคนโดนตัดคอไปทำไมหรอคะ อยากเห็นวินาทีสุดท้าย  เป็นอุทาหรณ์หรือว่าอะไร   นี่อยากรู้จริงๆ
comment14-13:ทีแรกผมก็มีคำถามมากมายเกี่ยวกับการเสียชชีวิตของเขาแต่พอผมนึกถึงการทำฮาราคีรีซึ่งเป็นวิถีของซามูไร ผมไม่แปลกใจเลยและรู้สึกชื่นชมในตัวเขามาก

ปล อ่านรายละเอียดการทำฮาราคีรีได้ในสปอยล์
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เซ็ปปุกุ (ญี่ปุ่น: 切腹 seppuku ) หรือ ฮาราคีรี (ญี่ปุ่น: 腹切り harakiri ฮะระกิริ ) เป็นการฆ่าตัวตายโดยการคว้านท้อง ในยุคซามูไร ของประเทศญี่ปุ่น โดยใช้มีดสั้นแทงที่หน้าท้องใต้เอวขวา แล้วกรีดมาทางซ้ายแล้ว ดึงมีดขึ้นข้างบน ซึ่งเป็นการเปิดเยื่อบุช่องท้องแล้วตัดลำไส้ให้ขาด การตายด้วยวิธีนี้ เชื่อว่าเป็นการตายอย่างมีเกียรติแล้ว ส่วนใหญ่ผู้ทำเซ็ปปุกุทำตามหลักศาสนาชินโตที่จารึกไว้ในคัมภีร์โคะจิคิ เพราะแสดงความกล้าหาญและพิสูจน์ให้เห็นถึงความสามารถในการบังคับจิตใจของตนเอง การคว้านท้องถูกนำมาใช้โดยสมัครใจที่จะตายกับซามูไรที่มีเกียรติแทนที่จะตกอยู่ในมือของศัตรูของพวกเขา

ในญี่ปุ่น คำว่า "ฮาราคีรี" ถือเป็นคำหยาบและไม่เคารพต่อผู้กระทำเซ็ปปุกุ และการเขียนตัวอักษรคันจิของสองคำนี้เขียนเหมือนกันโดยสลับตัวอักษรหน้าหลัง
comment14-14:14-10 ใช่คลิปที่พอตัดเสร็จก้หิ้วหัวขึ้นมาชูแล้วพูดๆๆๆป่ะคะ เหมือนคนตัดก็เป็นอิสลาม เราเคยดูนานมากกกล่ะ ผ่านมาหลายปีมากก็ยังไม่ลืมเลย
comment14-15:อย่าดูเลยค่ะ นี่มันเรื่องจริงนะคะ ไม่ใช่หนังที่สร้างขึ้นมา จะดูไปเพื่ออะไร มันไม่ได้ให้ประโยชน์อะไรนะเราว่า
comment14-16:คลิปตัดหัวฝรั่งเมื่อหลายปีมาแล้วขนาดว่าสมัยนั้นคลิปไม่ค่อยชัดเท่าไหร่ผมยังจิตตกจนป่วยเลยนะครับ เพราะเสียงร้องที่เหยื่อเปล่งออกมามันโคตรทรมานบอกเลยว่าถ้าใครไม่มั่นใจในสภาพจิตใจตัวเองเท่าไหร่อย่าอยากดูเลยครับ
comment14-17:เรื่องบางเรื่อง ลดความอยากรู้อยากเห็นลงหน่อยก็ได้ เก็บมันไว้จะดีกว่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนถูกเชือดตัดคอมันไม่น่าดูขนาดนั้นหรอก สลดหดหู่ สยองมากกว่า
มันโหดร้ายทารุณเกินไป .... 
R.I.P.
comment15:ขอให้นายสู่สุขคตินะ ยอดคน
comment16:เห็นข่าวแล้วสะเทือนใจมากอะ
นับถือจิตใจคุณโกโตะ มากเราอ่านแล้วก็รู้สึกเศร้า ที่คนๆนึงทำเพื่อประเทศชาติ ทำหน้าที่ ได้อย่างดีขนาดนี้
Isis นี่ เราก็ไม่เข้าใจ การฆ่ามนุษย์ด้วยกันเองนี่ ทำได้ไม่ง่ายเลยนะ ถ้าจิตใจไม่เหี้ยมขนาดนี้ ถ้าเป็นครอบครัวตัวเองมั้งจะเป็นยังไง

ส่วนเรื่องรหัสไม่แน่ใจ เราว่าเค้าก็เตรียมใจของเค้า แววตาดูเด็ดเดี่ยวมาก 
ซึ่งการสละชีวิตของตัวเค้าเอง จะส่งผลเป็นกระแส ให้เกิด ความถูกต้อง และยุติธรรมตามมาอย่างแน่นอน
comment17:สถานการณ์ในพื้นที่รุนแรงมีโอกาสตายทั้งนั้น ตายแบบไหนก็ตายเหมือนกัน เพียงแต่ตายในลักษณะนี้ไม่เกิดขึ้นบ่อย และดูหวาดเสียว คนจึงรู้สึกสะเทือนใจ แต่ก็คือตายเหมือนตายแบบอื่นนั่นแหละ  ตอนการเมืองเราแรง ๆ เราตายกันโหดและวิธีน่าเกลียดกว่านี้นะ  m79 ยิงมั่ว โดนหัวใครชั่งมัน เคนจิเขาไม่เกี่ยวความรุนแรงแต่เขาเลือกเอาตัวเข้าไปเสี่ยงเอง  แต่คนตายจากคมระเบิดm79 มั่วซั่วเยอะแยะนี่ คนบริสุทธิ์แท้ ๆ ไม่มีเอี่ยวแท้ ๆ ไม่คิดยุ่งแท้ ๆ ตายเฉย  อมนุษย์สุดโหดสุดโฉดมันเพ่นพ่านในประเทศเราไม่แพ้ชาติใด   แล้วนี่ดูเหมือนจะเอากันอีกแล้ว มาตูมตามมั่วซั่วเลือดเย็นไม่เกี่ยงหัวใครอีกแล้ว  จับได้เอาให้หนักนะ  เลวระดับ isis เลยไอ้พวกนี้

ส่วนกรณีคุณเคนจินี่ยอมรับใจเลย  คุณคือผู้กล้าตัวจริง ไว้ลายซามูไร คารวะคุณจริง ๆ
comment17-1:จริงครับ เราลืมนึกถึงเรื่องในประเทศเราไปเลย ทั้งm79 ทั้งระเบิด แสวงเครื่องภาคใต้ สไนเปอร์ยิงหัวก็มี 

เคนจิ นี่ดูแววตาเขาเหมือนไม่กลัวที่จะต้องตายเลยครับ ใจเด็ด
comment17-2:ของไทยนี่ส่วนใหญ่เวลาเกิดเหตุ กล้องวงจรปิดมักใช้งานไม่ค่อยได้นะครับ ทั้ง M79 ทั้งสไนเปอร์ เลวจริงๆพวกนี้ เลวระดับ ISIS เลย
comment17-3:ตายแบบไหนก็ตายเหมือนกัน   ข้อนี้ผมไม่เห็นด้วย
ตายแต่ละอย่างไม่เหมือนกันครับ มันขึ้นกับความเจ็บปวดด้วย
ถามกลับก็ได้ครับ ถ้าให้เลือกโดนมีดค่อยๆปาดคอจนตาย กับโดนจ่อยิงเลือกอะไรครับ
comment18:RIP
comment19:เลือดนักสู้จริงๆค่ะ แสดงความเสียใจด้วย
comment20:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ คุณคือวีรบุรุษ
comment21:RIP
comment22:คุณคือ "ซามูไร" ที่แท้จริง
comment23:RIP
comment24:เด็ดเดี่ยว ....
comment25:ถ้าถึงกับกะพริบตาเป็นมอร์สโค้ดได้ แสดงว่าไม่ใช่คนธรรมดาเเล้วสินะครับ ต้องผ่านการเทรนเพื่อภาระกิจอะไรสักอย่าง (โทษทีครับ ผมชอบ บอร์น มาก ทุกภาค ถ้าในโลกนี้มีสายลับจริงๆ ผมว่าแบบบอร์นนี่ล่ะของจริง) หรือว่าคนทั่วๆ ไปก็เรียนกันครับ?
comment25-1:ขอเพิ่มคำว่า มีแนวโน้มว่าจะไม่ใช่คนธรรมดาเเล้วสินะครับ
comment25-2:คิดว่าคนธรรมดานี่แหละค่ะ แต่ที่เรียนรู้รหัสมอส คงเพราะ พื้นที่บางพื้นที่ ที่แกลงไปช่วยเหลือเด็กๆคงทุรกันดานจริงๆ และทูตUN พวกนี้ถ้าลงพื้นที่ต้องทำงานใกล้ชิดทหารค่ะ หากเคยดูหนังเรื่อง blood diamond จะเข้าใจยิ่งขึ้น ถ้าลงพื้นที่ทำงานขนาดนั้น จะต้องเรียนรู้เพื่อความอยู่รอด และ เพื่อไว้ใช้ขอความช่วยเหลือ อันนี้ เราคิดเองนะคะ เคารพทุกชีวิตที่เสียสละที่นั้นมากๆ อยากให้สงบสุขสักทีสงสารเด็กๆ
comment25-3:เห็นด้วยกับคุณ คห.25-2 ค่ะ เค้าเป็นนักข่าวภาคสนาม ลุยทำข่าวเก็บข้อมูลมาหลายที่แต่ละที่ก็ค่อนข้างทุรกันดานการสื่อสารอาจไม่สะดวกนัก บางทีอาจจำเป็นต้องใช้เคาะรหัสมอสในวิทยุสื่อสารอะไรแบบนี้

จริงๆ รหัสมอสนี่ไม่ได้เป็นอะไรนี่ลึกลับซับซ้อนขนาดนั้นค่ะ เรายังเคยอ่านหนังสือเกี่ยวกับรหัสมอสเป็นหนังสือแปลไทยของนานมีบุ๊ค ตอนนั้นอยู่ประถมเอง อ่านด้วยความสนใจเพราะรู้สึกว่ามันแปลกและเท่ห์ดี แต่ตอนนี้ก็ลืมไปหมดแล้วเพราะไม่ได้ใช้จริงและมันผ่านมานานมากกกก
comment25-4:คนมโนนี่ก็ยังมโนเก่งจริงๆ

ไม่ต้องถึงขนาดเป็นสายลับจะรู้หรอกครับ คนทำงานอาชีพสาขาเฉพาะทางเค้าก็ต้องมีเรียนอยู่แล้ว อย่างพวกทำงานในเรือก็มีเรียนรู้
comment25-5:ไม่แปลกค่ะ ขนาดคนที่ทำงานกับสถานฑูตไม่ออกภาคสนามยังมีการเทรนเรื่องแบบนี้บ่อยๆ มีการเตรียมคีย์เวิร์ดลับใส่ซองปิดผนึกเก็บไว้ด้วยในกรณีถูกจับเป็นตัวประกัน เขาก็จะเอาสิ่งนี้แหละเป็นเครื่องยืนยันว่าตัวประกันยังมีชีวิตอยู่รึเปล่า..
comment25-6:คนที่พยายามใส่ร้าย ก็หาเรื่องไปเรื่อย
นักข่าวสงครามรู้รหัสมอส นี่ปกติ
คนธรรมดาบางคนสนใจเรื่องนี้ ก็เรียนรู้ได้
มันไม่ได้ลึกลับอะไรเลยสักนิด
comment25-7:ไม่รู้ไม่ผิด
แต่ไม่รู้แล้วยังไปทำให้เหยื่อเสียหายนี่สิผิด
comment25-8:รหัส มอส สอนตาม กูเกิ้ลด้วยซ้ำครับ มันไม่ได้มีไว้เพื่อ ซ่อนความลับ

มันมีไว้เพื่อการสื่อสารระยะไกล ก่อนที่จะมีโทรศัพท์ ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
comment25-9:ไม่ต้องเรียนก็ได้ครับ เปิดกูเกิ้ลก็เจอแล้ว

ถ้าผมไปที่แบบนั้นจะจำไว้ซักสองสามอัน ไม่จำเป็นต้องทำได้ทุกประโยค
อันที่เค้าทำก็เป็นอันนึงที่ต้องจำ
comment25-10:ลูกเสือสมุทรสอนด้วยนะคะ แต่คงแล้วแต่โรงเรียน
comment25-11:อันนี้ก็อบเขามา

"ลงรูปผิดนะ อันนี้รูปของยูกาวะ ไม่ใช่รูปของเคนจิ ถ้าเคนจิมีความเป็นไปได้สูงที่จะส่งรหัสมอส เนื่องจากเขาเป็นนักสื่อสารมวลชนสายลุย (ไปมาแล้วทั้งสึนามิ กิจกรรมสาธารณะประโยชน์ในประเทศที่มีความขัดแย้ง สงครามกลางเมือง ฯลฯ) แถมมีความรู้ในเรื่องการใช้งานวิทยุเพื่อการสื่อสารด้วย"
comment25-12:นักข่าวภาคสนามสากลระดับโลก คือ ลุยทุกพื้นที่ทั่วโลก นะครับ
อย่าว่าแต่รหัสมอร์สเลย สัญญาณธง-สัญญาญภาษามือก็ต้องรู้ครับ
(สัญญาณธงจะใช้ระยะไกล ใช้บนเรือ ใช้บนภูเขา
สัญญาณมือใช้ในน้ำ)
ต้องศึกษาวิธีเอาตัวรอดได้ทุกสถานการณ์
comment25-13:ผมถามเพราะไม่รู้ว่าคนทั่วไปก็ใช้กันหรือ ไม่ได้มโน หรือทำร้ายเหยื่อ มายัดเยียดด่ากันซะงั้น ไปนู่นเลยว่าผมจะดิวเครดิตเหยื่อ ตรงใหนครับ ผมยิ่งให้เกียรติอีกที่บอกว่าแกอาจถูกเทรนให้ทำอะไร

ไปด่า ISIS สิครับ แหม่คนดีทั้งหลาย เฟซปาล์มแป้บ 

ขอบคุณท่านอื่นที่ให้ความกระจ่างนะครับ
comment25-14:เราว่าเค้าฝึกเพราะเค้าเอามาใช้กับงานต่างๆๆรึเปล่า เป็นนักข่าวแถมเปน
สังคมสงเคราะห์ด้วย บางทีเดินทางไปไหนบางทีก็ต้องใช้เทคนิคนี้
comment25-15:ที่เจแปนเขามีกลุ่มคนเล่นรหัสมอสแยะครับ เปรียบเทียบความนิยมจะคล้ายๆมวยไทยของบ้านเราครับ
comment26:ตอน ผม ม3 อาจารย์ยังสอนเลยครับ ทุกตัวอักษรแต่ลืมหมดแล้วเพราะไม่ได้ใช้ ถ้าใครศึกษาจริงๆไม่ยากครับ
comment27:เราเผลอไปดูวีดีโอตัวเต็ม รู้สึกหน้ามืดทันตาเลยอ่ะ ลมจับ ต้องนอนพักทันที ขนาดไม่ใช่ญาติเค้านะ
comment27-1:เราเคยเป็นอาการเดียวกับคุณเลยค่ะ
เคยได้ดูอะไรแบบนี้เหมือนกัน ไม่ใช่คลิปคุณโกโตะ แต่เป็นคลิปตัดหัวตัวประกันของพวกก่อการร้ายเหมือนกัน จำไม่ได้ว่ากลุ่มไหนเหตุอะไรเพราะนานมากแล้ว ประมาณ 7 ปีที่แล้วได้ ภาพความโหดร้ายสยดสยองยังติดอยู่ในหัวจนป่านนี้เลยค่ะ หนัง saw ที่ว่าเลือดพุ่งโหดๆ มันเทียบความรู้สึกกับการดูคลิปตัดหัวพวกนี้ที่มันเกิดขึ้นจริงไม่ได้เลย ก่อนหน้าที่ได้ดูคลิปเราไม่เคยกลัวเลือดเลย หนังฆาตรกรรมหรืออะไรสยองๆ นี่สนใจดูได้หมด แต่พอดูได้ดูคลิปของจริงเข้าไปมันแบบเหงื่อออกจะหน้ามืดเลย ไม่รู้เพราะอารมณ์ร่วมและสำนึกได้ว่ามันเป็นเรื่องจริง เป็นคนจริงๆ ที่โดนกระทำแบบนั้นรึป่าว ตั้งแต่นั้นมาจากที่ห้าวๆ นี่กลายเป็นคนกลัวเลือดไปเลยค่ะ มันหลอน แค่ชามกระเบื้องแตกบาดนิ้วเลือดไหลนิดนึงเห็นเลือดตัวเองยังหวิวเลยค่ะ เวลาไปโรงบาลเห็นคนให้เลือดนี่อยากอ้วกเลย ถ้าย้อนเวลาได้จะไม่ดูเลยค่ะ สะเทือนใจ
comment27-2:เหม่เนกันเลยเเต่เราได้ดูตอนเมื่อสิบกว่าปีที่เเล้ว สั่น จะอาเจียน จะเป็นลม ทันที จำมาจนทุกวันนี้
 สงสารคนถูกกระทำมาก ทรมานมากเเค่มีดบาดมือเราเรายังเเสบ นี่มันค่เยๆเฉือน ปาดๆๆๆ 
เราเศร้า
comment27-3:อาการเดียวกันครับ หลังจากนั้น ผมไม่คิดดูคลิบฆ่าคนสดๆ อีกเลย มันน่ากลัว จำติดตา
comment27-4:7-10 ปีเหมือนกันเลย ที่มีธงส้มๆข้างหลัง จำได้ติดตา น่าจะทหารอเมกา
เสียงคนร้อง เลือดพุ่งปรี๊ด มันทรมาณมาก ถึงกับอ้วกแตก ติดตาสุดๆ
comment27-5:ก่อนหน้านี้เคยดูเหมือนกันค่ะ แต่ดูได้ไม่ถึงครึ่งก็ทนไม่ไหวแล้วค่ะ คลิปเหตุกาณณ์คราวนี้เราก็ไม่กล้าดูเลยค่ะ แค่ได้ยินข่าวเราก็หดหู่มากแล้ว
comment27-6:หลายปีที่แล้วเคยดูเหมือนกันค่ะ คลิปเฉือดคอตัวประกันของกลุ่มอะไรสักอย่าง ภาพก็สยองพออยู่แล้ว
แต่เสียงของตัวประกันตอนถูกเฉือด มันจะติดหูและหดหู่อย่างมากที่สุด 
ไม่ควรดูจริงๆค่ะ
comment28:เป็นคนที่มีอุดมการณ์แน่วแน่และมีจิตใจที่เด็ดเดี่ยวมากค่ะ
เห็นใจก็แต่แม่และภรรยาและลูกสาวตัวน้อยอีกสองคน (น้อยจริงๆ คนโตแค่สองขวบ คนเล็กเพิ่งสามอาทิตย์เอง) 

RIP
comment29:คิดว่าไม่จริง  

คลิปที่เอามา ทั้งตัด ทั้งยำ จนมาเป็นขนาดนี้ได้
ในสถานการณ์แบบนั้น  ถึงจะสงบจิตสงบใจยังไง  แต่คิดว่า
การถ่ายคลิปนี้  ISIS   ไม่ได้ใช้คลิปเดียว  ต้องมีการตัดต่อปรับแต่งเหมือนกัน

ตอนนี้คนตายไปแล้ว  จะพูดอะไรยังไงก็ได้


ขนาดบ้านเรา  มีหนังสือพระราชวังปลอม ยังได้เลย
comment30:เศร้าจนบรรยายไม่ถูก ขอให้คุณสู่ภพที่ดีค่ะ
comment31:ไม่ว่าจะเป็นจริงหรือไม่ แต่จากสายตาแล้วผมว่าเขาดูเด็ดเดี่ยวมากครับ ไม่มีความกลัวเลย มีแต่ตัวคนที่เป็นฆาตรกรที่มีทีท่าลุกลี้ลุกลน ไม่มีความกล้าหาญเลย
comment32:RIP คะ
comment33:ฮือๆๆๆๆ  จิตตกไปหลายวันเลย RIP คุณเคนจิ ด้วยนะคะ
comment34:RIP
comment35:RIP คะ...หดหู่เหลือเกิน
comment36:แต่ไม่ว่ายังไง จะจริงไม่จริง เรื่องรหัสมอร์สนี้  
แต่เรื่องจริงคือ... คุณเคนจิ เขากล้าหาญ นี้คือคำพูดของเขาที่ถ่ายไว้คะ
 เคารพในความกล้าหาญของคุณคะ
RIP. KenjiGoto
comment37:เรามีเพื่อนญี่ปุ่นอยู่ซีเรีย เลยบอกให้เขารักษาตัว

เมื่อวานแสดงความเสียใจเรื่อง Mr. Koto
เขาบอก คุณ Koto กำหนดชะตาชีวิตตัวเองแล้วตั้งแต่ตั้งใจเป็นผู้สื่อข่าว
ตามอุดมการณ์ Journalist ไม่มีอะไรต้องเสียใจ
comment38:ไปเจอมาอีกคลิปค่ะ


「みすてろ」＝「・・-・----・-・-・--・-・-」
「たすけるな」＝「-・---・--・---・--・・-・」
comment38-1:เท่าที่ดู มันไม่ตรงชิมิ หรือผมไม่เข้าใจเอง
comment38-2:ตรงบางคำ
comment38-3:ลองฝึกดูสิแล้วจะรู้ว่าถึงเวลามันไม่ได้บังคับหน้าได้ขนาดนั้น
แค่ฝึกให้แม่นยำที่สุดก็พอ
comment39:เขาส่งมาว่าไง

ถ้า
Stop Help
··· –  – – –  ·– –· ···· · ·–·· ·– –·

หรือ
Stop SOS
··· –  – – –  ·– –· ··· – – – ···

หรือ
NO SOS
–· – – –  ··· – – – ···
comment40:นับถือคุณเคนจิ จริงๆ แววตาเด็ดเดี่ยว สีหน้าเรียบเฉย ไม่แสดงความกลัวเลย
ขอให้ไปสู่สุขตินะคะ คุณคือคนที่กล้าหาญ และมีน้ำใจประเสริฐมากๆค่ะ
comment41:สมกับเป็นญี่ปุ่นเลยครับตายแล้วค่อยมาสร้าง story ไว้ให้คนวิเคราะห์ ส่วนสถานีในโตเกียวเห็นเรื่องคนตายขายได้ ก็ไม่ต่างกับไทย ... คนมันจะมโนให้มีคุณค่าแค่ปอยผมขยับก็ตีความแบบวรรณกรรมได้หมด

คนชาติอื่นโดนฆ่าปาดคอ พวกตะวันออกกลาง หรือฝรั่งที่โดนฆ่าแววตาก็แบบนี้ เพียงแต่ไม่มีฉายากำกับแบบคนญี่ปุ่นเลยไม่รู้จะเรียกอะไร ... 
ผมมองแววตาเขาแล้วดูสิ้นหวัง ยอมรับมากกว่าเต็มใจที่จะตาย เพราะเขาเลือกที่จะมาเอง
comment42:ใช่แน่ตรงขีดใช้การหรี่ตา ถ้าหลับตาจะผิดสังเกตุ   คนที่ต้องทำงานแบบนี้คงศึกษาเตรียมตัวไปพอสมควร 


ลองดูคลิปนี้  Jeremiah Andrew Denton Jr. เชลยในเวียดนามเหนือ กระพริบตาส่งรหัสมอร์สคำว่า  TORTURE  (ถูกทรมาน)
comment43:น่านับถือครับคุณโกโตะ


ส่วนชุดดำโม่งโพกผ้า ซ่อนตัวใต้โสร่ง ก็จะรอรับผลกรรมชั่วละกันนะ
comment43-1:ตะวันออกกลางเค้าไม่ใส่โสร่งนะ
comment43-2:ช่าย ไม่ได้ใส่โสร่ง  เขาใส่มินิสเกิร์ท
comment44:เรานับถือมาก สะเทือนใจ T____T
comment45:ฮีโร่มากๆเลย
comment46:กล้าหาญและเด็ดเดี่ยว สมกับเป็นคนญี่ปุ่น
พิจารณาคลิบอย่างละเอียดอีกที รู้สึกสะเทือนใจ
คุณทำหน้าที่ของสื่อมวลชนได้อย่างดีที่สุดแล้ว
ขอให้คุณทั้งสองคนจงไปสู่สุคติและภพภูมิที่ดี
comment47:อ่านแล้วน้ำตาไหล 

ส่วนพวกมุสลิมที่มีกายเป็นคนแต่ใจยิ่งกว่าสัตว์นรกอเวจี...คอยดูเถอะ ทั้งหมดนี้ไม่มีอะไรที่ได้มาและเสียไปโดยบังเอิญ
สิ่งต่างๆที่กระทำออกมาทั้งด้วยกาย วาจา ใจ ย่อมส่งผลกลับมาให้ผู้กระทำนั้นแน่นอน แม้ไม่ต้องสาปแช่ง แต่พวกมัน ต้องได้รับผลกรรมอย่างสาสม

สวรรค์ที่ได้จากการทำจีฮัดอะไรนั่นก็ไม่มีหรอก ไอ้พวกโง่

ถูกหลอกใช้ให้ตกนรกยังไม่รู้ตัวอีก ไอ้โง่!!!
comment47-1:เราเนี่ยมุสลิม แต่เราไม่เคยคิดว่าพวก ISIS(ไอ้สัส) เป็นมุสลิมเลย เพราะการกระทำที่พวกมันทำอยู่นั้นไม่ใช่แนวทางของอิสลาม
comment47-2:^
^
^
comment48:R.I.P.
comment49:เคยใช้รหัสมอสสื่อสารอยู่บ่อยๆ แต่ของคุณโกโตะไม่เหนเปนสัญญาณเท่าไหร่ อาจจะเปนการกระพริบตาตามธรรมชาติมากกว่า ไม่เหมือนของทหารสหรัฐจากสงครามคนที่เวียตนามครับ อันนั้นชัดเจนมาก
comment50:เคนจิ โกโต สมแล้วกับสายเลือดบูชิโด
comment51:ขอให้ไปสู่สุขตินะค่ะ คุณกล้าหาญมาก
comment52:ถ้าเทียบกับของคุณ Jaramiah Denton ที่ส่งคำว่า TORTURE เราว่าของคุณ Goto ไม่จริงค่ะ เพราะ ณ สถานการณ์นั้นไม่น่าส่งรหัสอะไรได้เป็นประโยคยาวขนาดนั้น น่าจะเป็นคำๆมากกว่า แต่ถึงอย่างไรก็ตามขอแสดงความนับถือคุณ Goto ในความกล้าหาญจริงๆ
comment52-1:มาแสดงความเห็นร่วมในเรื่องภาษานะคะ 
ส่วนเรื่องคุณเคนจิ โกโตะ เรา no comment เพราะเราไม่ทราบเหมือนกัน 
เพราะไม่ทราบรหัสมอร์สจึงไม่ทราบว่าเขากระพริบได้ตรงจริงไหม และคุณเคนจิ โกโตะตั้งใจเช่นนั้นจริงหรือเปล่า

จากภาพอ้างอิงเรื่องนี้ เห็นว่าเทียบรหัสเป็นตัวอักษรภาษาญี่ปุ่น อักษรคาตากานะ
ตารางรหัสมอร์สอักษรญี่ปุ่น:
http://livedoor.blogimg.jp/akb48matomemory/imgs/f/3/f362556b.png

ถ้าเช่นนั้นประกอบตัวอักษรไม่กี่ตัวก็เป็นประโยคได้ กรณีส่งภาษาญี่ปุ่น
ขอเปรียบเทียบตัวอย่าง 
รหัสมอร์สภาษาอังกฤษ คำว่า TORTURE ประกอบด้วย 7 ตัวอักษร t-o-r-t-u-r-e
ประโยคว่า "ไม่ต้องช่วย" หรือ ทะ-สึ-เคะ-รุ-นะ (タ・ス・ケ・ル・ナ) ส่งเพียง 5 ตัวอักษรก็ได้ประโยคนี้ค่ะ
(แปลตรงตัวว่า "อย่าช่วย" หรือ "ห้ามช่วย" ก็ได้)

ส่วน "ทิ้งผมไว้" ประกอบด้วย 4 ตัวอักษร คือ มิ-สึ-เตะ-โระ หรือ ミ・ス・テ・ロ 
(แปลตรงตัว่า "ทิ้งผมซะ" "ทิ้งซะ" ก็ได้)

แม้โดยส่วนตัวเราอยากเชื่อว่าจริงแน่ๆ แต่ถ้าผลออกมาว่าไม่จริง เราก็ยอมรับ ^^
comment52-2:ขอบคุณสำหรับความเห็นค่ะ ถ้าเป็นจริงเราก็น้อมรับด้วยค่ะว่าคิดผิดไป รอผู้เชี่ยวชาญแล้วกันค่ะ
comment52-3:ภาษาญี่ปุ่นเป็นภาษาไฮคอร์เท็กซ์ครับ พูดน้อยแต่มีความหมายเยอะ 

อย่างที่เขาส่งสัญญาณ みすてろ 
นี่มีประธาน+กริยา+กรรมครบแล้วครับ ทั้งประโยค
comment53:RIP  คุณโกโตะผู้เสียสละเพื่อคนส่วนใหญ่ คุณเป็นบุคคลที่น่ายกย่องที่สุด ความดีของคุณเชื่อว่าคุณจะได้รับไม่ว่าเราจะมองไม่เห็นก็ตาม ...
comment54:บูชิโด
comment55:จริงไม่จริงไม่ทราบ แต่ ขอไว้อาลัยด้วยครับ RIP
comment56:แค่ตั้งใจไปช่วยเพื่อนก็นับถือน้ำใจแล้ว

RIP
comment57:ดูท่าทางจะไม่บังเอิญแล้วครับ ลักษณะผิดธรรมชาติไป เหมือนตั้งใจส่งข้อความอะไรบางอย่างจริงๆ เป็นชายที่จิตใจแข็งแกร่งมาก...
comment58:เราเพียงแต่สงสัยว่าสื่อและทางการพยายามจะทำให้การตายครั้งนี้งดงามขึ้นด้วยการสร้างเรื่องหรือเปล่า
มันทำใหผู้ตายดูกล้าหาญน่านับถือมากขึ้น(จริงๆอุดมการณ์ในการทำงานเขาน่าชื่นชมอยู่แล้ว)

การออกข่าวมาแบบนี้ทำให้ผู้เสียชีวิตคล้ายภาพของซามูไรที่ตายอย่างกล้าหาญในสนามรบ
comment59:...เรื่องกระพริบตานี่ มันไม่น่าจะเป็นเรื่องบังเอิญได้นะ

1. คนญี่ปุ่นเขารู้รหัสมอร์สกันเป็นปรกติอยู่แล้ว และเป็นประเทศที่มีคนใช้รหัสมอร์สกันเป็นอันดับต้น ๆ ของโลก
2. ทำงานในสายนี้ยังไงก็ควรรู้รหัสมอร์ส
3. รหัสมอร์สเป็นรหัสที่มีลักษณะเฉพาะ มันจะบังเอิญเหมือนจังหวะอะไรอื่นทั่วไปไม่ได้ เพราะมันจะทำให้เกิดความเข้าใจผิด

ดังนั้นน่าจะเป็นเรื่องจริง สร้าง Story มาขายอะไรทีหลังมันไม่น่าจะใช่

และก่อนจะโจมตีเหยื่อ หรือพวกของเหยื่อ อยากให้มีหลักฐานที่แน่ชัดก่อนจะแสดงความคิดเห็น
comment60:RIP
comment61:RIP. KenjiGoto
comment62:
comment62-1:มันคือเรื่องจริง
มันคือหนัง
มันคือ เรื่องจริงครึ่งหนึ่งเรื่องแต่งครึ่งหนึ่ง??

อย่าแปะเฉยๆ สิ คนอื่นเขาจะเข้าใจยังไงกัน
comment62-2:น่าจะเรื่องจริงนะคะ ฟังข่าวช่องนึงเค้าก็พูดถึงตัวประกันญี่ปุ่นที่เคยโดนจับมาก่อน
แล้วช่วยกลับมาได้ แต่กลับเจอการต้อนรับที่เย็นชา โดนด่าว่าทำให้คนทั้งชาติเดือดร้อน ประมาณนี้
comment62-3:62-1

สร้างจากเรื่องจริง ดูอันที่ 2
comment62-4:สร้างจากเรื่องจริง แบบไหน?
ผมเห็นพวก base on true story
บางเรื่อง มีความจริงแค่ชื่อตัวเอกเท่านั้น
comment62-5:ใครจะคิดยังไงไม่รู้นะ แต่สำหรับเรา ถ้ามันเป็นเรื่องจริงเราว่าคนญี่ปุ่นก็เกินไปอ่ะ
comment62-6:อ่านแล้วตรงกับที่คห.7-1 พูดถึงเพื่อนชาวญี่ปุ่นเลย ที่บอกว่าเค้าเลือกที่จะไปเอง  บทความนี้เข้าเค้านะ
ถ้าการช่วยตัวประกันรอบนี้ค่าไถ่สูงถึง 6,400ล้านบาท ต้องมีคนมองแบบนี้บ้างไม่มากก็น้อย

ส่วนตัวเห็นใจครอบครัวตัวประกันมาก ดูข่าวแล้วเศร้าใจ คนดีๆตายไปอีกคน
comment62-7:จริงครับ พฤติกรรม แบบนี้ของคนญี่ปุ่น นี่ขี้นชื่อเลย ... คือต้องไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ต้องเคารพกฏ ระเบียบ ไม่งั้นโดนอาการแบบนี้แน่ ๆ มันก็เลยไม่แปลก ที่คนญี่ปุ่นจะระเบียบวินัยดี ไม่ค่อยแหกกฏเกณฑ์ ไม่ขี้ขโมย มีความรับผิดชอบ เพราะกลัวการกีดกันทางสังคมของเขา สอนตั้งแต่เป็นเด็กตัวนิดเดียว
           ลองดูคนไทยมั่ง ไม่มีอาการแบบนี้เลย ใครมา ต้อนรับหมด สังคมเราสอนให้ไหว้ ไปเรื่อย ตั้งแต่ยังเด็ก ห้ามออกอาการใด ๆ ห้ามออกอาการไม่พอใจใส่คนอื่น ขนาดโดนทำให้เดือดร้อน ยังไม่ยอมพูดเลย เกรงใจ เป็นซะงั้นครับ
comment62-8:จากคห62-7

ถ้าเค้าทำจริงเราก็ว่าเกินไป แต่โดยส่วนตัวเราคิดว่า ประเทศแต่ละประเทศก็มีวัฒนธรรมการแสดงออกของเค้ากันอยุแล้วทั้งดีไม่ดี เพราะงั้นเอามาเปรียบกันไม่ได้หรอกค่ะว่า คนประเทศไหนดีกว่า
comment62-9:ที่บอกว่านายกฯ ยืนยันไม่ยอมถอนทหารญี่ปุ่นออกจากอิรักในปี 2004 ไม่น่าเป็นไปได้นะ เพราะเมื่อเร็ว ๆ นี้ นายก ฯ ของญี่ปุ่นสนับสนุนการปราบปรามผู้ก่อการร้ายเป็นเงิน 200 ล้าน โดยอธิบายว่าขอช่วยเป็นเงิน เพราะหลังสงครามโลก ญี่ปุ่นมีกฏหมายรัฐธรรมนูญ (เรียกงี้หรือเปล่านะ) ว่าจะไม่ส่งทหารไปรบนอกประเทศ และทหารของเค้ามีไว้เพื่อปกป้องประเทศเท่านั้น
comment62-10:62-9
นายกคนละสมัยครับ 2004 นั่นเป็น จุน โคอิซึมิ / ปัจจุบัน 2014 คือ ชินโซะ อาเบะ

ส่วนกองกำลัง JSDF ที่ไปอิรัก นั้นเป็นช่วงหลังการรบหลักๆ จบหมดแล้ว ระหว่างปี 2004-2006
เป็นการเข้าไปใน้พื่อ การฟื้นฟูและช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมครับ โดยได้มีการห้ามการต่อสู้กับกองกำลังอิรัก และให้กองทหารชาติอื่นคุ้มกันแทน เพราะงั้นจึงไม่ผิดรัฐธรรมนูญเขาครับ เพราะเป็นหน่วยช่วยเหลือ ไม่ใช่กองกำลังรบ
comment63:คล้ายๆ ซีรีส์ Homeland เลย
comment64:เด็ดเดี่ยว กล้าหาญ
ไปสู่สุขตินะคะ RIP
comment65:มันโหดมาก
comment66:เพ้อ เจ้อ
ติดตามข่าวสารจากสำนัก ตปท บ้าง ไม่ใช่อ่านแต่ FB
comment66-1:อยู่ญี่ปุ่นอ่ะค่ะ  ดูข่าว NHK
TV Tokyo ก็ดู  ที่แมนชั่นก็มีช่องข่าว ตปท. ด้วยนะ 

และถ้าเผื่อไม่ทราบจริงๆ ที่มาของข่าวนี้มาจากทวิตเตอร์นักข่าวญี่ปุ่นค่ะ
คนไทยเอามาแปลเฉยๆ
comment66-2:ดูเเต่ข่าวไอกันหรอครับ ..........
comment67:ข่าวนี้มีที่มาจาก Twitter ของชาวญี่ปุ่น แจ้งเอาไว้ก่อน
(หาแหล่งไม่ได้แหะ มีแต่ภาพ ทว่าคนไทยที่เจอก็เอามาเผยแพร่อีกที)


ไม่รู้ว่าทำจริงหรือไม่นะ
ถ้าไม่ทำจริง... ก็คงต้องโทษคนที่กุเรื่อง
แต่ถ้าเขาทำจริง... หากไปมองว่าไม่น่าสนหรือเป็นเรื่องไร้สาระเนี่ย แปลว่าเป็นการมองข้ามสิ่งที่เขาอุตส่าห์ทำให้ตนเองมีคุณค่าในวาระสุดท้ายของชีวิต
comment67-1:ไม่ว่าจะจริงหรือกุเรื่องผมก็นับถือความกล้าและความคิดที่จะช่วยเหลือของเค้านะ
comment68:"ขอให้ดวงวิญญาณสู่สุขคติภพนะคะ"

..บีบหัวใจมากข่าวนี้ เศร้าเกินกว่าจะอ่านข่าวจริงๆ ค่ะ
comment69:ผมคิดว่าการที่จะเป็นนักข่าวมันต้องได้รับการฝึกจริง ๆ จัง ๆ มามากครับ ยิ่งเป็นนักตามล่าข่าวแล้ว ทักษะต้องมี คล้าย ๆ กับฝึกหน่วยทหาร CIA ประมาณนี้อะครับ จะเป็นได้ไม่ใช่ขี้ ๆ ที่แค่ยืนอ่านข่าวอย่างเดียว
comment70:RIP
comment71:จริงไม่จริงเราไม่รู้นะแค่เราเชื่อในด้วยสายตาที่เด็ดเดี่ยว สติที่นิ่ง ของเค้า  เราร้องไห้เลย เจ็บปวดแทน อยากให้หยุดมีเรื่องแบบนี้ คนเราควรรักแบ่งปันสิ่งดีๆเพื่อเผ่าพันธุ์และนานาสัตว์ธรรมชาติบนโลกนี้ เหตุการณ์นี้ทำให้เราอยากกลายเป็นหินจะได้ไม่รับรู้อะไร เราเศร้าเหลือเกิน
comment72:ตั้งแต่วันแรกที่โดนจับ ทำใจแล้วต้องออกมาเป็นแบบนี้ เศร้าใจมาก ไม่คิดจะดูคลิปด้งย ขนาดดูข่าวเห็นเขาคุกเข่าหน้ากล้องยังไม่อยากดูเลย หดหู่มาก 
ไปสู่สุขคตินะคะ.....
comment73:ยังไม่ได้ดูคลิปนะคะ แต่ก็รู้สึกเหมือนกันว่าอาจแต่งเติมกันไปเองหรือเปล่า
comment74:คลิปที่โดนตัดคอ เราก็อยากดูนะ แต่จนถึงตอนนี้ก็ยังไม่เคยดูค่ะ
ไม่ใช่เพราะกลัว แต่อยากให้เกียรติคนตาย ไม่ว่าใครก็อยากถูกจดจำในภาพที่ดีๆ

แต่เราสงสัยมานานล่ะ ทำไมตัวประกันที่ถูกจับแต่ละคน จะนิ่งกันมาก
เหมือนแบบไม่กลัวตายอ่ะ ถ้าเป็นเราไปอยู่ตรงนั้นคงเสียสติแน่ๆ
comment75:ตอนหนึ่งในการ์ตูนเรื่อง Ponyo (เรื่องนี้ลูกสาวผมชอบมาก) เด็กชายอายุเพียง 4-5 ขวบ ตัวเอกของเรื่อง ส่งรหัสมอสด้วยสปอตไลท์ ให้พ่อที่อยู่บนเรือ นี่เป็นหนึ่งในวิถีของคนญี่ปุ่น



ผมจึงไม่ได้สงสัยอะไร กับข่าวที่เคนจิ ตัวประกันชาวญี่ปุ่น ซึ่งเป็นถึงนักข่าวสายสงคราม ส่งรหัสมอส เพื่อบอกกับชาวโลกว่า "ทิ้งเขาไว้" "ไม่ต้องช่วย"

ผมนี่โคตรนับถือใจพี่เลย เคนจิ โกโตะ  

#RipKenjiGoto
comment75-1:ยอดเยี่ยมครับ
comment75-2:ดูเหมือนกันเลย แต่เราผู้เป็นแม่ดูเอง ลูกชายไม่ได้ดู การ์ตูนเรื่องนี้น่ารักมากๆ
comment75-3:ผมก็ชอบการ์ตูนเรื่องนี้ครับ
comment76:ขอนับถือในความเด็ดเดี่ยวของคุณจริงๆ
RIP.
comment77:สงสารมากครับ

ส่วนรหัสมอสน่ะ  มั่วซั่วแน่นอน
" ทิ้งผมไว้ไม่ต้องช่วย"
คือถ้า มีเวลาเหลือสักสองอาทิตย์  ส่งรหัสนี้ยังพอโอเค  แต่นี่ จะเชือดอยู่แล้วนะครับใครจะไปช่วยทัน
แล้วรหัสมอส ที่เป็นข้อความสื่อสารได้เป็นประโยคขนาดนี้ ไม่ง่ายนะ  ใครจะไปรู้จักเรียนรู้จดจำได้ แถมกระพริบตาได้แป๊ะตามรหัสในเวลา
ที่จะโดนสังหาร   

ถ้า ส่งข้อความว่า  " รักลูกนะ" "แก้แค้นให้ผมด้วย"  "อย่ายอมแพ้ต่อก่อการร้าย" " รักแม่นะ"  "ลาก่อน"  " อยู่จังหวัดนี้ พิกัดนี้"
ยังสมเหตุสมผลกว่า
comment77-1:ถ้าคุณบอกว่าเขามั่วซั่ว อันดับแรกคือคุณต้องรู้จักรหัสมอส และสามารถสื่อสารผ่านรหัสมอสให้ได้ก่อน

แล้วถ้าเกิดมันคือรหัสมอสจริง และเขาสื่อสารว่า "ทิ้งผมไว้ไม่ต้องช่วย" มันไม่สมเหตุสมผลตรงไหน คุณต้องไม่เอาความคิดของคุณไปสวมแทนความคิดของคนอื่นสิครับ  อย่างนี้เป็นการไม่ให้เกียรติและเป็นการดูถูกน้ำใจของเขาน๊ะครับ
comment77-2:ถ้าเป็นตอนที่ถ่ายวีดีโออันนี้ไม่ใช่ตอนกำลังจะฆ่า Kenji Goto แต่เป็นตอนที่ ISIS ยื่นขอเสนอขอแลกตัวประกันกับเงิน 200 ล้านเหรียญ โดยให้เวลารัฐบาลญี่ปุ่น 72 ชม. (และเมื่อถึงเส้นตายแล้วไม่ได้เงิน ได้ฆ่า Haruna Yukawa ไป)
comment77-3:คุณเซฟตี้เบรคเกอร์
แหม่  ถ้าพูดว่าผมไม่ให้เกิยรติและดูถูกน้ำใจ  คือ มันต้องเป็นเรื่องจริง 100% มีหลักฐานสิครับ  **ถูกมั้ย
แล้ว นี่ผมไม่มีสิทธิสันนิฐานเลยหรือครับ?????  ผมต้องรับสื่อมโนโซเชียล โดยไม่ใช้สมองคิดแบบคุณหรือ??????  
(ไปหาที่มาเอาว่าคนไทยมาปล่อยข่าวลือนี้ยังไง)   
แล้วการสัณนิฐาน ..... กลับกลายเป็นการไม่ให้เกิยรติ ดูถูกน้ำใจไปได้ยังไง ?????  ใช้นิ้วแม่โป้งเท้าคุณคิดหรือครับ

แล้วทีคุณมากล่าวหาผมแบบนี้ละ  กล่าวหาบนสิ่งที่ไม่มีหลักฐาน โคมลอยจากโลกโซเชียล 
เรื่องนี้ไม่มีใครรู้จริงทั้งนั้น   มันผิดหรือ????? ที่จะวิเคราะห์จาก
ความน่าจะเป็นของมนุษย์ที่ตกอยู่ในสถานการณ์ที่โหดร้ายที่สุด

ขอบอกว่าคุณมันมักง่าย มากๆ  สักแต่ว่าพิมพ์ใช้ EQ ด้วย ก่อนกล่าวหาใคร
อย่าเอาทัศคติเชิงลบในหัวคุณ มาแปลงสารบิดเบี้ยวให้กลายเป็นแง่ลบ  เพื่อพิมพ์กล่าวหาชาวบ้านเลยครับ
ถ้าว่างมาก ไปเก็บขยะช่วยเหลือสังคมยังจะมีค่ากว่า

แล้วกลับไปอ่านดีๆนะครับ  คิด วิเคราะห์แยกแยะให้เป็น คำไหนที่ผมดูถูกหรือไม่ให้เกิยรติ  
อย่าเอาความคิดติดลบของคุณมาปลักปลำคนอื่น  มาสวมให้คนอื่น*****
ย้อนกลับไปอ่าน สิ่งที่คุณพิมพ์แล้วทำให้ได้ด้วยนะครับ อย่าสักแต่พูด(พิมพ์)

ต่อไปคงไม่กล้าวิเคราะห์อะไรเพราะมีพวกคิดติดลบ ห่วยๆแบบคุณ อยู่ตามโซเชียล 
ข่าวลือโคมลอยอะไรมาต้องเชื่อหมด  ปิดปาก  ใครคิดต่างโดนใช้นิ้วสกปรกๆจิ้มคีบอร์ด กล่าวหาเสียๆหายๆ 
อนาถใจมากครับ บอกตรงๆ
comment77-4:แล้วคุณมีทฤษฎีอะไรมาโต้แย้งบ้างละครับนอกจากมาบอกว่าเขามั่ว แล้วตัวเองไม่รู้ ถ้ารู้จริงช่วยยกมาเล่าให้คนโง่ๆอย่างพวกผมฟังที
comment77-5:คือผมไม่รู้รหัสมอส 
แต่ถ้ามันจะอ่านรหัสออกมาเป็นแบบนั้นได้จริง (ซึ่งก็คงมีคนรู้รหัสมอสทั่วโลก อ่านข่าวนี้เป็นล้านๆละมั้ง)

ที่เขาแปลรหัสออกมาได้นั่น ก็น่าจะเป็นหลักฐานละมั้งครับ
มันก็คงเหมือนมีคนตะโกนซื้อข้าวมันไก่ ผ่านหน้าจอทีวีประเทศไทย ด้วยภาษาอูกันดานั่นล่ะครับ

คือคุณฟังไม่ออก แต่ดันมาบอกว่าเขาอยากเข้าห้องน้ำ 

ไม่รู้ ไม่ผิด แต่คิดและไตร่ตรองหน่อยครับ
ไม่งั้นแค่เรียกโง่ มันจะดูน้อยไปน่ะครับ ^^
comment77-6:อักษรมอสที่ใช้แปลงเป็นอักษรญี่ปุ่นได้ 4 - 5 ตัว ต่อประโยค คงใช้เวลาไม่นาน
อาจมีความเป็นไปได้เหมือนกัน 

แต่มันมีข้อความที่สื่อถึงความไม่ให้เกียรติ ที่ทำให้คุณโดนด่า

"มั่วซั่วแน่นอน"
"ถ้า ส่งข้อความว่า  " รักลูกนะ" "แก้แค้นให้ผมด้วย"  "อย่ายอมแพ้ต่อก่อการร้าย" " รักแม่นะ"  "ลาก่อน"  " อยู่จังหวัดนี้ พิกัดนี้"
ยังสมเหตุสมผลกว่า"

ก็นี่ไงที่หมิ่นน้ำใจนักรบเพราะเขาเลือกที่จะตายคนเดียวแบบไม่ขอให้ใครมาเห็นใจทั้งนั้น แต่คุณกลับไปมองเขาเป็นคนธรรมดา
รักตัวกลัวตายเหมือนคนทั่วไป ซึ่งถ้าดูจากคลิปที่เขาออกมาพูด ทำให้พอสันนิษฐานได้ว่าไม่ใช่คนอ่อนแอแบบนั้นเลย
comment77-7:ขอโทษนะครับ ถ้าความเห็นของผมทำให้คุณไม่สบายใจ ผมได้ย้อนกลับไปอ่านความเห็นนั้นซ้ำอีกครั้ง แต่ผมก็ยังต้องยืนยันเหมือนเดิมคือ

1. หากคุณจะสันนิษฐาน เรื่องรหัสมอส ว่าจริงหรือเท็จ อันดับแรกที่คุณควรทำคือ เรียนรู้และเข้าใจเรื่องรหัสมอสก่อน เพราะหากคุณยังไม่เข้าใจรหัสมอสคุณจะไม่มีทางทราบได้เลยว่า เขาส่งข้อความอย่างนั้นจริงหรือไม่ และหากคุณไม่ทราบว่าจริงหรือไม่คุณไม่ควรไปกล่าวหาเขาว่ารหัสมอสที่ส่งมานั้นมั่วซั่วแน่นอน แต่คุณมีสิทธิ์สงสัยได้ว่าจริงหรือไม่ แต่คุณไม่มีสิทธิ์ตัดสินก่อนที่คุณจะไปศึกษารหัสมอสก่อน

2. เราจะข้ามเรื่องรหัสมอสจริงหรือไม่ไป หากว่าการส่งรหัสมอสของเขาเป็นเรื่องจริงและจะส่งข้อความว่า "ทิ้งผมไว้ไม่ต้องช่วย" ก็ไม่แปลกนะครับ ผมก็ยังไม่เห็นว่ามันไม่สมเหตุสมผลตรงไหน เพราะคนแต่ละคน อุดมการณ์และความคิดย่อมต่างกัน คนบางคนเห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวมและประเทศชาติเป็นหลัก คนบางคนเห็นแก่ตนเป็นหลัก ไม่มีถูกผิด แต่ถ้าเขาจะคิดแบบนั้นควรจะเคารพความคิดของเขา 

3. ผมใช้หัวคิดครับ ไม่ได้ใช้หัวแม่โป้งคิด และทบทวนแล้วก่อนพิมพ์ ไม่มีอคติหรือโกรธอะไรคุณเพราะไม่ได้รู้จักเป็นการส่วนตัว และผมก็แยกแยะความคิดผมให้คุณดูอย่างนี้แล้ว แล้วคุณละครับ ลองแยกแยะดูบ้างมั้ยครับว่าสิ่งที่ผมพูดพอจะมีเหตุผลมั้ย....
comment77-8:น่ากลัว 1 ตรงที่คิดว่าเขากระพริบตาในเวลาที่กำลังจะถูกสังหาร
คือมันไม่ใช่อะ

น่ากลัว 2 คือ บอกว่าถ้า ส่งข้อความว่า  " รักลูกนะ" "แก้แค้นให้ผมด้วย"  "อย่ายอมแพ้ต่อก่อการร้าย" " รักแม่นะ"  "ลาก่อน"  " อยู่จังหวัดนี้ พิกัดนี้" ยังสมเหตุสมผลกว่า
นั่นคือความเห็นของคนรักตัวกลัวตาย ไม่เห็นแก่ส่วนรวม แต่โกโตะไม่ใช่คนแบบนั้น (คนทั่วไปที่ตามข่าวเขารู้กันทั้งนั้น)
comment77-9:"ส่วนรหัสมอสน่ะ มั่วซั่วแน่นอน" .. คือ คุณเข้าใจรหัสมอสรึเปล่าคะ? แปลเป็นรึเปล่า? ถึงรู้ว่ามัน "มั่วซั่ว" แน่นอน 

ถ้าแปลได้แล้วมันไม่ใช่แน่ๆ ก็อธิบายมา หรือถ้าไม่เห็นด้วย ก็สามารถแสดงความเห็นว่า "ไม่น่าจะใช่" ไม่ใช่พูดพร่อยๆว่า มั่วซั่วแน่นอนอย่างนี้
comment77-10:คุณได้อ่านความเห็นข้างบนทั้งหมดหรือเปล่า ??

เท่าที่เห็น การบอกว่าเขาส่งรหัสมอสตอนที่จะถูกเชือด ก็แสดงว่าเป็นคุณเองที่ "มั่วซั่ว"
comment77-11:ตาม 77-10เลย

อย่างมั่ว  ไม่ใช่รหัสนะ
คุณคห.77นั่นแหละ = ="
comment77-12:ไม่ขอเถียงคุณนะ แต่จะขอหลักฐาน ถ้าคุณบอกว่ามั่วซั่วแน่นอน
เพื่อให้คำให้การของคุณมีน้ำหนัก 

1. ถ้าจะส่งรหัสมอสว่า "ทิ้งผมไว้ ไม่ต้องช่วย" ของจริงจะต้องกระพริบตายังไง
2. เอาการกระพริบรหัสมอสของคำดังกล่าว มาเปรียบเทียบกับการกระพริบตาของนายโกโตะ
    ว่าตรงกัน มากน้อยเพียงใด 
    หากสามารถพิสูจน์ได้ว่า ไม่ตรงกันเลย ไม่มีอะไรอ้างอิงได้เลยว่าจะออกมาเป็นคำนั้น
    หรือสามารถพิสูจน์ได้ คำกล่าวอ้างของกระทู้นี้เป็นเท็จ คำพูดคุณถึงจะมีน้ำหนัก

     แต่ถ้าไม่สามารถพิสูจน์ได้แล้วละก็ คำพูดของคุณถือเป็นเรื่อง "มั่วซั่วแน่นอน"


เพราะที่นี่ คือ ห้องหว้ากอ
comment77-13:อายแทน ปากดีแล้วยังออกตัวแรง
comment77-14:77-3เหมือนเค้าด่าตัวเองเลยเนาะ
comment77-15:คุณครูภาษาไทยมานำเสนอแก้คำผิด 77-3 นะคะ

"สันนิษฐาน"  ค่ะ  ไม่ใช่ "สัณนิฐาน"
จำไว้นะคะเด็กๆ  ไปคัดคำว่า "สันนิษฐาน" มา 500 จบ ส่งคุณครูด้วยนะคะ

ฟิ้วววววววว
comment77-16:เอาบรรทัดฐานตัวเองมาใส่ให้คนอื่นซะเต็มเหนี่ยวไปเลยนะเนี่ย
comment77-17:ออกตัวซะแรงเลย โชว์โง่ อายแทน.........
comment77-18:อ่านเจอป่าวคะ เค้าไม่ได้ส่งรหัสมอสตอนกำลังจะถูกเชือดค่ะ ในคลิปนั่นคือตอนที่พวกมันส่งสาส์นไปเรียกค่าไถ่ (ฟังสิฟัง...ในคลิปมีเสียงพูดภาษาอังกฤษแบบโมโนโทนฟังไม่ยาก)

คุยกันดีๆ ก็ได้เน๊าะไม่เห็นต้องใช้คำพูดที่คนอื่นอ่านแล้วไม่สบายใจเลย
comment77-19:ส่วนรหัสมอสน่ะ  มั่วซั่วแน่นอน
" ทิ้งผมไว้ไม่ต้องช่วย"
คือถ้า มีเวลาเหลือสักสองอาทิตย์  ส่งรหัสนี้ยังพอโอเค  แต่นี่ จะเชือดอยู่แล้วนะครับใครจะไปช่วยทัน
แล้วรหัสมอส ที่เป็นข้อความสื่อสารได้เป็นประโยคขนาดนี้ ไม่ง่ายนะ  ใครจะไปรู้จักเรียนรู้จดจำได้ แถมกระพริบตาได้แป๊ะตามรหัสในเวลา
ที่จะโดนสังหาร   

ที่เค้าสันนิษฐานไม่ได้ส่งตอนถูกสังหารครับ ส่งตอนออกมาเรียกค่าไถ่ 

และรหัสมอสการเขียนประโยคนั้นถ้าอ่านกระทุ้สักนิดจะเข้าใจว่า ประโยคยาว ๆ ที่คุณว่านะ ภาษาญี่ปุ่นมันใช้แค่ 4 ตัวอักษณเท่านั้นแหละ 

อ่านสักนิดก่อนที่จะคิดโพสอะไรนะ

แต่ปล.ผมไม่ได้เชื่อว่าเค้าส่งจริงหรือไม่จริงนะครับ แค่อธิบายว่าสิ่งที่คุณเข้าใจมันไม่ถูกหลายจุดและมันทำได้ถ้าเค้าจะทำจริง ๆ
comment77-20:ถ้าสันนิษฐาน ทำไมใช้คำว่า "แน่นอน"  คำนี้เค้าเรียกว่าฟันธง หรือปักใจไปแล้วจ้า ไม่ใช่สันนิษฐาน

แถ ถะแหลด แถดๆๆๆ
comment78:น่าเศร้า
comment79:ขอให้ไปสู่สุขคติค่ะ สิ่งที่คุณทำไว้จะอยู่ในใจของพวกเราตลอดไป
comment80:isis พวกเอ็งอดดูAVญี่ปุ่นแน่
เค้าไม่ขายให้แน่

เค้าจากไปอย่างวิถีของซามูไร
comment80-1:ผมว่าพวกมันมีเน็ตครับ

ผมว่าพวกมันรู้จักบิตทอเรนต์ด้วย

เข้ามาโหลดหนัง
comment81:RIP ครับ สมเป็นคนญี่ปุ่นจริงๆ
comment82:ไม่เชื่อละกัน
comment82-1:เค้าน่าจะอัดวีดีโอไม่ใช่ถ่ายทอดสด
พูดออกมาแล้ว isis มันจะปล่อยคลิปนี้ออกมาเรอะ
comment82-2:เอ่ออ ยิ่งพูดยิ่งจะซวยป่ะคะ เค้าอัดวิดิโอใหม่ก็ได้มั้ง แต่กระพริบตานี่ถ้าไม่มีใครมาบอกก็คงไม่รู้ว่าเป็นการส่งรหัสมอร์ท มันง่ายต่อการสื่อสารกับคนที่เค้ารู้กัน นับถือในความกล้า ในความมีสติของคุณโกโตะมากๆ
comment82-3:ยิ่งพูดจะยิ่งซวย
มันซวยอยู่แล้ว
ไม่รู้ว่าจะมีอะไรซวยกว่านี้อีก
เราถึงงงไง
แต่เรื่องคลิป ที่อาจไม่ปล่อยออกมานั้น
ก็ยิ่งเข้าทางท่านผู้เสียชีวิตสิ
จะได้ไม่ต้องมีการต่อรองอ้ะ
เพราะยังไงก็ต้องตาย
แล้วจะปล่อยให้มีการต่อรองทำไม
มันทำให้เห็นความสามารถของการช่วยเหลือตัวประกันเลยนะ
กลายเป็นว่า ตอนนี้ ญี่ปุ่น กำลังถูกกล่าวหาในเรื่องการข่าวเลยนะ
ว่าไม่ดีพอ

แต่เราเชื่ออยู่อย่าง 
ว่าท่านผู้เสียชีวิต คือผู้เสียสละจริงๆ

เพียงแต่สงสัยเรื่องการส่งรหัสลับ ที่ญี่ปุ่นกำลังบอกให้ชาวโลกรับรู้
comment82-4:ถ้าผมเป็นผู้ก่อการร้าย

กำลังจะถ่ายคลิปเพื่อต่อรองอะไรบางอย่าง

แต่ตัวประกันพูดขึ้นมาว่า "ไม่ต้องช่วยผม"

ผมคงไม่ล้มเลิกการต่อรองอ่ะ

แต่คงหาอะไรมาอุดปากตัวประกัน แล้วถ่ายคลิปใหม่แทนครับ
comment82-5:ถูกต้อง
ต้องหาอะไรมาอุดปากไง
จริงม้ย
comment82-6:คลิปนี้กลุ่มไอเอสเป็นคนอัดไม่ใช่เหรอคะ ถ้าตัวประกันที่จะเอามาต่อรองตะโกนออกมาคุณคิดว่าไอเอสจะเลือกทำข้อไหนดี
1. ปล่อยคลิปตัวเต็มนั้นส่งไปเหอะ ตรูไม่สน ยังไงนานาชาติก็ต้องช่วยเหลือตัวประกันแน่ๆ
2. เชือดคอตัวประกันทิ้งตรงนั้นเลย ไหนๆก็ว้อนมากนี่
3. ทรมานตัวประกันเพื่อให้หุบปาก แล้วอัดคลิปใหม่อีกรอบ จะได้ไม่มีตัวขัดจังหวะอีก

ป.ล. ถ้าเราเป็นไอเอสเราเลือกข้อสามค่ะ และตัวประกันคงทรมานก่อนตายมากกว่านั่งอยู่เฉยๆเงียบๆแน่นอน
comment82-7:ก็เป็นไปได้ทั้งหมดที่คุณว่ามา
แต่ เรากำลังพูดว่า ท่านผู้เสียชีวิตมีสติ มีความกล้าหาญ สารพัดไม่ใช่หรือ
(บอกก่อนนะ ว่าอันนี้เราเชื่อเต็มใจเลยล่ะ)
แล้วสิ่งที่คุณสันนิษฐานมา มันจะใช้ได้กับท่านผู้เสียชีวิตหรือ
โดยเฉพาะข้อ 2 เป็นทางจบที่เร็วที่สุด
สำหรับข้อ 3  ก็อาจเป็นไปได้ ที่เค้าทนทรมาณไม่ไหว ?

เดี๋ยวจะแปลเจตนาเราผิด
พูดตรง ๆ คือ
ท่านผู้เสียชีวิต เราไม่ได้มีความเคลือบแคลงสงสัย

สิ่งที่เราสงสัยคือ
สิ่งที่ ต้องเรียกว่า ญี่ปุ่นเลยแหละ
ทั้งคนเผยแพร่คลิปนี้ แล้วอธิบายให้ฟัง
ทั้งรัฐบาลญี่ปุ่น

เอาเป็นว่าเราสงสัย
และไม่เชื่อคลิปเรื่องรหัสมอสก่อนแล้วกัน
จบละ
ไปนอนดีกว่า
comment82-8:ก็เป็นไปได้สองทางค่ะ คือ
1. ออกข่าวด้วยเจตนาบริสุทธิ์จริง
2. ออกข่าวเพื่อสร้างภาพลักษณ์ในสายตาชาวโลก หรือมีเจตนาแอบแฝงอื่น(ที่เราไม่รู้)

ก็เป็นไปได้ทุกทางนะคะ ส่วนตัวเราค่อนไปทางเชื่อค่ะ แต่ก็เผื่อใจไว้กรณีเฟคเหมือนกัน
ฝันดีค่ะ
comment82-9:คุณไม่เชื่อก็ไม่แปลกนะ

แต่งง ว่าคุณงงตรงไหน

ตอนแรกตั้งข้อสงสัยว่าทำไมไม่พูดไปเลย

ก็ลองตอบแล้วว่าพูดไปก็ไม่มีประโยชน์ แล้วคุณสงสัยอะไรเหรอ
comment82-10:สงสัยว่าคห.82 แกจะเมายากันยุงครับ
comment82-11:คุณ1182478 มันซับซ้อนเข้าใจยากขนาดนั้นเลยหรอ?
comment82-12:นั่นแหละครับคุณแพนด้า ทำถูกแล้ว
พักผ่อนๆครับ พักผ่อนเยอะๆครับ
comment82-13:ลบข้อความซะอย่างนั้น
comment82-14:ความเห็นอาจไม่ถูกใจใคร แต่รับรองว่าที่ลบ ไม่ได้เสียดสีใครในนี้แน่
comment83:rip
comment84:หดหู่จังเลยครับ
ทำไมถึงโหดร้ายถึงเพียงนั้น
ชีวิตคนเลยนะครับ TT

ดูคลิปน้องเฟอร์ถูกถลกหนังเป็นๆ ยังพอทำใจได้ เพื่อเป็นวิทยาทาน แต่อันนี้บอกเลยจะไม่ดู
แค่อ่าน ผมก็จุกแล้วครับ
comment85:ขอเอาความเห็นของอ.จากมหาวิทยาลัยโกเบ ท่านเอกในเรื่องการสื่อสารข้อมูล มาแปะนะคะ

คงไม่แปลทั้งหมดแต่จะขอสรุปแทนนะคะ
ท่านเขียนไว้ว่า เรื่องตีความว่ากระพริบตาส่งรหัสมอร์สนั้นจะดูพยายามตีความให้สวยหรูเกินไป ในความเป็นจริงแล้วมนุษย์เราถ้าตกอยู่ในสภาวะตึงเครียดก็มักจะมีอาการกระพริบตาที่มากผิดปกติอยู่แล้ว เลยมีโอกาสที่ทำให้เข้าใจผิดว่า"กำลังส่งข้อความอะไรอยู่" ก็เป็นได้

สรุปง่ายๆคือ ท่านมีความเห็นว่ามันไม่จริง



http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150202-00000013-xinhua-cn

(เลื่อนอ่านคอมเม้นท์ที่ด้านล่างได้ค่ะสำหรับคนที่อ่านออก)


และในเรื่องกระพริบตา มีคนญี่ปุ่นบางคนก็ให้ความคิดเห็นว่า เป็นนิสัยติดตัวของโกโต้แต่แรกอยู่แล้ว (เขาบอกว่าจากที่ดูจากคลิปอื่นๆของโกโต้ที่ถ่ายตั้งแต่อยู่ในญี่ปุ่นน่ะค่ะ)


แล้วก็จากคอมเม้นท์ในเวบ บางส่วน ก็มีคนที่เคยใช้รหัสมอร์ส เขาก็บอกว่ามันไม่ใช่ตามที่ลือกัน แต่บนเวบจะมีประสบการณ์จริงหรือไม่จริงอันนี้ตอบไม่ได้ ส่วนตัวเลยขอให้น้ำหนักกับนักวิชาการมากกว่า
comment85-1:คอมเม้นต์ที่เที่ยวด่าคนอื่น เงียบกริ๊บ...
comment86:เราเคยหาโปรแกรมรหัสมอสมาลงไว้เล่น ๆ ในคอม ช่วงนั้นดูหนังสายลับแล้วเห่อมาก ฮ่าๆ มันเลือกสปีดได้ ฝึกตั้งแต่ช้าสุด ๆ ไปเร็วสุด ๆ  แต่ด้วยความขี้เกียจจึงไม่ได้สักที อยากบอกว่าฝึกไม่ยากถ้าตั้งใจค่ะ ยากตรงที่ว่าคุณจะฟังสปีดได้เร็วแค่ไหน  เคยกดเร่งสปีดสูงสุด ฟังไม่ทันเลยเหมือนโดยคนอินเดียพ่นอังกฤษใส่หน้าก็ไม่ปาน อารมณ์นั้นเลย  แต่เราว่าทุกคนควรเรียนรู้ไว้ก็ดี มันมีประโยชน์นะ เพราะหลักการมันคือการใช้จังหวะเร็ว-ช้าบอกเป็นสัญญาณ จะเอาไม้เคาะก็ได้ให้เป็นจังหวะ กะพริบตาก็ได้ให้เป็นจังหวะ หรือสมมติเวลาคุยโทรศัพท์แล้วมีเหตุฉุกเฉินให้คุณพูดออกมาไม่ได้ คุณก็เอานิ้วเคาะลำโพงแทน ปลายสายก็จะได้ยินเป็นจังหวะ แล้วก็ถอดรหัสออกมา

รหัสมอสจะใช้เครื่องหมายจุดและเครื่องหมายขีดแทนตัวบอกจังหวะ ตัวที่เป็น . (จุด) จะมีจังหวะเร็วก็กะพริบตาเร็ว  ตัวที่เป็น - (ขีด)จะมีจังหวะช้าก็กระพริบตาช้า  เมื่อส่งสัญญาณครบ 1 ตัวอักษรก็ให้เว้น 1 จังหวะ  จริง ๆ ในแอปไฟฉายที่โหลดลงกันตามมือถือก็มีรหัสมอสนะ   มันจะมีปุ่ม SOS ให้กด พอคุณกด ไฟจะกระพริบเป็นจังหวะ S O S  ถ้าจำไม่ผิด จะเป็น ... --- ...    ไฟจะพริบเป็นจังหวะแบบนี้ 
พริบๆๆ  (เว้นจังหวะ) พริบ พริบ พริบ (เว้นจังหวะ) พริบๆๆ........แล้วก็ซ้ำรูปแบบเดิมไปเรื่อย ๆ ใครมีแอปลองเปิดดูค่ะ 

สุดท้ายขอยกย่องคุณเคนจิ โกโตะ  การตายของคุณไม่ได้เสียเปล่านะคะ ทั่วโลกชื่นชมและจดจำมันไว้ค่ะ ว่าแล้วก็นึกถึงโคลงโลกนิตบทนี้ค่ะ
"พฤษภกาสร        อีกกุญชรอันปลดปลง
โททนต์เสน่งคง  สำคัญหมายในกายมี
นรชาติวางวาย    มลายสิ้นทั้งอินทรีย์
สถิตทั่วแต่ชั่วดี   ประดับไว้ในโลกา"

RIP เคนจิ โกโตะ...
comment86-1:SOS เราจำง่ายๆว่าดังเหมือนริงโทนมือถือโนเกีย 3310 อะค่ะ ตึดตึดตึด ตื่อตื่อ ตึดตึดตึด
comment86-2:โนเกียอันนั้นเปนSMSครับ แต่มีอีกยี่ห้อนึงเปนเสียงSOSจริงๆ ช่วงนั้นได้ยินแล้วหลอนๆ
comment87:โลกมุสลิม คิดเห็นอย่างไร
comment87-1:ใช้สินะ ทำไมผมลืมคิดเรื่องนี้ไปเลย แล้วใครจะให้คำตอบผมได้ละ
comment88:ใช่ค่ะ เพื่อเป็นการให้เกียรติผู้เสียชีวิต อย่าไปดูคลิปที่เขาโดนกระทำเลย แค่ไว้อาลัยและระลึกถึงผลงานดีๆ ที่เขาได้ฝากไว้ เขาน่าจะภาคภูมิใจมากกว่าไปตามดูฉากสุดท้ายที่เขาทุกข์ทรมาน

เสียใจอย่างสุดซึ้ง และชื่นชมความหารกล้า
comment89:RIP
comment90:ของไทยจำยากครับ  ผมเล่นกันกลางคืนอยู่ไกลๆ ตั้งแค้มหรือเดินป่า ส่งด้วยปากกาเลเซอร์  ก็ใช้ภาษาอังกฤษจำได้แม่นคือ SOS  . . . _ _ _ . . . 
นอกนั้นก็เซฟใส่มือถือหรือปริ้นไว้ดู
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment92:ไทยรัฐจัดเต็มไปเรียบร้อยละ



สักแต่ว่าจะขายข่าว !
comment92-1:ทุเรศจริงๆ
comment92-2:ถ้าสมมุติญาติบรรณาธิการ โดนแบบนี้บ้าง จะเอามาลงไหม ถ้าเอามาลงจะเซ็นเซอร์ไหม???
comment93:เป็นคนน่านับถือมาก งานมีประโยชน์ต่อสังคมด้วย RIP นะครับ
comment94:RIP
comment95:RIP
comment96:กระทู้นี้น่าสนใจ ถ้าคนที่ช่างสังเกตก็จะรู้สึกว่าไม่ควรมองข้ามแม้เรื่องการกระพริบตาของเขา แต่กับคนที่ไม่ใส่ใจอะไรก็จะมองว่าเป็นแค่เรื่องไร้สาระ ไม่น่าใส่ใจอะไร   นี่หล่ะ ความต่างของการใช้ชีวิตของมนุษย์
comment97:RIP
comment98:ช่างเป็นคนที่มีหัวใจที่ยิ่งใหญ่และดีงามจริง ๆ
ผมมั่นใจว่า เขาจะต้องไปสู่สุขคติแน่นอน
comment99:เราเชื่อว่าเป็นรหัสมอสแหละ แต่เค้ามีเหตุผลอะไรถึงปล่อยให้ส่งรหัสมอสผ่านวีดีโอได้ 
คือตอนถ่ายมันจะไม่มีคนที่รู้รหัสมอสแล้วสังเกตเห็นเลยเหรอ 
หรือมาตอนตัดต่อ ก็ตัดต่อสลับเฟรมหรือตัดบางเฟรมออกเพื่อไม่ให้เห็นเป็นคำได้
comment99-1:จริงไม่จริงหรือมโนกันไปเองอันนี้ผมก็ไม่ทราบ
แต่คือตอนถ่ายมันจะไม่มีคนที่รู้รหัสมอสแล้วสังเกตเห็นเลยเหรอ  มั้ยเนี่ย

ผมว่าถ้าพวก ISIS ไม่มีใครเอะใจก็"อาจจะ"ไม่แปลก
รหัสมอร์สมันไม่ได้เป้นการสื่อสารที่อยู่ในชีวิตประจำวันทั่วไป
แม้แต่คนที่เป็นทหารเองก็ใช่ว่าจะจำหรือสื่อสารกันด้วยวิธีนี้กันได้คล่องทุกคน
หรือแม้แต่คนที่ใช้งานเป็นก็อาจจะไม่ได้ "เอะใจ"  ก็เป็นได้    
เพราะมันไม่ได้ใช้กันทั่วไปในชีวิตประจำวัน
แล้วพวก ISIS เองได้ฝึกการใช้รหัสมอร์สมาแค่ไหนบ้างมั้ย  อันนี้ก็ไม่ทราบได้
comment99-2:ถ้าเขาส่งจริง เขาก็ส่งเป็นภาษาญี่ปุ่น ถึงรู้มอส ก็อาจไม่รู้มอสภาษาญี่ปุ่น
comment100:ไม่รู้ว่าจริงรึเปล่า แต่ขอเลือกที่จะเชื่อแล้วกันนะคะ 
ยังไงมันก็ไม่มีมนุษย์หน้าไหนพิสูจน์ได้อยู่แล้ว นอกจากเจ้าตัวเอง 
แต่ที่อยู่อย่างนึงคือ แค่คุณนักข่าวไปที่นั่น ก็ถือว่ากล้าพอแล้ว
RIP ค่ะ ที่เหลือก็แค่จัดการพวก ISIS แค่นั้น
comment101:โคตรเก่งอ่ะ สื่ออื่นไม่เห็นมีเลยเรื่อง รหัสมอส มีแต่สื่อพี่ไทย เมพขิงๆ
comment102:หัวจิตหัวใจจริงๆ
comment103:RIP ค่ะ ขอให้คุณเคนจิมีความสุขบนสวงวรรค์ค่ะ
comment104:นักวิชาการผู้เชียวชาญทางด้านระหัสมอสและผู้เชี่ยวชาญด้านการตัดต่อออกมาบอกแล้วครับว่าไม่จริง
 เพราะคลิปโดนตัดต่อเยอะมาก และระหัสมอสด้วยสายตาเลิกใช้ไปตั้งนานแล้ว และใช้ในราชนาวีเท่านั้น เค้าบอกเป็นไปไม่ได้เลย
comment104-1:คห 25 ของผมถูกยัดเยียดหลายข้อหาเลยทีเดียว แค่ตั้งข้อสังเกตุเท่านั้น
comment105:ก็สงสัยตั้งแต่ออกข่าวแล้ว
ว่าทำไมเขากระพริบตาถี่จัง ลมแรง หรือฝุ่นเยอะ ?
ทั้ง ๆ ที่ คนข้าง ๆ อีกคนนิ่ง ไม่เห็นกระพริบอะไร

สรุป มีคลิปตัดต่อปนมาด้วย เอวัง 

อะไรจริง ๆ ไม่จริง หาเองกันวุ่นไปหมด ยุคอินเตอร์เนต
comment106:แสดงความเสียใจด้วยครับ
comment107:RIP
comment108:ตกลงมันจริงไหมคะ เห็นคนเขาว่าไทยเล่นเรื่องนี้กันเองต่างประเทศไม่มีใครเอาไปพูดถึงเลย
comment109:ถ้าเป็นรหัสมอสจริงๆ พวกนั้นคงไม่ปล่อยให้คลิปหลุดออกมาหรอก

ไม่น่าใช่รหัสมอสหรอก
comment110:เศร้ามาก ขอให้ไปสู่สุขคติค่ะ
comment111:ขอให้ไปสู่สุคติคะ สังคมโลกคงต้องทำอะไรสักอย่างอย่างเร่งด่วนกับ isis แล้วละคะ ก่นมันจะลามไปมากกว่านี้
