title::::: เลี่ยงการจ่ายเงินเวลาทานอาหาร :::::
comment:สวัสดีค่ะ

มีใครเจอเพื่อน ที่เลี่ยงจะจ่ายค่าอาหารแบบแปลกๆๆไหมค่ะ?

เรากับเพื่อนคนนี้ ไปทานข้าวด้วยกันบ่อย เช่น  ไป10 ครั้ง เราจะจ่ายทั้งหมดของ 2 คน  8ครั้ง ด้วยความเต็มใจ


อีก  2 ครั้งเวลาเพื่อนเราจ่าย เราตัองเป็นคนบอกก่อน จ่าย  เช่น   วันนี้ เธอเลี้ยงข้าวนะ เราเลี้ยงหนัง เป็นต้น
เธอก็ยอมจ่ายด้วยดี ไม่มีอะไร

แต่

เวลาที่เราไม่ได้บอกอะไรว่าวันนี้ ใครจะจ่าย หรือ ออกคนละครึ่ง 
เธอจะมี อะไร แปลกๆๆ (สำหรับ เรา) คือ ขอไปห้องน้ำ ตอนเธอทานเสร็จแล้ว และไปนานด้วย  คือ เราทานช้ากว่าหน่อย 
พอเรารอเรารอไม่ไหว เราก็จ่ายเงินไปก่อน  ครั้งแรก เราไม่คิดอะไร เพราะ คิดว่า ไปห้องน้ำจริงๆๆ

พอทำหลายครั้ง เราเริ่มคิดล่ะ และพอเธอกลับ มาจากห้องน้ำ เธอไม่ถามเลยว่า ช่วยจ่ายไหม 
เราออกมายืนรอ หน้าร้านแล้วเพราะ ไปนานมาก





เรามีความรู้สึกว่า เพื่อนเราเห็นแก่ตัว และแปลกๆๆ

ถ้าไม่ต้องการจ่าย ก็ พูดดีๆ  หรือช่วยออกเท่าที่ทำได้ หรือ บอกเราดีๆๆก็ได้ 
ไม่ต้องไปห้องน้ำก็ได้ 

เวลา เธอรู้ว่า เธอต้องจ่ายแน่ๆๆ จากที่ทำการตกลงกันก่อน ไม่มีสักครั้งเลย ไปห้องน้ำตอนยังไม่จ่ายเงิน 
หรือ ตอนเธอรู้ว่า เราจะจ่าย ห้องน้ำไม่มีขอตัวไป หรือขอไปโทรศัพท์เลย สักครั้ง
ตอนนี้ ไม่ค่อยได่ไปด้วยกันแล้วค่ะ  เพราะเราไม่อยากไป 

กับเพื่อนๆๆคนอื่น เราไม่เคยมีปัญหาเลย  ไปห้องน้ำกันบ้างแต่ก็ไม่นานนนนน จนแบบนี้ หรือ กลับมาแล้วก็ช่วยกันจ่าย
สรุป เพื่อน คนนี้คนแรกค่ะและคนเดียว

ใคร   มีอะไร แบบนี้ บ้างไหมค่ะ? 

ขอบคุณ ค่ะ
comment1:วันหลัง พอเค้าขอตัวไปห้องน้ำ บอกเออดีไปด้วยอิ

แต่ปกติผมไม่ค่อยมีปัญหา เพื่อนมันรู้ว่าผมเป็นคนจ่าย
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3:ไปหัองน้ำพร้อมกันไม่ได่ค่ะ ไปกันสองคน นั่งในร้านอาหาร ยังไม่จ่ายเงินค่ะ 

เพื่อนเรา ทำบ่อยมากค่ะ มุกนี้ จนเราไม่อยากไปด้วยค่ะ
comment3-1:ก็ไม่ต้องไปครับ ถ้าเราจะไปกับคนนี้แล้วเราไม่ได้เต็มใจจ่ายให้

ปกติผมไปกับเพื่อนนี่ก็จะของใครของมันหรือไม่ก็หารกันแบบไม่ต้องบอกล่วงหน้าเลยนะครับ ไม่ว่าเพื่อนจะรวยหรือไม่รวย

ขนาดผมไปกับแฟนผมยังไม่ค่อยจ่ายให้เลยครับ มีบ้างนานๆที ผมกลัวผู้หญิงเขาคิดว่าเราเอาเปรียบน่ะครับ ไม่มีความเท่าเทียม
comment4:ถ้าไม่เยอะ ดูไม่ใช่ตั้งใจไปกินถล่มเรา ก็ถือว่าเลี้ยงเพื่อนเถอะค่ะ.. อันนี้ถ้าเค้ายังเป็นเพื่อนที่ดีในแง่อื่นๆ อะนะ เค้าอาจจะมีความจำเป็นด้านการเงินอะไรบางอย่างก็ได้แต่ยังอยากไปเจอคุณ กรณีคุณเป็นคนนัด.. แต่ถ้าเค้าเป็นคนนัด กินฟรีแล้วยังนัดบ่อย.. หาเพื่อนใหม่เถอะ
comment4-1:เราไม่เห็นด้วยกับความเห็นคุณที่ว่าให้เลี้ยงไปเถอะน่ะค่ะ  จริง ๆ นะคะ ถ้าหากเป็นเพื่อนที่ดีจริงไม่มีเงินก็บอกกันไม่กล้าบอกก็มีวิธีเลี่ยงไม่กินค่ะ
ไม่ใช่กินตลอดแต่เลี่ยงให้เพื่อนจ่ายแบบนี้เรามองว่าเห็นแก่ตัวค่ะ
comment5:ทำไมไม่บอกไปเลยตอนเพื่อนออกจากห้องน้ำว่าค่าอาหารมะกี้ xxx บาท คนละ xxx บาท นะ
ตรงไปตรงมา  ทำเงียบไปเพื่อนก็นึกว่าเธอเลี้ยงน่ะสิ
comment5-1:ขอตัวไปห้องน้ำเองทุกครั้ง กลับมาไม่เคยถามเลยสักครั้ง 

คนแบบนี้กล้าเรียกตัวเองว่า "เพื่อน" อีกเหรอครับ?
comment5-2:ก็บอกมันตอนมันกลับมาเด้
comment5-3:นั่นแหละครับ เพื่อนกันไม่คิดเล็กคิดน้อยหรอก บอกๆไปเลย
comment5-4:ไช่    ทำไมจะต้องมาคิดเล็กคิดน้อย  ก็บอกไปตรงๆก็แค่นั้น เพื่อนนะ ไม่ไช่แม่   หรือ พ่อ   ต้องมานั่งเกรงใจ
comment5-5:เพื่อนน่าจะเป็นคนพูดมากกว่านะครับ ว่าจ่ายไปหรือยัง เท่าไร แล้วควักเงินออกมาให้เพื่อน 
ผมว่าถ้าฐานะไม่ได้ต่างกันมาก ควรช่วยกัน หรือสลับกันเลี้ยงเป็นครั้งๆไป 
ถ้าเรารวยกว่าอันนี้ไม่ว่า ผมก็มีเพื่อนที่รวยกว่าเวลาไปกินข้าวต้องรีบแย่งจ่าย เพราะไม่งั้นเค้าจะจ่ายตลอด
comment5-6:ถ้าเพื่อนไม่คิดจะเอ่ยปากพูดหรือถาม เราก็บอกเองเลยสิ เกรงใจทำไม
อาจจะบอกด้วยท่าทีหรือน้ำเสียงปกติก็ได้ มัวแต่ปล่อยไปแล้วเมื่อไหร่เค้าจะรู้สึก
เห็นเพื่อนทำพฤติกรรมแบบนี้ เป็นเพื่อนกันควรพูดกันแบบตรงไปตรงมา
ถ้าเพื่อนโกรธแทนที่จะสำนึก ก็เลิกคบได้เลย 

เหตุการณ์นี้เป็นเพราะ จขกท ปล่อยให้เพื่อนทำพฤติกรรมแบบนี้อยู่ได้ทุกครั้ง
ปัญหามันก็เลยไม่จบ
comment6:ไปได้ แต่กลับมาแล้ว ไม่ควรนิ่งเฉย ถ้าเป็นเพื่อนที่ดี 
โดยมารยาทต้องถามว่า ค่าอาหารเท่าไหร่ แล้วเคลียร์ซะ
แต่เจอแบบนี้ ถ้ามั่นใจแน่นอนว่าเพื่อต้องการเลี่ยงค่าอาหาร
สำหรับผมแล้ว ถือว่าเพื่อนคนนี้ขาดความจริงใจต่อกันแล้ว จะค่อยๆห่าง
comment7:ลองชิงไปเข้าห้องน้ำก่อนเลย แล้วดูสิว่า เพื่อนคุณจะมีน้ำใจจ่ายค่าอาหารให้คุณบ้างไหม

แต่จริงๆ ถ้าไม่สบายใจที่จะไปทานข้าวกับเพื่อนคนนี้ ก็หาทางเลี่ยงไม่ไปก็ได้นิครับ
comment8:ห่างๆไปเถอะครับ  เสียเวลาคบ คนแบบนี้
comment8-1:ถูกต้องเห็นด้วยครับ
comment9:เราทำแกล้งไปห้องน้ำ แล้ว  จงใจ ไม่จ่ายเงิน หรือ หนึกลับบ้าน

ไม่ได้จริงๆค่ะทำไม่ลง และ ไม่ติดจะทำเลยค่ะ


เราเลี้ยง เพื่อนคนนี้ บ่อยนะคะ ด้วยความเต็มใจด้วย

แต่เราไม่ชอบ เพื่อนมาเล่น มุกนี้กับเรา

ไม่มีเงินจ่าย ไม่ใช่ปัญหาเลยค่ะ  เพราะเราก็เลี้ยงบ่อยไป แต่ บอกกันดีๆๆ คุยกัน แค่นี้ เราก็   Happy แล้วค่ะ
comment9-1:ทำไมไม่บอกเค้าไปตรงๆละคะ เราว่ามาบอกในนี้ก็ไม่มีผลอะไรนะ คือ ถ้าอยากจะคยต่ออะคะก็บอกไปเลบ เห้ยเธอ ค่าอาหารอะเท่านี้นะ ดูสิว่าเค้าจะจ่ายไหม ไม่เห็นต้องแกล้งจะไปห้องน้ำให้วุ่นวาย เงินของเราอยากเลี้ยงก็พูด ไม่อยากเลี้ยงก็บอกตรงๆสิค่ะ
comment9-2:ผมพอจะเข้าใจอยู่นะ เพื่อนที่แบบว่ามีความห่างในระดับนึง แต่ก็ยังเป็นเพื่อนกันอยู่ ไปกินข้าวด้วยกันสองคนได้นี่ก็คงสนิทระดับนึง
จริง ๆ เรื่องแบบนี้น่าจะรู้กันว่ามันต้องหารกันมั้ย(อันนี้ส่วนตัวนะ เพื่อนผมเป็นแบบนั้น) แต่สุดท้ายก่อนเราห่างไปบอกเค้าซักนิดนึง
น่าจะเป็นประโยชน์ เผื่อเค้าคิดได้และปรับปรุงตัว
comment10:หิ้วปิ่นโตไปกินเลยครับ ตัวใครตัวมันดี
comment11:บอกไปตรง ๆ คะ
เหมือนคห.ที่ 5 
ปกติเรากับเพื่อนกินข้าว ก็คือหารกัน
มีกี่คนก็หารกันตามนั้น ถ้าเหลือเศษบาทนึง ก็เก็บสะสมไว้จ่ายในรอบต่อไป
นอกเสียจากครั้งไหน เพื่อนจะเลี้ยงมันก็จะบอกก่อนว่าครั้งนี้เลี้ยงนะเว้ยเห้ย
คบกันมา 10 กว่าปี ก็แบบนี้ทุกครั้ง 
เป็นเพื่อนกัน ก็ต้องคุยกันซิ บอกกัน ไม่งั้นจะเรียกว่า "เพื่อน" ทำไม
comment11-1:ทำงานด้านบัญชีรึเปล่า ละเอียด ตรงไปตรงมาเป๊ะเลยค่ะ
comment12:ไม่อยากเสียเพื่อน ให้ปฏิเสธ การชวนจากเพื่อน

หรือ ใครชวน จ่าย 

ถ้าไม่มาก ไม่กระทบรายจ่ายเรา ก็เลี้ยงๆไปเถอะครับ เผื่อเพื่อนมีรายได้น้อยกว่าเรา

อย่างผม เพื่อนมาชวน ก็บอกก่อนเลย เฮ้ย กุไม่มีเงินนะ  หรือ มีติดตัว 200 เอง  ก็ไม่เห็นเพื่อนจะบ่น  

เพราะเวลามีก็มักเลี้ยงกลับ  เพื่อนต้องเข้าใจเพื่อน ครับ เพราะเพื่อนที่ผมคบก็สมัยมัธยมทั้งนั้น นี่ก็จะ 20 ปี แล้ว


*** แก้ไขเพิ่ม  แต่ถ้าเพื่อนไม่สนิท ก็ มาๆ เท่าไร หารกันๆ
comment13:นั้นสิทำแบบนั้นผมไม่กล้าจิงๆ มีแต่ให้เกินเศษตลอด เช่น เก้าร้อยกว่าก็ให้ไป500เต็ม คือส่วนมากผมมักจะไม่เป็นคนรวมเงิน มักเปนคนให้เงินไปก่อนมากกว่า แล้วก้ให้เกินเศษตลอด เพื่อนก็จะทอนให้นะแต่ขี้เกียจหารละเอียดหาเศษย่อยทอนผมก้จะบอกไม่ต้องหรอก จบสบายใจอิ่มท้องกันไป
comment13-1:เดี๋ยวๆๆๆ เก้าร้อยกว่า ให้ไป500 โหดมากกกกกก อ่ะ

เข้าใจว่าเขียนผิดชิมิ
comment13-2:น่าจะกิน 2 คน เก้าร้อยกว่า หารสอง ตกคนละสี่ร้อยกว่า เลยให้ 500
comment13-3:อ้อ โอเคค่ะ เข้าใจว่าคุณคนเขียนเล่นมุก >..<
comment14:เพื่อนร่วมกิน หาง่าย 
เพื่อนร่วมตาย หายาก

.....ชวนมันไปเล่นโดหอ ซี่   พอมันเกาะห่วง+สายคาดเสร็จนะ  ก็ถีบหลังมันแล่นออกไปเลย
........มันจะเข็ด เลิกมากินข้าวกะคุณ ตลอดชีวิตที่เหลืออยู่
comment15:ที่ เรา ไม่พูดบอกเพื่อน ว่า ค่าอาหารเท่าไร จริงๆๆ แล้ว  ประเด็นหลัก ไม่ใช่เรื่อง เงิน 
แต่เป็นเรื่อง  มุก  ที่ เพื่อนเราทำกับเรา 


เราควรจะบอกนะ อย่าง เพื่อนๆๆ ว่า จริงๆๆ ค่าอาหาร เท่านี้ๆๆแต่ ตอนนั้น อารมณ์ แบบ 
อ้าปากค้าง นะคะ ว่าทำอีกแล้วเหรอ มุกห้องน้ำ มุกโทรศัพท์ 

คนๆๆนี้  มีแปลกหลายอย่าง ค่ะ  (สำหรับ เรา) เป็นคนไม่มีพิษภัยกับใครนะ แต่ความคิด  และพฤติกรรมหายอย่างแปลกๆ
เช่น เวลาทานอาหารต้องทานให้หมด (ตรงนี้ไม่แปลก) แต่แปลกคือ กินจนปวดท้อง ก็จะพยายามให้หมด รวมถึงจานข้าวเราด้วย  บ่อยครั้ง
เราก็บอกนะ  ว่า ถ้าปวดท้องก็อย่าทนฝืนกินเลย ก็ไม่เชื่อเรา
comment15-1:ตกลงว่าสุดท้ายที่เขาหนีไปห้องน้ำทั้ง 8 ครั้งนี่เขาจ่ายคุณรึเปล่าครับ ถ้าไม่จ่ายจริงๆผมว่ามันก็เรียกว่าเป็นการสร้างความเดือดร้อนให้คุณได้เหมือนกันแล้วไม่ใช่เหรอ คุณอาจจะมีเงินเหลือกินเหลือใช้เลยไม่คิดอะไรและเขาโชคดีที่มีคุณเป็นเพื่อนไง ลองให้เขาไปคบคนอื่นที่ไม่ได้มีเงินเก็บแบบคนสิ เดือดร้อนแน่นอน อันที่จริงของแบบนี้มันก็ทำให้รู้นิสัยเขาได้แล้วนะว่าเป็นพวกเห็นแก่ตัว ไว้ใจไม่ได้ ผมสงสัยว่าคุณยังคิดจะคบต่อไปได้อีกเหรอครับ ?
comment15-2:เข้าใจนะคะ พฤติกรรมคนประเภทนี้มีจริงค่ะ และบางทีตามมารยาท ตามสถานการณ์ที่เป็นอยู่ทำให้เราพูดไม่ได้ แต่เริ่มต้นใหม่นะคะ ใช้ความกล้าในทางที่ถูก ก่อนไปตกลงกันเลยพูดตรงๆ และทวงถามไปเลยตอนนั้น หรือหลีกเลี่ยงไปบ้างก็ดีนะคะ คนอย่างนี้บางทีเหมือนไม่รู้ตัวก็มี อย่าคบสนิทนักเพราะดูจากนิสัยแล้ว จิตใจไม่ดีเท่าไหร่ อาจจะตรงไปบ้างนะคะ เคยโดนเอาเปรียบมาบ้าง แต่ตอนนี้ เราต้องรู้จักเอาตัวรอดนะคะ ไม่ใช่เอาเปรียบผู้อื่น แต่จะให้เราเสียตลอดก็คงไม่ใช่นะคะ เสียบ้างนานครั้งก็ไม่เป็นไร แต่ถ้าเรารู้สึกอึดอัดไม่สบายใจก็ถอยห่างออกมาดีกว่า
comment16:ก็บอกไปตรง ๆ เลยว่ากินแล้วจ่ายด้วย เราไม่ใช่เมียเจ้าสัวบุญชัยที่จะมีตังเลี้ยงเธอทุกมื้อ ช่วยกันจ่ายมั่ง
comment17:ก็มีเพื่อนแบบนี้ จริงๆ  ชอบมาชวนไปกินนั่นนี่ด้วยกัน  เวลาพนักงานมาเก็บเงิน  นั่งเฉยตลอด
เรื่องเงินไม่ได้ซีเรียสอะไร  แต่รู้สึก น้ำใจไม่มี
comment18:ถ้าเพื่อนขอไปห้องน้ำ คุณลองบอกว่า เราก้ออยากไปด้วย งั้นเราจ่ายเงินกันก่อนนะ แล้วไปด้วยกัน
comment19:มากินกับผมแทนครับ แล้วจ่ายให้ผมด้วยนะ

นี่ผมบอกล่วงหน้าเลยนะ อิอิ
comment20:ก่อนกินเสร็จ ก็บอกเพื่อนว่า ...เมิงจะไปไหนก็ไป เอาเป๋าตังวางไว้.....
ของแบบนี้ก็ต้องบอกตรงๆครับ ยิ่งเพื่อนกัน คุยกันง่าย
comment21:ไม่ต้องทำเลี่ยงไปเข้าห้องน้ำบ้างหรอก คุณก็บอกเพื่อนไปเลย เอาตังมา กี่บาทๆๆ เอาบิลให้ดู 
ออกครึ่งๆ มันซะทุกครั้ง ไม่ต้องผลัดกันเลี้ยง จบ

ถ้าไม่มีตังจ่ายที่หลังก็ไปกินร้านที่มันถูกๆหน่อย เข้าใจปะ
comment22:ดูไม่โอเคค่ะ ถือว่าเห็นแก่ตัว เป็นเราเราเลิกคบเลยค่ะ ถือว่าเอาเปรียบเรา
comment23:เพราะ เพื่อนเราเป็นแบบนี้  เราเลยบอกเพื่อน ก่อนเลยว่า วันนี้เธอเลี้ยงนะ
เวลาเราบอก ก็เลี้ยงข้าวเรานะคะแต่ถ้า เราไม่บอกก่อน กลายเป็นว่า 
ต้องเป็นเรา ซึ่งเราว่า ไม่ควรจะเป็นแบบนี้ ทุกครั้ง
เราออกมากกว่า หรือ เลี้ยงบ่อยกว่าเรารับได้ และยินดีนะ

มุกเข้าห้องน้ำนานๆๆนี้ ,,,, อืมมมมมม    คิดได้ไง 

 เราทำแบบนั้นกับใครไม่เป็นอ่า

เรื่องแบบนี้ มันเป็นเรื่อง สามัญสำนึก  นะคะ
เพื่อนเราอายุก็มากกว่า เรา แต่ทำไมถึง คิดได้แค่นี้
comment23-1:เห็นแก่ตัวไงครับ ไม่เกี่ยวกับอายุเลยสักนิด ไม่งั้นคนแก่ๆคงเป็นคนดีกันทุกคน
comment24:เพื่อนกัน  อย่าไปเลี้ยงข้าวเลยค่ะ   มันดูยังไงไม่รู้สิ


หารเฉลี่ยดีกว่ามั๊ย  ^ ^
comment25:ถ้าถึงขนาดกินจนปวดท้อง
แล้วยังพยายามกินให้หมด

แปลว่า เธอมีปมเก็บกดบางอย่าง คงเป็นมาตั้งแต่เด็ก
ประมาณว่า สมัยเด็กๆ อาจจะเป็นแบบ เงินหายาก อาหารหายาก
ไม่อยากจ่ายเงิน แต่อยากกิน และเสียดายของ ต้องกินให้หมด
เพราะไม่รู้ว่า เมื่อไรจะได้กินอีก

พูดตรงๆเลยเมื่อกินอาหารด้วยกัน
ต่อไปนี้เราหารครึ่งกันนะ เวลาไปกินด้วยกัน
comment26:มีแต่เวลานัดกินข้าวกับเพื่อนกลุ่มนึง ตั้งแต่สมัยเรียนจบจนเป็นสิบปีผ่านไป เพื่อนผู้ชายดื่มแอลกอฮอล์ เพื่อนผู้หญิงไม่ดื่ม แต่ทุกครั้งหารเท่า (เราจ่ายมากเกินความจำเป็นทุกที)

หลัง ๆ รู้สึกว่าน่าเกลียดจัง เลยเลี่ยงที่จะไปกินกับกลุ่มนั้นอีก
comment26-1:เจอเหมือนกัน เพื่อนเรียนสมัยมหาลัย ตอนนี้เงินเดือนหลายแสน เรารับราชการเดือนละ2หมื่นปลาย
เธอกินเบียร์ เรากินน้ำเปล่า หารเท่ากันทุกครั้ง
ทนมา10กว่าปีได้ เลิกคบแล้ว
comment26-2:เพื่อนชายไม่แมนเลย ให้ผู้หญิงมาหารค่าเหล้าที่ไม่ได้กิน   เลิกคบโลดครับ
comment27:เรื่องกินจนปวดท้อง ไม่อยากให้อาหารเหลือ เราก็ว่าแปลกนะคะ

สำหรับเรา ทานข้าวหมด เป็นเรื่องดีค่ะ  แต่ถ้าจนทำให้ปวดท้อง เพราะ อัดๆๆๆ เข้าไปและ มานั่งปวดท้อง
ระหว่างกำลัง ยัดเข้าไป กับ หลังทานหมดแล้ว เราว่า สุขภาพ สำคัญกว่า ทานข้าวหมดค่ะ 

มีอีกเรื่อง

ไปดูหนังกัน เราก็ซื้อ  Popcorn  ไปนั่งกินกัน  ด้วยกัน 
พอหนังจบแล้ว เราอิ่มมาก  2คนทานไม่หมด แล้วเพื่อนเราบอก กินไม่ไหวแล้ว
เราเลยบอก ก็เอาทิ้งไปละกัน  แต่เพื่อนไม่ยอมทิ้ง จนเดินออกมาจะไปขึ้นรถไฟฟ้า (ซึ่งห้ามนำอาหารเข้า)

เพื่อนเราก็ไม่ยอมไปขึ้นรถไฟฟ้า ยังกอด  popcorn ขนาดใหญ่กับน้ำดื่มอยู่ แล้ว บอกให้เรากลับไป ก่อน
ส่วนเพื่อนเราก็จัดการกับ  popcorn  ต่อค่ะ

เราบอกว่า เอาทิ้งก็ไม่ฟัง เพราะ บอกปวดท้องๆ แล้วค่ะ

เราเงินเดือนมากกว่านะคะ เราเลย ไม่คิดมากที่จะเลี้ยงอาหารเพื่อนคนนี้
แต่ เรา ไม่ชอบ มุก ห้องน้ำ อย่างแรงค่ะ
comment27-1:Popcorn ปกติเราเหลือเราก็ไม่ทิ้งค่ะ แต่จะตกลงกับเพื่อน ใครจะเอากลับ และเรามักจะได้เอากลับเสมอ แม้จะหาร 2 เท่ากัน 

เพื่อนเราเองก็ไม่เคยแนะนำให้ทิ้ง เสียดายทั้งคู่ แพง แต่เพื่อเค้าก็ประเมินแล้วเค้าไม่กินต่อ คนที่บ้านเค้าก็ไม่กิน เค้าก็จะให้เราเอากลับตลอด เราเอากลับก็มีคนกินนะ 

เป็นแม้กระทั้งร้านอาหาร อะไรเหลือ อะไรสั่งมากินไม่ได้ก็ห่อ เอากลับ แล้วก็ประเมินกัน คนที่บ้านใครกินอันไหนได้ก็แบ่งกันไป ไม่เคยทิ้ง
comment27-2:รถไฟฟ้าเค้าไม่ได้ห้ามเอาอาหารเข้า ห้ามกินเฉยๆ เอาขึ้นมาแล้วไม่กิน คอยกินตอนลงก็ได้นะ
comment27-3:bts ไม่ได้ห้ามเอาอาหารขึ้น แต่ห้ามกินอาหาร ถ้าไม่อยากให้คนมองก็หาถุงใส่สักใบมัดปากให้เรียบร้อย
comment27-4:เอาอาหารขึ้นได้ค่ะ แค่ห้ามทานเฉยๆ
comment28:เข้าใจประเด็นนะ จขกท.เลี้ยงเพื่อนได้ แต่ไม่ชอบให้เพื่อนใช้มุกหนีไปห้องน้ำ หนีไปโทรศัพท์ ใช้มุกนี้บ่อยๆมันออกแนวน่ารำคาญ
เค้าคิดว่าเราไม่รู้ทันรึไงนะเป็น เราก็ไม่ชอบเหมือนกัน
comment29:ถ้าหากรักนี้ ไม่บอกไม่พูดไม่กล่าว
แล้วเค้าจะรู้ว่ารักหรือเปล่า อาจจะไม่แน่ใจ 
อยากให้เค้ารู้ ฉันคงต้องแสดงออก 
ไม่ใช่ให้ใครเค้าบอก หรือว่าให้เค้าเดาเอง ว่ารักเธอ


บางคน ไม่บอกเค้าก็ไม่รู้อ่ะครับ
ต้องบอก ต้องพูด ต้องคุยครับ ให้เคลียร์ไปเลย
comment30:เวลาคบใคร จนถึงขนาดเรียกว่าเพื่อน จะคัดกรองนิสัยก่อนเสมอ
ถ้าเพื่อนระดับนัดทานข้าวด้วย ต้องเป็นเพื่อนค่อนข้างสนิทจริงๆ

โดยหลักการ ถ้าเราเป็นคนนัด เป็นอันว่าเราคนจ่าย เพราะเราจะเป็นคนเลือกร้านอาหาร
เมื่อนัดกัน จะบอกล่วงหน้าว่า วันนี้นัดที่นั่น ที่นี้ และบอกล่วงหน้าเลยว่ามื้อนี้เราขอเป็นผู้จ่าย

ถ้าเพื่อนมีข้อโต้แย้ง หรือเขาไม่สะดวกอะไรเราจะตกลงกันก่อนเสมอ 
เรามีเพื่อนเพื่อพูดคุย แลกเปลี่ยนความสุขกัน เพราะฉะนั้นจะไม่คิดมาก

ถ้าเพื่อนคนไหน มีนิสัยที่เราไม่แฮปปี้บางประการ เราจะถอยห่างออกค่ะ
และไม่วิพากษ์ วิจารณ์เรื่องนี้กับใคร 
แต่ถ้าเรายังอยากคบกับเขา เลือกที่จะคุยกับเพื่อนค่ะ ว่าเขามีข้อขัดข้องประการใด
บางครั้งสิ่งที่เราเห็นอาจจะไม่ตรงกับสิ่งที่คุณคิด
comment31:ขอบคุณทุกๆๆความคิดเห็นนะคะ และ  เพลงเพราะๆๆด้วยค่ะ


คงจะดีนะคะ  ถ้า  โอกาสพิเศษ คนนี้เลี้ยงบ้าง คนโน้นเลี้ยงบ้าง 
เวลาไปกินกันเฉยๆๆ ใครมีมาก ออกมาก ใครมีเท่าไร ช่วยกันออก 
ไม่มีไม่เป็นไร  แต่ ไม่ใช่มีแต่ จงใจ ไม่จ่าย 

การที่คนมีเงินมากกว่า ไม่ได้หมายความว่า ต้องเลี้ยงตลอดไป ทุกครั้ง ทุกโอกาส
มันเหมือน  คบกัน ออกมาทานข้าวกัน เพราะรู้ว่า จะได้กินของฟรี 
แล้ว  มิตรภาพ มันหายไปไหน
comment32:เป็นเพื่อนกันไม่คุยกันแต่มาถามคนในพันดริฟ ... แปลกดี
comment32-1:เชรดดดดดดด   พี่ช่างแอร์ในตำนาน 55
comment33:ง่ายๆนะ เวลานัดกันกิน ก่อนสั่งก็บอกไปเลยว่าหารกันนะ ถ้าใช้มุกไปห้องน้ำอีกแล้วเราต้องจ่ายก่อน พอเพื่อนกลับมาก็บอกว่า เออของแก 200 นะไรงี้ ไม่เห็นจะยาก
ปล เราก็ไม่เลี้ยงเพื่อนนะทั้งๆที่เราเงินเยอะ ยกเว้นโอกาศพิเศษเช่นวันเกิดเพื่อนเท่านั้น
comment34:เพื่อนกินหาง่ายเพื่อนตายหายากมาก

lumia 625
comment35:เลิกคบเถอะครับ เพื่อนแบบนี้ คบไปก็สร้างจะมีปัญหาหรือหาเรื่องมาให้
comment36:เป็นเรา เราเลิกคบครับ
comment37:ก่อนเพื่อนคุณไปเข้าห้องน้ำ คุณก็ถามไปเลยค่ะ ไปนานมั้ย วางตังค่าข้าวไว้ด้วยนะ บลาๆๆๆ เพราะคุณปล่อย ละเลยไป เพื่อนคุณได้ใจ และคิดว่าคุณไม่คิดอะไรค่ะ คราวหลังบอกไปเลยว่า วางเงินไว้ อะไรแบบนี้ 


ปล.จขกท ทำงานแล้วหรอค่ะ ถ้าเป็นเด็กๆ เราพอเข้าใจนะ แต่ถ้าวัยทำงาน เพื่อนคุณคนนี้ เห็นแก่ตัวสุดๆ ห่างๆ ไว้เถอะ
comment38:เหมือนคนในกลุ่มเราเลย นางทำเป็นเหมือนพญาหงษ์ สวย หรูหรา แต่ไม่เคยจ่ายค่าอาหารเลย เพื่อนควักตลอด ตอนแรกโดนคน 2 คน หลัง ๆ กระจายเป็นวงกว้าง ตอนนี้เธอโดนเพื่อนแบนหมดแล้ว ไม่มีเงินก็บอกดี ๆ แต่ชอบย้ำและทำตัวเป็นไฮโซตลอด เพื่อ....
comment38-1:ชักดาบ 555+
comment39:มา กับผม มาม๊ะ ผม เลี้ยง 2 คน เลย คิคิ
comment40:เขามองว่าคุณเลี้ยงบ่อยๆแถมไม่พูดถามทวง ก็เลยติดนิสัย คิดว่าคุณใจใหญ่ รวย ชอบเลี้ยงเพื่อน ก็เลยไม่ขัดศรัทธา เขาคาดหวังว่าจะได้กินฟรีทุกครั้งไง

ถ้ายังไปอีกก็พูดตรงๆว่าคนละเท่าไรไปเลย ถ้าไปห้องน้ำก็บอกตอนกลับมาสิ ว่าตะกี้คนละกี่บาทนะ ดูสิเขาจะว่ายังไง ถ้าเขาบอกให้เลี้ยงหน่อย ก็อาจจะบอกครั้งนี้ครั้งเดียวนะ ครั้งหน้าหารแล้ว ก็ว่ากันไปตรงๆ

อ้อยกเว้นว่าคุณชอบชวนไปกินแพงๆ แล้วเขาไม่ค่อยมีเงิน แต่อันนี้ควรจะต้องบอกกล่าวก่อนว่าจะเลี้ยง หรือถ้ารู้ว่าเขากำลังลำบาก เช่นตกงาน ที่บ้านมีภาระ อยากจะเลี้ยงข้าวก็บอกไป ไม่ใช่ให้เขาคิดเองเออเองว่าคุณจะเลี้ยง

ของผมเพื่อนยิ่งสนิทยิ่งต้องเกรงใจเรื่องเงิน ทำงานกันแล้วรายได้ก็ไม่น้อยกันแล้ว แต่ทุกคนเวลานัดกินข้าวก็จะหารทุกครั้ง ยกเว้นบอกก่อนว่าจะเลี้ยง หรือเวลาไปเที่ยวบ้านใครที่ตจว. อันนี้เขาจะเสนอเลี้ยงในฐานะเจ้าภาพ แต่ถ้าไปเที่ยวกันเองก็หารตลอด  เวลาจะให้หรือเลี้ยงก็จะบอกก่อน ไม่ใช่ว่าคิดเองเออเองว่าเขาจะให้เพราะเขารวย เพราะทำงานหาเงินเองย่อมรู้คุณค่าของเงิน รายได้มากภาระก็ย่อมมากขึ้น ไม่ใช่สมัยเด็กๆขอเงินพ่อแม่ไปเที่ยวจนหมด ให้เกียรติกันแล้วจะคบได้ยาวๆครับ(กลุ่มนี้คบกันเกินสิบปีหมด แถมต่อเนื่องไม่ขาดหาย)

เรื่องเหล้า ปกติหารแยก เพราะไม่ได้กินทุกคน สมัยนี้แล้ว ไม่ใช่ยุคสมัยที่จะมีค่านิยมว่าต้องกินแอลกอฮอลล์กันหมด
comment41:ถ้าอาหารร่วมก็หารไป ถ้าจานเดี่ยวก็จ่ายส่วนตัว
ถ้าเพื่อนเข้าห้องน้ำก็รอจนกว่าจะกลับมาค่อยคิดเช็คครับ
comment42:คุณ จขกท. รู้แบ็คกราวน์เพื่อนดีมั้ยอ่ะคะ

ตามปกติเพื่อนกันมันก็ต่างคนต่างจ่าย หรือแชร์กันอ่ะนะ ไม่งั้นมันจะมีปัญหาเมื่อนานๆเข้า

กรณีของคุณ คุณก็เหมือนจะโอเคที่เลี้ยงเขา จนมันกลายเป็นเรื่องปกติของพวกคุณ
เขาเองก็คงรู้สึกปกติที่คุณจ่ายให้อ่ะ 

เอาจริงๆ เราคิดว่าเพื่อนคุณไม่มีเงิน และอาจจะมีภาระอย่างอื่นที่บ้านมากด้วย 
(คือไม่ใช่แค่ตัวเองที่ไม่มีเงิน แต่ที่บ้านก็ไม่มีด้วย)

คือว่าถ้าคุณรวยกว่าเขาเยอะ และยังอยากไปไหนมาไหนกับเขา ก็คงต้องปรับมุมมองตัวเองใหม่อ่ะค่ะ
(อยากแชร์ ก็ต้องตกลงกันว่าจะแชร์นะ หรือต่างคนต่างจ่าย ถ้าไม่พูด ก็ต้องปรับมุมมอง)

สิ่งที่เธอทำมันดูน่าเกลียดก็จริง แต่เรามองว่าเพื่อนคุณคงอายเกินกว่าจะพูดอะไรออกมา 

คนเราแสดงออกไม่เหมือนกัน และไม่ใช่ทุกคน ที่จะแสดงออกได้อย่างเหมาะสมในทุกเรื่อง

ถ้าคุณอึดอัดใจ ไม่สบายใจมากๆ และไม่อยากพูดเรื่องจะแยกจ่าย เราว่าคุณก็น่าจะไปไหนมาไหนกับเพื่อนคนนี้ให้น้อยลง

คือค่อยๆห่างกันออกไป อาจจะคุยนู่นนี่ตามปกติ แต่หลีกเลี่ยงสถานการณ์ที่จะไปกินข้าวด้วยกัน

บอกตามตรง อ่านตรงเรื่องป๊อบคอร์นแล้วสงสารเลยอ่ะ
comment43:ครั้งหน้า ถ้ายังมี เราคงจะบอกค่ะ ว่าออกคนละครึ่ง 
เราไม่กลัวที่จะบอก  เพราะ บอกให้ออกเลี้ยงเราบ้าง เราก็บอกมาแล้วค่ะ




ส่วนที่ว่าทำไมเราชอบออก คือ ไม่ใช่ว่าเรามีเงินเยอะมากมาย แต่
พอดีเราไม่มีภาระอะไร หนี้ไม่มี เราเลยเต็มใจช่วยออกให้เพื่อนบ้างนะคะ
จะได้อร่อยๆๆด้วยกัน ^^

ส่วนเรื่อง  ทานจนปวดท้อง เราห่วงสุขภาพเพื่อนมากกว่าค่ะ ว่า
จะทนทรมารปวดท้อง เพราะ เสียดายอาหาร เหรอ อะไรแบบนี้ค่ะ 

เธอก็ทานจากของเราด้วยค่ะ เวลาเหลือ และก็ บ่นๆๆๆ ว่า เหลือ 
จนบางที เรา เกร็งที่จะไปทานอาหารด้วยค่ะ

เพื่อนเราอายุมากกว่าเรา  ทำงานแล้วค่ะ ทั้งคู่ค่ะ 

ถ้าเวลา แชร์อาหารกันกิน เธอจะ รีบกินๆๆๆ  เลยค่ะ 
เราก็ได้กินบ้างนะคะ แต่แย่งไม่ทันค่ะ 55555 

ตอนนี้ ห่างๆๆกันแล้วค่ะ เพราะพฤติกรรมเธอแปลกๆๆ เยอะค่ะ
comment44:งกแบบยุติธรรม จะแชร์
งกแบบเห็นแก่ตัว จะไม่ออก
งกแบบประหยัด จะไม่กินของแพง

ทีหลังคุณก็นัดกินอาหารข้างทางถูกๆก็ได้ ข้าวมันไก ข้าวขาหมู อะไรงี้
comment45:เพื่อนเรา จบจากเมืองนอก ไม่รวยแต่ไม่จนค่ะ

ทำงานดี   แต่  ชอบใช้มุก ไปหัองน้ำ ค่ะ
comment46:เพื่อนเราจะประมาณว่า ไม่ได้กดตังให้เราออกไปก่อน เสร็จแล้วเงียบไม่มีคืนอะ
comment47:เพื่อนเราจะประมาณว่าไม่ได้กดตังค์มาให้ออกไปก่อน

บางทีนางจะซื้อของนางจะมาถามเราว่าแกมีเศษตังมั้ยสักพันสองพัน

เราถึงกับเงิบนั่นเศษหรอ
comment48:ยังคบกันเป็นเพื่อนอีกเหรอ? 1-2 ครั้งยังพอเข้าใจ นี้หลายครั้งแล้วนะ
comment49:เราเข้าใจประเด็น จขกท. นะคะ ที่ถามว่า "มีใครเป็นแบบนี้มั้ย" และไม่ได้ถามว่า "คราวหน้าจะให้เธอแชร์ยังไง"

ขอตอบว่าสมัยเรียนเคยเจอแบบขอยืมเงินเราจ่าย แล้วไม่ใช้เงินเราอะค่ะ ฮ่าๆ ตอนแรกๆคิดไม่ทันก็เออๆ ไป แต่มันทำหลายครั้ง เราเลยบอกว่านี่แม่กุต้องทำงานส่งเสียเมิงด้วยเหรอเนี่ย ก็เฮฮากันไป แล้วบอกมันว่าไม่มีตังก็กินตามฐานะปะ ส่วนใหญ่มันชวนก็จะไปโรงอาหารภาคแทนค่ะ : )
comment50:ขอโทษนะครับ เอิ่มแบบว่าเพื่อนกันรู้สันดานกันแล้ว คุณจะไปกินกะเขาอีกทำไมทั้งๆที่รู้ว่าจะเป็นยังไง ไม่ต้องทำตัวดีเกินไปหรอกครับ ทั้งๆที่รู้เขารู้เราแล้วยังจะฝืนทำ อันนี้ต้องโทษตัวเองแล้วล่ะครับ ถ้ารู้เพื่อนเป็นแบบนี้ก็ไม่ต้องไปกินด้วย ก็จบครับ ไม่เห็นจะยากอะไรเลย เรื่องง่ายๆ แค่นี้เองครับหรือถ้าจะไปก็เก็บตังค์ก่อนไปกิน ผมว่าคุณไม่กล้าทำในเรื่องที่จะทำร้ายคนอื่น แต่คุณไม่กลัวที่จะโดนคนอื่นทำร้ายเองนะครับ "อย่าเกรงใจคนที่ไม่เคยเกรงใจเรา และจงเกรงใจคนที่เค้าเกรงใจเรา"  ถ้าเพื่อนกันจริง ด่าได้ ว่าได้ เตือนได้ บอกได้ครับ ยิ่งถ้าสนิทกันก็ต้องคุย เพราะถ้าเก็บยิ่งหมักหมมยิ่งกินแหนงแคลงใจกัน สุดท้ายจะมองหน้ากันไม่ติด
comment51:ผมว่าถ้าเป็นเพื่อนกันและต้องการคบต่อพูดไปได้ตรงๆเลยครับ 
ตอนมหาลัยเคยเจอเพื่อนแบบนี้เหมือนกัน ทำควักช้า พอผมจ่ายเสร็จแล้วนิ่งเงียบ 
หลังๆมานี่บอกเลยครับว่าหารกันแล้วคนละเท่าไร บางคนก็จะออกปากมาว่ากุมีแค่นี้วะ ก็ทำไงได้ครับมีแค่ไหนก็แค่นั้น
ความเห็นส่วนตัวบอกได้เลยพวกเพื่อนแบบนี้คบได้ในระดับนึงครับ เราเลี้ยงเค้าได้แต่คงไม่ตลอด
ส่วนถ้าหากไปกับเพื่อน ผญ. ส่วนมากจะหารกันแต่ให้ออกน้อยหน่อยแบบมีส่วนลดให้
แต่ถ้าไปกับ ผญ. คงต้องเลี้ยงตลอด และก็เจอ ผญ. หลายแบบ บางคนไม่ชอบให้เลี้ยงควักจ่ายตลอด แต่บางคนนิ่งมากคงเพราะรู้ว่า ผช. ต้องจ่าย (ผมถือเป็นการดูนิสัยกันว่าเป็นยังไง) ถ้าเอาเปรียบเรามากๆก็ห่างๆไว้ดีกว่าครับ เลือกคบเพื่อนที่คบแล้วสบายใจดีกว่า
comment52:เรากับเพื่อนคนนี้ ไปทานข้าวด้วยกันบ่อย

---------
ต้องถามเรื่องต้นเหตุก่อน ว่า ใครชวนใคร

กรณี จขกท.ชวน คนถูกชวนอาจจะคิดเหมาเอาเองว่า จขกท.เลี้ยง
เพื่อนอาจจะเสพติดที่จขกท.จ่าย เลยไม่ได้ถาม เพราะคิดว่าปกติ

กรณี เพื่อนชวน แสดงว่า เพื่อนไม่มีมารยาท 


ทางแก้ คือ ไม่ต้องชวน กินใครกินมัน 
ถ้าเขาชวนก็ปฎิเสธไป แค่นั้น
comment53:เคยเจอน่ะ


คหสต. เฉยๆ อ่ะ

มองอีกมุม เค้าคงมีปัญหาทางการเงินนะ แต่อยากจะมาทานด้วย อยากมาเจอเพื่อนๆ มาคุยกัน เฮฮาปาจิโก๊ะ 

เพื่อนๆที่นั่งทานด้วย จะตกลงกันก่อน

เฮ้ย!!ไอ้ปลา(นามสมมุติ)อยากจะมานั่งกินด้วย ช่วยกันออกให้มันน่ะ มันต้องเลี้ยงลูกอีก2คน โอเคนะ เห็นใจเพื่อนหน่อย

ก็โอเคน่ะ แบบว่าเฮ้ย เพื่อนกันช่างมันเหอะ
comment54:เคยเจอ แบบควัก200 ทำเป็นหน้าใหญ่ บอกไม่ต้องทอนนะ เธอดูราคาจากเมนูที่เธอสั่ง
หารู้ไม่ว่ายังไม่รวมนำ้เปล่าขวดละ25 ค่าvat7% ค่าservice10%  สรุปเราต้องออกให้หล่อนอีก 50บาท

เป็นอย่างนี้ทุกครั้ง ทั้งๆที่ร็ ฐานะก็ดีด้วย ไม่ใช่คนจน
comment55:เปลี่ยนเพื่อนกินครับ ห่างๆคนแบบนี้บ้าง
comment56:คำอธิบายของคุณเหมือนเป็นคำแก้ตัวให้เพื่อนนิสัยเสียและการไม่รู้จักแก้ปัญหาของคุณเอง 
จะรอให้คนที่ไม่มีจิตสำนึกกลับตัวกลับใจได้เอง รอให้โลกแตกน่าจะเป็นไปได้มากกว่า
ไม่มีใครช่วยอะไรคุณได้หรอกค่ะ ถ้าคุณไม่รู้จักช่วยตัวเอง ปล่อยให้เค้าสูบคุณไปเรื่อยๆ อย่างนี้ละกัน
comment57:คำว่า "มิตรภาพ" และ  คำว่า "เพื่อน"

ทำให้เราโดน เอาเปรียบ มาหลายครั้ง โดยเรา พูดไม่ออก เรายอมรับค่ะ 

โดนหลายครั้ง และเรื่องอื่นด้วย ทำให้เราตอนนี้ ห่างๆๆ เพื่อนคนนี้ไปได้เวลาพอควรแล้วค่ะ
comment58:ปกติกินกับเพื่อนก็ไม่เคยตกลงกันนะว่าต้องหารกัน
คือ.....มันรู้อยู่แล้ว ว่าเราควรต้องหารกันนะ เหมือนเป็นธรรมเนียมอยู่แล้ว
แต่เพื่อนในกลุ่มบางคนที่ค่อนข้างจะมีฐานะมากกว่าคนอื่น
เวลานัดกินข้าวมื้อไหนที่แพงหน่อย
นางจะแสดงน้ำใจด้วยการ บอกเลยว่าต้องการออกมากกว่าคนอื่นเอง
อย่างเช่น ค่าอาหาร 1500ไปกัน 4คน
นางก็จะบอกว่า เฮ้ย!!!ชั้นออก 600 นะ พวกแก 3คนออกทีเหลือนะ
แต่ก็ไม่ใช่ทุกครั้ง เพราะเพื่อนในกลุ่มก็ไม่ยอมให้นางทำยังงั้นทุกครั้ง

เพื่อนกันมันต้องคิดถึงภาวะความจำเป็น เผื่อเพื่อนด้วย
ไม่ใช่ว่าเพื่อนรวย ให้เพื่อนออกทุกครั้ง
หรือเพื่อนจน ควรออกแทนเพื่อนทุกครั้ง
แต่ถ้าเพื่อนในกลุ่มรู้ว่าเพื่อนกำลังเดือดร้อนหรือมีค่าใช้จ่ายสูง
ทุกคนในกลุ่มก็ยินดีออกให้นะ เรื่องนี้ปล่อยๆบ้างก็ได้

แต่แบบที่ จขกท เจอก็เกินไปนิดนึงนะ
comment59:เห็นใจจขกท. ค่ะ และอยากบอกว่าเข้าใจจขกท. มากๆค่ะที่บางทีเพื่อนกลับมาจากห้องน้ำแล้วไม่อยากไปทวงถามเรื่องเงินที่ออกไปก่อน 
ส่วนตัวไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้จังๆ แต่ก็มีออกแนวใกล้เคียงกับจขกท.ค่ะ  ก็จัดการกันไปอันไหนรับได้ก็จ่ายไป เพราะไม่อยากให้มีปัญหาหรือเป็นเรื่องผิดใจกันหรืออะไรก็แล้วแต่ ซึ่งนิสัยตรงนี้ของเรากับจขกท.คงเหมือนกัน

ในสังคมนี้ยังมีคนอีกมากค่ะ พฤติกรรมต่างๆ มุกต่างๆของแต่ละคนในแต่ละเรื่องก็ต่างกันไป อันนี้เจอมาเยอะค่ะ 
โดยส่วนตัวเข้าใจในการกระทำของจขกท.น่ะค่ะ ถ้าจขกท.ไม่มายด์ก็เลี้ยงเค้าต่อไปเถอะค่ะ แต่ถ้ารู้สึกว่าเป็นปัญหาหรือไม่ชอบในการกระทำของเค้าก็เลี่ยงๆบ้าง ไม่ต้องไปเจอบ่อยก็ได้ค่ะ หรือจะเลือกพูดกับเค้าตรงๆ อันนี้ก็ขึ้นอยู่กับจขกท.และเพื่อนของคุณด้วยน่ะค่ะว่าเค้าเป็นคนแบบไหนจะพูดคุยกันได้มากน้อยขนาดไหน
comment60:เป็นวิธีที่ดี ในการเลือกคบคนนะคะ
อย่างเพื่อนเราคนหนึ่ง อายุน้อยกว่าเรา เราก็มองว่าเป็นน้องนะคะ
เวลาไปทานข้าวกัน บางทีเราก็ออกให้ เขาก็พยายามจะเอาเงินให้เรา เราก็บอกว่าไม่ต้อง ไม่ต้อง เขาก็เกรงใจ
บางทีกลายเป็นว่า เขาก็จะไปซื้อขนมบ้าง ของฝากบ้างมาให้เรา ไปเที่ยวก็จะติดของฝากมาด้วย อะไรแบบนี้

เราว่ามันอยู่ที่สันดานคนจริง ๆ ค่ะ คนไหนกระดากเขาก็ต้องหาทางมาตอบแทนอยู่ดีล่ะค่ะ
แต่ถ้าทำนิ่งเฉยหลาย ๆ ครั้งก็ควรดูว่าคนนี้เป็นคนยังไง
comment61:เธอคงจะเนียนฟรีสินะ
comment62:เรื่องกินเสร็จแล้วขอไปห้องน้ำ นี่เราก็ทำบ่อยนะคะ เพราะเราเป็นโรคกระเพาะ เวลากินข้าวเสร็จเรามักจะคลื่นไส้ อยากอัวกทุกที
เลยต้องขอตัวไปห้องน้ำก่อน ไปสงบสติอารมณ์ในห้องน้ำดีกว่า(ไม่มีใครรู้นอกจากคนในครอบครัวนะคะ คนอื่นมักจะงงๆ ว่าไปห้องน้ำทำไม?)
แต่ก่อนจะไปเราจะขอวางเงินไว้ก่อน เท่าไหร่ว่ากันอีกที ไม่ก็กลับมาละจะถามทุกครั้งว่าเท่าไหร่ถ้าเพื่อนจ่ายเงินแล้ว
comment63:โดนบ่อยเหมือนกัน...โทษฐานที่เงินเดือนมากกว่า...ความผิดของเรารึเปล่า
comment64:เพื่อนคนนี้สนิทหรือเปล่าคะ เราว่าแปลกมากเลย

ของเราเวลาเราไปห้องน้ำกลับมา เพื่อนจ่ายไปแล้ว เรายังต้องถามเลย

ตกลงเมื่อกี้หารได้เท่าไหร่ แล้วใครออกไปก่อน

เราจะได้ตามไปจ่ายได้ถูก

ทำเนียนๆแบบนี้ เราว่าเห็นแก่ตัวเกินไปนะ
comment65:เรากะเพื่อนนี่จ่ายขาดบาทสองบาทมันพูดไปสามวันแปดวัน 55555555
comment66:ผมไม่มีเพื่อนแบบนี้นะครับ
comment67:กับเพื่อน ไม่เคยเจอค่ะ หรือเจอก็น้อยค่ะ จะแนวเงียบ เนียนๆ แล้วผ่านไปซักพัก (อาทิตย์นึง ค่อยมาให้เรา)

ส่วนใหญ่จะเจอกับอดีตตตตต แฟนค่ะ 555 (ตามนี้)

กินด้วยกัน พอถึงเวลาจ่าย เราเป็นผู้หญิง จ่ายก่อนแทบทุกครั้ง
แล้วคุณผู้ชาย (อดีต) เธอจะชอบบอกว่า 
- มีแบงค์ 1000 เธอออกไปก่อนนะ (แต่พอไปซื้อของตัวเอง ควักแบงค์ 1000 ใบนั้นจ่ายได้ 5555)
- ยังไม่ได้กดตังค์ เธอออกไปก่อนนะ
- ไปห้องน้ำแป้บนะ (แต่โคตรนานนนน)
- ไปโทรศัพท์แป้บนะ  (แต่โคตรนานนนน)

แล้วทั้งหมดนี้ ขอบอกว่าไม่เคยได้คืนค่ะ 55555

อ้อ เวลาเค้าออกก่อนก็มีนะคะ แต่ส่วนใหญ่จะเป็นมื้อที่ราคาต่ำๆ น่ะค่ะ หุหุ

ตอนนั้นก็เฉยๆ นะคะ ไม่คิดอะไร แต่พอเลิกกัน ถึงได้คิด เธอเป็นผู้ชายแบบไหนเนี่ย (ฉันนี่โง่มาก 555)
comment68:เจ้าของกระทู้มีสามทางเลือกค่ะ
1. คุยกับเพื่อนตรงๆ เหมือนที่คุณพิมพ์ตอบในกระทู้
2. ถ้าไม่กล้าพูด ก็ต้องปล่อยไป แล้วอย่าบ่นหรือคิดมากให้เสียสุขภาพจิต
3. ไม่ต้องไปกินข้าวด้วยกันอีก
comment69:เป็นเพื่อนกันยังไงน่ะ ไม่บอกกันตรง ๆ  เป็นผมบอกตลอด
เอ้ย อย่าเนียนเอามา 300  ประมาณนี้

ไม่ใช่ลูกค้าคนเพิ่งรู้จัก  ต้องมาเกรงใจกัน
comment70:เพื่อนเรา บอก เราเองว่า เป็นคนไม่มีสังคม 
เพื่อนไม่มี 

เพื่อนเราเป็นคนแปลกๆๆ มีพฤติกรรมที่ เราว่าแปลก
เรายังเคยบอกเธอเลย ว่า เธอแปลก 
เชื่อมั่นในตัวเองสูง คิดว่าตัวเองถูก เก่ง เพราะจบจากเมืองนอก
เคยพูดกับเราว่า ระดับ เค้า มีแฟนต้องระดับดีๆๆ 

เราเตือนเรื่อง การใช้ภาษาอังกฤษผิดหลัก ก็เถียงๆเรา ไป ทั้งที่เราหวังดี
เพราะเขียนผิดสื่อความหมายผิด แต่เธอไม่รับฟัง หลายครั้งมาก 

เราเขียน ภาษาไทยไป เธอเขียนมาหาเราภาษาอังกฤษเสมอ เราก็ตอบไทยบ้าง อังกฤษบ้าง
แต่ประเด็นคือ พอเราตอบภาษาอังกฤษไป เธอไม่เข้าใจ พอเธอเขียนภาษาอังกฤษมา เราก็ไม่เข้าใจ
พอเราบอกว่า เขียนไทย ดีกว่า ก็ไม่ทำ 

พอเราบอก ที่เธอเขียนภาษาอังกฤษมันไม่ถูก ก็เถียงเรา เราเลยเอาประโยคเธอมาแก้ให้และส่งไป
ก็ยังเถียงว่า ตัวเองถูกอีก และบอกเราว่า สั้นๆๆเขียนกันแบบนี้
คราวนี้  เราเลย เอาประโยค ที่เธอว่า สั้นๆของเธอ มาแก้ใหม่ แล้วส่งไปพร้อมคำอธิบาย
ว่า  สั้น แต่ก็ต้องมีความหมายด้วย คราวนี้เราเขียนอธิบายยาวเลย เป็นภาษาอังกฤษล้วนๆๆ ชี้ว่า ภาษาอังกฤษเธอเป็นแบบนี้ ของเราแบบนี่ ไปดูเองว่าอันไหน  มีความหมายคนอ่านออก และเข้าใจ และคราวนี้ เธอเลยเงียบ 

เราแค่อยากจะบอกว่า อย่ามั่นใจว่าตัวเองมีดี เก่งมากนัก 
ทุกคนก็เก่งดีต่างกัน
มีคนเตือน ก็รับฟังบ้าง ไม่ใช่  คิดว่า ตัวเองถูก เก่งมาก อย่างเดียว


ขอบคุณ นะคะ ขออนุญาต ระบาย และนอกเรื่องค่ะ
comment71:เราเองก็ไปทานอะไรนอกบ้านกับเพื่อนบ่อยเหมือนกัน  ตกอาทิตย์ละ 2 ครั้ง.คือถ้าใน.1 อาทิตย์ไม่เจอกันบ้างเนี้ย ถือว่าแปลก แต่พวกเราไม่เคย
มีปัญหาเรื่องจ่ายค่าอาหารเลย จะหารกันตลอด
ทำให้ต่างคนต่างก็สบายใจที่จะเจอกัน นอกเสียจากครั้งไหนมีคนเอ่ยปากจะเลี้ยง
comment72:กลุ่มเพื่อนสนิทผม (สนิทแบบคบกันมาเป็นสิบปี) เวลาไปกินข้าวที่ไหนก็จะแบ่งจ่ายกันตามที่แต่ละคนสั่งจริง ๆ เพื่อความเคลียร์ 
ไม่ได้สนใจว่าใครเงินเยอะเงินน้อยต้องเลี้ยง (จะเลี้ยงก็ต่อเมื่อเป็นวันเกิดเท่านั้น)

แต่เวลาไปดูหนัง หรือทำกิจกรรมอะไรก็แล้วแต่ ถ้าคนไหนมีคูปอง มีโปรลดราคาได้ มันก็จะเอาเข้ามาหักจำนวนเงินทั้งหมด 
แล้วค่อยหารกันทุกคน ก็คือทุกคนได้ส่วนลดจากคนคนนึง ไม่ใช่ว่าจ่ายถูกลงอยู่คนเดียว 

ทำนองนี้อะครับ ไม่มีการตีเนียนไม่จ่าย ถ้าไม่จ่ายก็ต้องทวงกันตรง ๆ
comment73:เราว่า จขกท ควรคุยกันตรงๆไปเลยนะว่าตอนกินข้าวควรหารกันไรงี้
แต่เราว่าดูจากการกระทำเพื่อนแล้วไม่น่าเป็นเพื่อนที่น่ารักเลยอะ 

เราเคยเจอแบบนี้เหมือนกัน แต่เป็นงานกลุ่มที่ต้องหารเงินกันเพื่อซื้อของ
เราออกให้ก่อน พอจบงานกลุ่มปุ๊บเงียบหาย เราทักไลน์ไปทวง 
วันต่อมามันทำเนียนไม่มีไรเกิดขึ้น เราก็ไม่อยากทวงบ่อยๆกลัวเสียมิตรภาพ
พอไปนั่งกินข้าว ยังเห็นมันให้แฟนออกค่าข้าวให้อยู่เลย พูดง่ายๆแมงดาเลยค่ะ
แฟนมันก็เพื่อนเราเหมือนกัน แต่เห็นอย่างงี้สงสารแฟนมัน เลยช่างมันละ

แต่มันไม่ได้เกิดกับเราคนเดียว เพื่อนคนนี้ก็ไปทำอย่างนี้กับคนอื่นเหมือนกัน
ค่าข้าวมั่ง ค่าปริ้นมั่ง ค่าแทกบ้าง จนทุกคนเอือมระอาที่จะทวงเงินกับนาง
นางมักจะอ้าง พ่อไม่โอนมาให้มั่ง เงินหมด บลาๆ แต่ยังเห็นมันยังซื้อสติกเกอร์ไลน์ใหม่ๆ
เกมใหม่ๆ ฯลฯ กรี๊ดดดดดดด ทำไมเป็นคนแบบนี้

ปล.ค่ะ มาระบาย TT
comment74:เคสโดนเลี้ยงเพื่อนบ่อยเคยเป็นนะเพราะนิสัยแบบถ้ามาคิดเงินแล้วไม่ควักกันสักทีเอ๊าเราควักก็ได้ แต่พอรู้สึกว่าบ่อยไปก็คุยกันตรงๆว่ามื้อนี้เลี้ยงบ้างดิ แต่ก็นานๆทีเพราะ พี่ๆที่คบเป็นมนุษย์กินเงินเดือน เพื่อนกันไปด้วยกันก็รู้ใจกันอยู่แล้ว(ไม่สนิทไม่ไปด้วยบ่อยๆหรอก)เราชวนกินบ่อยเราก็เต็มใจจ่าย ขออย่างเดียวอย่าชวนคนอื่นมากินเราอยากเลี้ยงแต่เพื่อนเรา(ตามที่เที่ยวมันจะมีมนุษย์ประเภทมาขอพ่วงเที่ยวแต่กินแหลกสั่งแหลก เจ้ามือมันยังไม่ทักเลยด้วยซ้ำ 555+)
ตอนเด็ก เงินไม่มี แต่หน้าใหญ่ อยากให้คนรู้ว่ามีตัง สุดท้ายหมดสิจ้ะ (เอาเงินพ่อแม่มาเลี้ยงเพื่อนทั้งที่พ่อแม่อุตสาห์หาเงินมาให้เราใช้)
ตอนโต เงินมี  แต่บอกไม่มีไว้ก่อน (เรียนรู้มาเยอะ เก็บไว้ให้พ่อแม่ใช้ดีกว่า)
กว่าจะคิดได้ก็หมดไปเยอะเหมือนกัน เฮ่ออออ
comment75:กับเพื่อนๆๆกลุ่มอื่นเรา ไม่มีเคยมีปัญหาเลยค่ะ 
หารกันออก ช่วยกันจ่าย แบบไม่ต้องบอกเลยค่ะ 
ไม่มีใครหนีไปห้องน้ำ หรือไปไหนตอนจะจ่ายเงินเลย 

มีคนนี้คนเดียวจริงๆที่เราเจอ 

เราว่า เค้าเข้าสังคมไม่เป็น ถ้าเราไม่บอกให้จ่าย ก็จะไม่จ่าย
คือ เป็นผู้ใหญ่กันแล้วต้องให้บอกเรื่อง มาตราฐานชั้นพื้นฐาน ของสังคม
ทุกครั้งไปเลยเหรอ -_-"
comment76:เราเคยมีเพื่อนประมาณนี้ เวลาไปกินข้าวกัน ไม่เคยจ่ายเลย บ่อยๆ มากๆ ตลอดๆ บางทีเราไปชวนเขากิน บางทีนางก้เป็นคนชวน บางทีมาเล่นอยุ่กับเรา พอเราหิวเราก้ต้องไปกินมันก็ไปด้วย แต่เวลากินเสร้จจ่ายเงินมันนิ่งเงียบ ไม่ไปเข้าห้องน้ำนะ นั้งนิ่งๆ เราก็ต้องจ่าย (แต่เป็นเพราะอะไรเราถึงไม่กล้าทวงเพราะกลัวเสียมิตรภาพรึเปล่า) ตลอดไปจนถึงยืมเสื้อผ้าเราไปใส่ เราก็งงๆ จะยืมทำไม เสื้อผ้า แต่เราก้ให้นะ เขาก็เลือกยืมไปเรื่อยๆ หลายสิบตัว ใส่บ้างแล้ว ยังไม่เคยได้ใส่บ้าง นางเอาไปหมด(ไม่ได้คืนหรอก คงไม่เอาละ) ยืมแม้กระทั้ง มอเตอร์ไซที่เอาไปใช้จนน้ำมันจะหมดแต่ไม่เคยเติมให้สักครั้ง เราเลยเริ่มตีตัวออกห่าง คือไม่ไปหา แต่ท่านางมาหาก็คุยแต่ไม่ไปไหนละกลัวเสียตัง จนมีเหตุการณ์นึงที่มีคนมาบอกเราว่า พ่อนางกียดเราและไม่ให้ไปเหยีบบ้านเขาไม่ให้ลูกสาวเขาคบกับเรา เราก็สงสัยว่าทำไมพ่อนางถึงโกรธขนาดนี้เลยไปถามๆ จากคนใกล้ชินนาง พอดีคนนั้นเขาก้รู้กับเราด้วย และบ้านอยู่ติดกับนางคนนั้นพอดี เขาบอกว่า นางนั้นเอาเราไปอ้างว่า เราพานางโดดเรียน(เราเรียนกันคนละโรงเรียน ซึ่งเราเรียนในอำเภอ นางเรียนในหมู่บ้าน) และพานางไปเที่ยวกลางคืน บ้านไม่กลับหายไปไหนก็ไม่รู้ก็เอาเราไปอ้าง พ่อเขาถึงเกียดเรา (สงสัยพ่อนางคงป่าวประกาศทั้งระเเวกบ้าน) พอเรารับทราบแบบนี้แล้ว เราเลยเมินใส่นางและเลิกคบกับนางคนนั้นเลย นางเจอเรายิ้มให้เรา เราก็เมินใส่ จบพอกันที

สรุป เพื่อนแบบนี้เขาคงไม่จริงใจกับเราแน่ ไม่ควรสนิทด้วยมาก ผิวเผินพอ เราเป็นเพื่อนกันต้องแฟร์ๆ กันดิ เลี้ยงบ้างได้ท่าเราเกิอารมณ์อยากจะเลี้ยง ไม่ใช่เอารัดเอาเปรียบแบบนี้ (เก็บกด)
comment77:เป็นเพื่อนใช่ไหมครับ
ก็บอกตรงๆครับว่าอยากไห้เลี้ยงก็บอกไม่ต้องมามุกนี้มันดูไม่จริงใจ ถ้าเค้าโกรธก็ปล่อยเค้าไป ถ้าเค้าไม่มายุ่งอีกก็ถือซะว่าวาสนาเรามากันแค่นี้ครับ
comment78:ตอนแรกจะบอกให้จขกทเลิกคบ แต่อ่านไปอ่านมาเพิ้อนคุณก็ไม่ได้เลวร้ายอะไรนัก 
แล้วจขกทก็เป็นคนกล้าพูดตรง ๆ ก็พูดตรง ๆ กับเพื่อนไปเลยละกันนิ
comment79:ดูเป็นภาระกับ จขกท จังเลยครับ คบเพื่อนสักคนนึงเนี่ย    ห่างๆไปเถอะ
comment80:ถ้าไม่ใช่โอกาสพิเศษก็ไม่ต้องมีการเลี้ยงกันแล้วคะ  มีรายได้ด้วยกันทั้งคู่ บอกตั้งแต่เข้าร้านเลย ว่ามื้อนี้หารกันนะ   ถ้าคุณรู้สึกว่า คุณเงินเดือนมากกว่า ไม่ลำบากที่จะออกเงินในส่วนที่มากกว่านัก ก็หารแล้วกัน แล้วให้เพื่อนจ่ายมาเป็นตัวเลขกลมๆ เป็นครั้งคราว(ถ้าทำเป็นประจำ มันจะกลายเป็นหน้าที่ที่คุณต้องจ่ายส่วนมากกว่าอีกนะซิ) เช่น หารกันออกมาแล้วคนละ 470 บาท คุณก็ให้เพื่อนออก 400 บาท ส่วนที่เหลือ คุณรับผิดชอบ   เราว่านี่มันก็เป็นการแสดงน้ำใจเล็กๆน้อยๆประมาณนึงแล้วนะ  แต่ถ้าทำแบบนี้ แล้วเพื่อนคุณยังหาทางเลี่ยงตึมึน  เราว่าห่างๆดีกว่า

สำหรับเรา เพื่อนกันต้องไม่เอาเปรียบกันและกัน   ไม่ใช่ว่า เห็นว่าคนนี้มีรายได้ดีกว่า ฐานะทางบ้านดีกว่า แล้วจะเป็นมาตรฐาน ว่าเค้าต้องsupport เรื่องแบบนี้อยู่เสมอ
comment81:ถ้าเราเป็น จขกท. เจอ 8 ครั้งใน 10 ครั้ง เราคงต้องพูดตรงๆ คงพูดตั้งแต่ครั้งที่ 2 แล้วล่ะ
ยิ่งเป็นเพื่อนกันแล้ว เรื่องเงินเรื่องทองพูดกันไปตรงๆ เคลียร์กันไปจบๆ จะได้ไม่ต้องเก็บมาคิดมาติดใจกัน

ส่วนตัวเราไม่เคยเจอแบบนี้ แต่จะเจอเพื่อนแบบเวลาไปเที่ยวกัน ทานเหล้า พอเสร็จถึงเวลาจ่ายเงิน จะตั้งแง่ไม่อยากจ่าย
ตรูกินแค่ 2 แก้วเอง หารเท่ากันเลยหรอ บลาๆๆๆ สุดท้ายเลยไม่ชวนมันไปไหนอีก จบ
comment82:เรื่องเพื่อนคุณคนตอบเยอะแล้ว แต่สงสัยว่า ทำไมคุณเองถึงได้ทนมาตั้งหลายครั้งขนาดนั้น ถ้าเค้าเอาเปรียบ ก็ต้องพูดไปตรงๆ ถ้าไม่อยากทนก็เลิกออกไปทานอาหารกับเค้า จบ จะทนทำไม

แล้วที่ไปมองว่าเค้าแปลก ก็อาจจะจริง เค้าอาจจะมีปม หรือ ก็แค่คนเห็นแก่ตัวคนหนึ่ง แค่รู้ไว้ก็พอ แต่ไม่ต้องไปทน ถ้าไม่อยากเสียความรู้สึกและโดนเอาเปรียบ
comment83:เราห่างๆๆ เพื่อนคนนี้ไปแล้วค่ะ ขอบคุณค่ะ
เจอหน้า มองได้ คุยได้อยู่ค่ะ แต่ความรู้สึกไม่เหมือนเดิมแล้ว
เพราะ  มุกเข้าห้องน้ำ บ่อยเกินไปค่ะ 

มีครั้งหนึ่ง ไปทาน ไอติมกัน
เราสั่งของเรา มาลูกเดียว 
แล้วเพื่อนไม่สั่ง 
เราเลยถามว่า ทำไม

เพื่อนบอกจะแบ่งกับเรากิน เพราะเราคงกินไม่หมด (ไม่ถามเราก่อนด้วย)

เราบอก .... กินหมดแน่ แค่ลูกเดียว สั่งเลย มาแบ่งกันกินทำไม เราจะกินของเรา
เพื่อนก็ยึนยัน จะกินกับเรา

เรา เลย สั่งมา 2 ลูก คนละถ้วยเลย จะดูใจเพื่อน
สุดท้าย สั่งมา ..... เธอกินค่ะ เรานี้  อืมมมมมมมมม

มันจะมาแย่งเรากินด้วยยยยยยยยยย 

สุดท้ายเราจ่าย เพราะ เราสั่ง 

เรา อยากใจร้ายๆๆๆ บ้างจัง
comment84:ถามว่า  ทนทำไม  เมื่อก่อน 

ตอบคือ  เราไม่คิดว่า เพื่อนจะทำแบบนี้ทุกครั้งค่ะ กับเรา
และบางครั้ง เราก็เต็มใจเลี้ยงเอง 

แต่พอทำบ่อยๆเรารู้ มุก  แล้ว เราก็ห่างออกมาแล้วค่ะ 

อีกอย่าง เธอก็มีเลี้ยงเราบ้างค่ะ เวลาเราบอกให้เลี้ยง 

ส่วน มุกเข้าห้องน้ำ  ไปโทรศัพท์ ใช้กับเราไม่ได้อีกแล้วค่ะ
comment85:หืมม...เจอพวกแล้วค่ะ
เวลาเราไปกะเพื่อนนางนี้ ฐานะดีกว่าเรามากค่ะ เราฐานะปานกลางค่ะ  คุณเธอไม่เคยพกเงินสดค่ะ บอกว่าพกแต่บัตรเครดิต 
ส่วนเราเวลาจะไปไหนมาไหนกับใครก่อนนัด จะไปกดเงินเตรียมไว้ก่อนเลย 
พอถึงเวลาจ่ายตัง ก็ต้อง 50:50 อยู่แล้วค่ะ พอบิลมาทุกครั้งนางจะบอกว่า ออกไปก่อนนะ ไม่มีแคชอะ เด๋วออกจากร้านนี้ไป จะไปกดมาให้
เราบอกได้ๆ เดินไปเรื่อย เดินจนถึงเวลาแยก จนเรากลับมาบ้านมานั่งนึก 
เอ้ออ ยังไม่คืนนิหว่า แล้วเราก็ไม่ชอบทวงอะค่ะ เลยปล่อยเลยตามไร 
แล้วกินทีนึงไม่ใช่ก๋วยเตี๋ยวชามละ 50 นะ แต่เปนพวกสปาเกตตี้ สเต๊กจานละ 200-300
ตบท้ายด้วยคอกเทลเบาๆ ละ250 
แล้วมันหลายครั้งไง เลยตัดเพื่อนไปเรีบบร้อย ตัดเองนะไม่ได้บอกกล่าวอะไร
ก็แค่ไม่อยากไปไหนมาไหนด้วยแล้ว บาย...แบบเงียบๆ
comment86:แกล้งบอกว่าไม่มีแบ้งค์เศษ บอกจะจ่ายให้ทีหลังตอนแตกแบ้งค์แล้ว แล้วก็เงียบไปเลย
comment87:เราก็เคยรุ่นน้อง เราถามมันว่า เอาน้ำป่าวมันบอกว่าเอา เราเลยซื้อมาให้ มันก็แดรกหมดแล้วทำเป็นเนียนๆไม่จ่ายตังทำเป็น แบบนี้หลายครั้งล่ะเราล่ะโมโห 555+
comment88:เคยเจอเพื่อนแฟน ชวนคนอื่นๆไปร้านที่ตัวเองชอบ แต่ชิ่งหนีก่อนตลอด ไม่เคยช่วยเพื่อนๆจ่าย ทุกครั้งเลย ตลกมาก เราพูดอะไรไม่ได้เพราะเพื่อนๆเค้ายังไม่บ่นอะไรเลย 
หรือคนที่ทำงานเราฝากซื้อขนม ข้าว นี่จ่ายคืนยากจริงๆ ทั้งใช้เรา เงินเราออกก่อน เงินก็จะไม่ให้ เลิกคบไปแล้ว
หรือญาติเราเอง เวลาจ่ายเงิน หล่อนจะเดินหนีไปห้องน้ำบ่อยๆ หลังๆนี่ ไม่ค่อยชวนแล้ว จริงๆแล้วมีเงินเลี้ยงได้นะ แต่บางครั้งแสดงความเห็นแก่ตัวตลอด ก็ไม่น่าคบ อีกอย่างรายได้ครอบครัวเค้าเฉลี่ยต่อเดือนหลายแสน 
ยิ่งคนที่แสดงความมีน้ำใจอย่างจริงใจ เรายิ่งมีแต่อยากให้อยากช่วยเหลือ แต่พอคนที่จ้องจะเอาเปรียบหรือเห็นแก่ได้ทั้งที่ตัวเองไม่ลำบาก เรายิ่งอยากอยู่ห่างๆ
comment89:เจอมาเกือบครบทุกรูปแบบเหมือนกัน เเละไม่ใช่เเค่อาหารเเต่คือทุกอย่างที่จะเลี่ยงการจ่ายได้ ระยะหลังแก้ด้วยการจ่ายกองกลางก่อนเลย ไม่ก็วางเงินว่าสั่งอะไรจ่ายเท่านั้นก่อนกอนเลย สบายใจดี เเต่ปัญหาคือน้ำดื่ม น้ำเเข็ง แท็ก เซอร์วิสชาร์ท ก็มีคนนึงต้องเหมาอยู่ดี 

เบื่อมากเหมือนกันกับข้ออ้าง ไม่มีเเบงค์ย่อย หยิบเงินไม่ได้ ลืมหยิบกระเป๋าตังมา ออกให้ก่อนทีไร สุดท้ายไม่เคยได้คืนทุกที ยิ่งสนิทมากยิ่งขอกันง่าย แทบไม่มีความเกรงใจเหลืออยู่เลย แต่โชคดีที่ผมไม่ค่อยเจอกรณีขอตัวไปห้องน้ำหรือออกไปคุยโทรศัพท์เท่าไหร่ ส่วนใหญ่ยืมเเล้วชิ่ง
comment90:อีกอย่างพวกอวดรวยทั้งหลายนี่ตัวดีเลย 'ไม่เคยคิดพกเงินเลยหรืออย่างไร ?' ยืมตลอด บางทีหน้าใหญ่ให้ออกให้คนอื่นอีก ที่เหลือก็พวกทีคู่ทั้งหลายเวลาไปกับเเฟนจ่ายทุกอย่าง มากับเพื่อน เงียบกริบ.
comment91:เพื่อนแบบนี้เคยมีสมัยเด็ก เลิกคบไปหลายคนแล้ว เรื่องนี้มันแสดงถึงนิสัยเอาเปรียบเห็นแก่ตัว
พวกนี้คบไปก็ไม่ได้จริงใจอะไรหรอก เวลาเดือดร้อนคงไม่มีน้ำใจช่วย เค้าถึงเรียกเพื่อนกิน
คนไม่มี แต่มีศักดิ์ศรีและความเกรงใจก็มีค่ะ ไม่ใช่อยากกินของคนอื่นฟรีโดยไม่เกรงใจ
comment92:เพื่อนสมัยม.ปลายนี่ทวงได้ยิกๆเลย บาทเดียวก็ทวงได้แต่ไม่เคยโกรธกันเรื่องเงินๆทองๆเลย เป็นอันเข้าใจตรงกันว่างกทั้งกลุ่ม กินข้าวอะไรนี่ไม่ต้องพูดถึง หารกันยันเศษสตางต์จริงๆ ไม่ได้เล่าเกินจริง

เรื่องเงินกับการคบเพื่อนนี่จะว่าเป็นเรื่องเล็กก็เป็นเรื่องเล็ก จะเป็นเรื่องใหญ่ก็เป็นเรื่องใหญ่ เสียเพื่อนเพราะเรื่องเงินกันเยอะแยะ เราติดนิสัยจากเพื่อนม.ปลายคือ พูดกันตรงๆเลย จ่ายเท่านี้ื กูเท่านี้ กูหารถูกมั้ย คิดอีกทีดิ๊ ตรงๆไปเลย ไม่มีผิดใจกันแน่นอน 

เพื่อนที่ทำเฉไฉไม่รู้ไม่ชี้ตอนจ่ายค่าอาหารก็เคยเจอนะ ตอนแรกก็รู้สึกไม่ดีกับเพื่อนคนนี้แล้วเพราะเราไม่เคยเจอมาก่อน ตอนแรกก็ไม่กล้าทวงแต่พอหลังๆรู้สึกว่าต้องเด็ดขาดละ นี่ทวงเลย "นี่เฉไฉตลอด xxxบาทจ่ายมา อย่ามาเนียน" ตอนนั้นไม่สนิทเท่าไหร่นะ แต่พูดไปแล้ว55555 ปัจจุบันก็ยังคบกันปกติ ไม่คิดว่าจะคบได้ยาวขนาดเหมือนกัน บางครั้งมันก็ยังทำเนียนอยู่ เนียนได้เนียนไป เพราะฉันจะทวงเอง
comment93:เราว่าเป็นที่ จขกท ฝึกเพื่อนให้เคยตัวเองด้วยล่ะ ไม่งั้นจะมีพฤติกรรมซ้ำเดิมบ่อยๆได้ไง แบบชั้นไปกินข้าวกะคนนี้ ถึงเวลาจ่ายตังค์ก็แกล้งไม่อยู่ซะ เดี๋ยวนางก็จ่ายให้ สบายแฮ เลยทำบ่อยๆ จนเคยตัวงี้
comment94:ลองเล่นประโยคที่เป็นการทำให้เพื่อนคิดบ้างก็ดีครับ เช่น"เราเลี้ยงคนอื่นจนกระเป๋าแพ๊บเเละ รอวันที่คนอื่นจะเลี้ยงเราบ้าง" อะไรประมาณนี้อะครับ  พูดเเบบไม่เจาะจง ของผมเวลาจะสอนใครก็จะใช้ประโยคเเบบเเซวๆขำๆ เเต่ทำให้เขาอายไปในตัว เช่นเวลาพนักงานผมคิดเลขผิดบ่อยๆก็จะเเซวขำๆว่า ''เดียวจับไปเรียนคุมองเลย'' อะไรประมาณนี้อะครับ เป็นการสอนไปในตัว
comment95:เพื่อนกินนี่นาแบบนี้ เลิกคบได้ก็ดีครับ
comment96:ของเรา จะตกลงกันก่อนไปค่ะ ว่ามื้อนี้ใครจะเลี้ยง หรือจะแชร์กัน ต้องชัดเจน..
comment97:จะมีเพื่อนอยู่คนนึง ก็มีฐานะ นะคะ แต่มีปัญหาเรื่องเงินกันตลอด ไม่เข้าใจ

- ขึ้นแท๊กซี่ ต้องขึ้นเป็นคนสุดท้าย เพราะ เวลาลงจะได้ลงก่อน ไม่ต้องจ่ายเงินค่าแท๊กซี่ก่อน

- เวลาหารซื้อหรือกินอะไรสักอย่าง ให้เพื่อนๆออกไปก่อน ไม่ได้เอาตังค์มาบ้าง ลืมกระเป๋าตังบ้าง

- บอกว่าจะเลี้ยงวันเกิด ชวนเพื่อนไปกิน เพื่อนก็โอเค ไปๆ ถึงเวลาหารรวม (ของมันแพงสุด เยอะสุด) 

- ไปเลี้ยงรุ่น สั่งเบียร์ สั่งอาหารกับแกล้ม (ซึ่งเพื่อนส่วนใหญ่ไม่กินแอลกอฮอล์) สุดท้ายหารรวม จนหลังๆ ก่อนสั่งต้องบอกเลย อันนี้จ่ายเองนะ

- เวลาติดเงินใคร ทวงคืนยากเย็น แต่เวลาใครติดตังค์มัน ทวงยิกๆๆๆๆๆๆ 


แต่ก็นะ เพื่อนก็คือเพื่อน  หยวนๆกันไป ^_^"
comment98:ขอบคุณทุกๆๆความคิดเห็นนะคะ

เราขอตัวไปนอนก่อนค่ะ 

พรุ่งนี้ มาคุยกันใหม่นะคะ

หลับฝันดีค่ะ  .........
comment99:ถ้าไปกับเพื่อน - ถ้าหนังก็จ่ายใครจ่ายมัน - ถ้ากินอาหารจานเดียวก็จ่ายใครจ่ายมัน -ถ้ากินแบบพวกส้มตำก็จะหาร -ถ้าบุฟเฟ่ก็จ่ายใครจ่ายมัน
-ถ้าร้านเหล้าก็จะหาร
comment100:ปกติถ้าไปกับเพื่อนผู้หญิงก็ออกของใครของมันครับ

แต่ถ้าไปกับเพื่อนผู้ชายผมก็ช่วยออก ฮ่าๆ ส่วนใหญ่พวกมันก็ "ไม่ต้องๆ กูเลี้ยง" แต่ผมก็คะยั้นคะยอเอาจนได้ หรือไม่ก็ซื้ออย่างอื่นให้แทนครับ ฮ่าๆ

ส่วนชิ่งนี่ไม่มีใครทำนะครับ หรือมีก็ไม่รู้ แต่ส่วนใหญ่ที่รู้คือ ช่วยกันออกจนมันเกินราคาค่าข้าว ฮ่าๆๆ
comment101:จขกท คงทำให้คุณเพื่อน ชินไปแล้วกับความรู้สึกที่ว่า  ถึงไม่จ่ายก็ไม่เป็นไร  
เราลองกลับมุมมอง มองแบบเพื่อน จขกท เขาอาจจะ ไม่มีเงิน หรือ ต้อง save เงินหรือป่าว ?? ดูจากนิสัยการกิน  ที่ จขกท บอกว่าเธอกินจนหมดอิ่มก้อต้องกิน นั้นอาจจะเพราะว่าเขารู้สึกเสียดายอาหารที่เหลือ หรือป่าว?? เราเคยมีเพื่อนแบบนี้นะคะ  นางจะกินทุกอย่างที่สั่งมาให้หมด นางบอกเสียดายตังสั่งมาล่ะกินไม่หมด   

อีกอย่าง ที่จิงเพื่อน จขกท เขาอาจจะเตรียมตัวจ่ายอยู่แล้ว เพียงแต่รอให้คุณเอ่ยปากว่าต้องจ่ายเท่าไหร่ มั้ง เพราะคุณบอกว่าทุกครั้งที่จะให้เขาจ่ายคุณจะเป็นคนพูดก่อน พอคุณไม่พูดมันก็เลยกลายเป็นว่า  ไม่เป็นไร
comment102:อย่าดูถูกการกินฟรีครับ ผมเป็นคนชอบกินขนมนะ ตอนแรกไม่คิดอะไรซื้อกินปกติ แต่เพื่อนร่วมงานเวลาที่ผมซื้อขนมมันไม่ซื้อเลยมากินของผมแรกๆ ผมก็ไม่คิดอะไรครับนานๆ ไปเห้ยไมมันไม่ซื้อมากินหรือมาแบ่งเรามั่งวะ ผมเลยเลิกซื้อแล้วหันไปกินฟรีตามเพื่อนครับ แน่นอนเงินเหลือมากขึ้นเดือนละ 2พัน ขั้นต่ำ ตั้งแต่นั้นผมเลยปรับตัวหันมาแย่งคนอื่นกิน เอ้ยไม่ใช ผมกินขนมน้อยลงครับ ไม่อ้วนด้วยเงินเหลือด้วย อิอิ
comment103:คราวหน้า   ยังกินไม่หมด สั่งคิดเงินก่อนเลยครับ
เอาบิลมาวางที่โต๊ะ   
มองหน้าผู้ร่วมวง  แสยะยิ้มนิดๆ
comment104:ลองเอากระทู้นี้ไปแชร์ในเฟส ให้เพื่อนเห็น
comment105:ถ้สเป็นผู้หญิงสวยจะให้จ่ายด้วยร่างกาย แต่ถ้าเป็นผู้ชาย จะเดินไปบอกพนักงานว่าแยกกันจ่าย จ่ายส่วนของผมแล้วเดินออกเลย ปล่อยมันแก้ปัญหาเอง
comment106:คุณไม่เด็ดขาดเองแหล่ะ
1) ตอนที่ต้องจ่ายตังก็จ่ายไปก่อน แต่ตอนจะกลับถ้ากลับด้วยกันก็ทวงกันที่รถ ถ้าแยกกันกลับก็ทวงเลยนอกร้าน เมื่อกี้ xxxx บาทนะ เธอเอามา xxx พูดไปเลยอย่าเฉย
2) ถ้าต้องได้ไปกับคนนี้อีกก็อย่าเพิ่งจ่าย นั่งเล่นมือถือไป ยังไงนางต้องกลับมา พอนางมาถึงโต๊ะก็เรียกำนักงานคิดเงินเลย คงไม่ไปห้องน้ำรอบสองหรอก ระหว่างรอพนักงานเอาบิลมาให้ก็เม้ามอยไปสิเรื่องนั้นเรื่องนี้ หาเรื่องเม้าก็ตอนนั่งเล่นมือถือรอนางไง หามาสิในโซเชียลมีเรื่องล้านแปดให้เม้า พนักงานมาก็เผยมือไปทางนางสิ ให้พนักงานยื่นบิลไปทางนั้น
3) ถ้าพนักงานยื่นบิลให้นางแล้วนางให้หารกันก็จบ
4) ถ้าพนักงานยื่นบิลให้นางแล้วนางให้คุณออกก่อน คุณก็ออกไป แล้วกลับไปใช้ข้อที่ 1)
ต้องตรงนะคะ อย่าเฉย
comment107:อ่านๆ มาแล้ว ผมว่าเพื่อนคุณเค้าน่าจะมีปัญหาในการเข้าสังคมนะครับ 
อาจจะไม่รู้เลยว่ามารยาททางสังคมเป็นยังไง 
ตอนแรกที่อ่านก็เหมือนว่าเค้าจะเป็นคนที่เอาเปรียบมากๆ เห็นแก่ตัว งก อะไรประมาณนั้น

แต่พออ่านที่บอกว่า เวลาบอกให้เค้าเลี้ยง หรือให้เค้าออกให้ เค้าก็โอเค ไม่มีปัญหาอะไร แค่เราต้องบอก ต่อไปผมว่าถ้าไปไหนด้วยกันกินไรก็บอกไปเลยว่าแชร์กันนะ ผมว่าเค้าเข้าใจนะ

แล้วพฤติกรรม เสียดายอาหาร กินจนปวดท้อง มันก็ดูผิดปกติเกินไปนะครับ

แล้วจากที่คุณมาถามๆ ผมว่าคุณเป็นคนที่นิสัยดี มีน้ำใจคนนึงเลย เพียงแต่ว่าก็แค่รู้สึกไม่อยากโดนเอาเปรียบโดยเฉพาะจากเพื่อนที่เรามีน้ำใจให้น่ะ เลยเหมือนมาระบายแค่นั้น
แต่ผมเชื่อว่าคุณก็จะไปกับเพื่อนคนนี้อีกน่ะแหละ เพราะความสงสารเค้าด้วย ที่เค้าไม่มีเพื่อนเลย

ลองคิดอีกแบบนะครับ ว่าเพื่อนคุณเค้าอาจจะเป็นโรคที่เข้าสังคมไม่เป็น คุณก็ช่วยๆปรับนิสัยเค้าไป โดยการช่วยบอกช่วยเตือน สอนเค้าให้รู้จักการแชร์ค่าอาหารกันครับ 

คุณอาจจะเปลี่ยนโลกเค้าเลยก็ได้นะครับ เค้าอาจจะเป็นคนที่มีเพื่อนมากขึ้น และมีความสุขเพิ่มขึ้นก็ได้ครับ

ปล. ถ้าในเรื่องอื่นเค้าโอเคลองให้โอกาสเค้าดูครับ ผมเองก็มีเพื่อนแปลกๆ เหมือนกันที่บางทีดูเหมือนเห็นแก่ได้ แต่เราดูแล้วจิตใจเค้าไม่มีอะไรเลยแค่อาจจะแสดงออกไม่ถูกก็เป็นได้ครับ
comment108:ขอบคุณ ค่ะ ทุกๆคน


คุณ thaihelp  #107 

คุณคิดเหมือนเราเลยค่ะ 

เพื่อนเรา  มีปัญหาการเข้าสังคม ไม่มีมารยาททางสังคม จากที่เราได้เจอมา ค่ะ

เธอจะหน้านิ่งๆๆ  ไม่ค่อยยิ้ม ดูดุๆๆ เหมือนไม่ค่อยเป็นมิตร
เวลาพูดจะ เรียบๆๆ พูดน้อย เราต้องชวนคุย จนเราเหนื่อย และ เบื่อไปเอง

เธอบอกเราเอง เป็นคนไม่มีสังคม เพื่อนร่วมงานก็ไม่ไปคบด้วย
เราเคยได้ยินเธอโทรไปหาเจ้านายเธอ เราได้ยินยังตกใจเลยว่า คำพูด น้ำเสียง ที่เธอใช้กับเจ้านายเธอ มันไม่เพราะหู
พูดสุภาพนะ แต่น้ำเสียงแข็งๆๆ เราคนนอกฟังแล้วยังตกใจเลยค่ะ 

เธอเคยมีแฟนนะ (เธอเล่ามา) เลิกไปนานแล้ว เพราะ เธอบอก  ใช้ชีวิตคนเดียวมานาน พอมีคู่ ไม่ชินจริงๆ ปรับแล้วแต่ก็ยังไม่ชิน
ที่ต้องทำอะไร 2คน แฟนเธอเลยทนไม่ได้ เลยจากไปค่ะ 

ส่วนเรื่องอาหาร  ที่ทานไม่หมด ไม่ว่าจะขนม  หรือ Popcorn หรืออาหาร
ทานไม่หมดแล้วเอากลับบ้าน ไม่แปลกค่ะ แต่แปลกคือ ทานจนอิ่มปวดท้อง บ่นว่า ปวดท้องๆๆ แต่ก็ยังพยายาม ทานให้หมด แล้วก็ปวดท้องเพิ่มไปอีก
เราว่า มันไม่ใช่ แล้วค่ะ เหมือนคนดื้อ ไม่ยอม แพ้  ค่ะ  ต้องเอาให้หมดตอนนั้น จะปวดท้องก็ทน เราเตือนก็ไม่ฟัง 

มุมดีๆเธอก็มีบ้างค่ะ  คือ ไว้ใจได้  แต่ การใช้ มุกห้องน้ำ ไม่อยากจะจ่ายค่าอาหาร กับคนที่ จริงใจด้วย กับเธออย่างเรา
เราก็ไม่ไหว จะคบด้วย ก็ปล่อยเธออยู่คนเดียวแบบที่เธอชินละกันค่ะ 

เราเตือนเธอหลายเรื่อง หลายอย่าง เธอไม่ฟัง และยังดื้อ คิดว่า เธอคือคนมีระดับไม่ธรรมดา และไม่คิดว่า ตัวเองผิด
เราคนธรรมดา ก็ขออยู่ กับคนธรรมดา ปกติ ดีกว่าค่ะ
comment109:เพื่อนแบบนี้ ห่างๆกันดีแล้ว เพราะเห็นแก่ตัว


จริงๆในสังคม เพื่อนแบบนี้ มีเยอะนะ เขาเรียกเพื่อนกิน สมัยก่อนเจอบ่อย แต่พวกเพื่อนจริงใจ ไปไหน ไปกันแชร์กัน ก็มี พวกนี้ยังคบอยู่
ไอ้พวกเอาเปรียบ เลิกๆคบไปแล้ว คือเจอก็พูดคุยได้ปกติ แต่ประเภทมานัดพบปะสังสรรค์ไม่เอาแล้ว

บางคนตกลงกันว่าจะผลัดกันเลี้ยง เช่นมื้อนี้ ฉันเลี้ยง รอบหน้าเธอเลี้ยง
แต่พอเอาเข้าจริงๆ เวลารอบเราเลี้ยงดันเจือกพาเพื่อนมาถล่มอีก พอรอบมันเลี้ยง ดันมาคนเดียว 
เลยห่างๆไป ไม่ไหว โดนเอาเพื่อนมาถล่มหลายรอบ ไม่ใช่ไม่มีเงินจ่าย แต่มันเอาเปรียบ ไม่ชอบ
comment110:เพื่อน จขกท. แปลกๆ นะ ถ้าเป็นเราแบบนางกินอิ่มจะไปเข้าเราจะบอกเลย.. หารกันเท่านี้นะแก เผื่อแกไปนาน แต่ปกติเพื่อนที่มีอยู่เหมือนมองกันก็รู้ มากินด้วยกันคือหารกันนะ ทำนองนี้
comment111:จขกท. ก็แปลก เพื่อนเป็นแบบนี้ตัวเองบอกไม่ชอบ แต่ก็ไปกับเขา
อีกอย่างคือ ปากหนัก ไม่ยอมทวงถามกับเพื่อนตรงๆ ไม่ต้องรอเค้าถามก่อนหรอก
comment112:เอาเพื่อนมานินทาให้คนอื่นฟังชัด ๆ คนอย่างจขกท.ก็ไม่ได้น่าคบมากกว่าไปกว่าคนกินแล้วไม่จ่าย
พยายามจะเสริมข้อมูลให้คนมาถล่มให้ได้ว่ายัยเพื่อนนี่มีปม ทั้งเรื่องว่าใช้ภาษาอังกฤษผิด ๆ ทั้ง ๆ ที่จบเมืองนอก หรือเรื่องต้องมีแฟนดี ๆ เรื่องป๊อปคอร์น นั่นนี่ ฯลฯ 
ทำเป็นมาใช้ภาษากลาง ๆ แต่จริง ๆ ก็ตั้งใจจะฝังเพื่อนในพันทิปนั่นแหละ
comment113:เคยไปดื่มกันค่ะ
ก็นั่งดื่มๆๆๆ ทั้งเหล้า ทั้งกับแกล้มเต็มโต๊ะ
พอซัก 5 ทุ่มครึ่ง
นางก็บอกว่า กลับก่อนนะ เมามาก



คือเมื่อกี้ยังสั่งกับแกล้มมากินก่อนเมาอยุ่เลยอ่า
กินเอากินเอาอยุ่คนเดียวด้วย
comment114:คุณ #112  

1. เราเอาเพื่อนมานินทา 
แล้วคุณ รู้ไหม เพื่อนเราคือใคร?!  
คุณรู้ไหม เราชื่ออะไร? ! เพื่อนเราชื่ออะไร?!!!

2. เราไม่ได้ว่า  เพื่อนเราแย่ ไปทุกๆๆอย่าง ไม่งั้น เราคงไม่ทนนานถึงขนาดนี้ หรือ ยังเลี้ยงเพื่อนเราอยู่ ทั้งๆที่ เพื่อนเราไม่อยากจ่าย และหนีไปห้องน้ำ หลายครั้ง
เราก็บอกในกระทู้นะ ว่า ส่วนดีเพื่อนเราก็มี  เลี้ยงข้าวเราก็มี เวลาเราบอก
ส่วนเราน่าคบหรือไม่   รอบตัวเรามีแต่เพื่อนดีๆคนดีๆๆ คบเราอยู่  ชีวิตจริงเรามีแต่ความสุขค่ะ ทุกข์น้อยมาก 

เรารับฟังความเห็นต่างได้นะ ไม่ชอบเราไม่ชอบความคิดเรา ไม่แปลก แต่มา แบบสุภาพ มีเหตุผล เรารับฟังได้แน่นอน ชอบด้วย

3. ส่วนเรื่องภาษาอังกฤษ เราแค่อยากจะสื่อให้เห็นว่า คนเราไม่ได้เก่งไปทุกอย่าง รับฟังคนอื่นบ้าง
เพื่อนเราเขียนผิด บ่อยครั้ง เราเตือน เพราะหวังดี และช่วยแก้ให้ แต่เพื่อนเราไม่ยอมรับว่าผิด  และยิ่งเพื่อนเราทำงานใช้ภาษาอังกฤษบ้างด้วย
เราเลยห่วง เลยเตือน ไม่อยากให้ผิด แต่เธอเถียงๆเรา 
ถ้าเราไม่รัก เราไม่เสียเวลา มาเขียนยาวๆๆ  แก้ เตือนเพื่อนเหรอกค่ะเรามีงานทำ ยุ่งมากด้วย

4. เรื่องฝังเพื่อน ใน Pantip  !
มีใครเห็นเราเขียนชื่อ เพื่อนเราไหม?! 
มีใครเห็นเรา บอกใบ้ เรื่องเพื่อนเรา เช่น ทำงานอะไร อายุ  

เพื่อนเราคนนั้น  ผู้หญิงหรือ  ผู้ชาย แค่นี้ คุณรู้เปล่า?!!!!!

ถ้าตอบได้ ก็ช่วยตอบให้เราทราบละกันแล้ว เราจะยอมรับข้อกล่าวหาของคุณ  

คนแบบคุณ เราดีใจนะ ที่เราไม่รู้จักกัน ค่ะ

ขอบคุณ ค่ะ
comment114-1:ไม่รู้จัก ไม่ได้บอกชื่อ ไม่รุ้ว่าเป็นใคร
แต่อ่านแล้วกลิ่นมันชัดว่าลากเพื่อนมาให้คนอื่นรุมวิจารณ์ ผ่านคำว่า "มีพฤติกรรมแปลกหลายอย่าง" เอาจริงๆมาถึงขั้นนี้แล้วไม่ต้องเรียกว่าเพื่อนแล้วมั้ง ทั้งไม่ชอบเค้าเรื่องไม่จ่ายเงิน และก็ดูจะคลางแคลงกับแบ็คกราวนด์ของเค้าว่าเป็นคนไม่มีจะกิน ถีบตัวมาหรือเปล่า บลา บลา บลา

ดีใจเหมือนกันที่ไม่มีเพื่อนแบบจขกท. บายย
comment114-2:แค่ กินแล้วไม่จ่าย หนีไปห้องน้ำ ก็ไม่มีใครเห็นด้วยแล้วค่ะ 
ส่วนเรื่องแปลกๆๆ ที่เราเล่า เกิดมาเราไม่เคยเจอคนแบบนี้ 
เลยเอามาเล่าประกอบ เผื่อว่าสิ่งที่เราว่า แปลก  คนอื่นอาจจะไม่ได้ว่าแปลก
และ เป็นเรื่อง ธรรมดาก็ได้ เราจะได้รู้

ส่วนเรื่อง เพื่อนเราจะมีกินหรือไม่ เราไม่สนใจเหรอกค่ะ  ไม่งั้งคงไม่เสียเงินส่วนตัวเราเลี้ยงเพื่อน
คุณอาจจะ  มีอคติ ความคิดแง่ไม่ดีมาเยอะ (และมีอคิตกับเรา)
เลยคิดว่า เราคือหนึ่งในนั้น 

แต่ยังไงเราก็ขอบคุณนะคะที่มาตอบเรา  และ มายึนยันว่า เราไม่ได้เอ่ยชื่อ หรือ บอกใบ้อะไร ให้ใครให้รู้เลย ว่าเพื่อนเราเป็นใคร

เรามองโลกแง่ดี  มากกว่า แง่ร้าย 
ไม่คิดวิจารณ์ใครร้ายๆๆ เพียงแค่  จับ1 มา  บวก 2 ค่ะ
comment114-3:
comment114-4:_^_
comment115:จขกท.มาเป็นเพื่อนกับเราได้นะ เราแฟๆ ได้หมด ส่วนเพื่อนคนนี้ปล่อยเค้าไปเถอะเหนื่อยใจแทน ...
comment115-1:ขอบคุณมากนะคะ

ยินดีที่สุดค่ะ 
เพื่อนกันๆๆ  ^^
