title:ทำไมประเทศเมืองหนาวส่วนมาก บ้านเมืองถึงดูสะอาดกว่าประเทศเมืองร้อน ???
comment:ทำไมประเทศเมืองหนาวส่วนมาก บ้านเมืองถึงดูสะอาดและดูดี น่ามองกว่าประเทศเมืองร้อน เพราะอะไรครับ อากาศเกี่ยวข้องมั้ย อากศร้อนจะสกปรกง่ายกว่าอากาศหนาวไรงี้


ปล ไม่ได้เหมารวมทุกประเทศน่ะครับ แค่บอกว่าส่วนมาก ขอบคุณครับ
comment1:น่าจะเป็นเรื่องฝุ่น มีพวกแมลง มีดอกไม้ใบหญ้า ที่เชื้อรา ทำให้เกิดฝุ่นละออง มากกว่าเมืองหนาวมั้งครับ
comment2:เคยสงสัยเหมือนกันคำถามนี้
แต่ตอนที่ได้ไปญี่ปุ่นมาครั้งล่าสุด ได้เดินชิลๆ ไปตามถนน อากาศเย็นๆ เลยพอคิดได้บ้างว่าอาจเป็นเพราะอะไร
ยิ่งพอกลับมาเมืองไทย ยิ่งเปรียบเทียบได้เลย

เมืองหนาวมันสุนทรีย์ต่อการใช้ชีวิต มันสามารถออกมากลางแจ้งได้สบาย มีอารมณ์ดีๆ ที่จะออกจากบ้าน มาปัดกวาดเช็ดถู มาปลูกดอกไม้ ต้นไม้ ตกแต่งหน้าบ้าน หน้าอาคารให้มันดูดีได้ สภาพอากาศมันเอื้ออำนวยต่อการใช้ชีวิตนอกบ้าน ที่จะมาทำบ้านเรือนให้มันดูดีได้ ไม่รู้สึกว่ามันน่าขี้เกียจ แม้แต่เจ้าหน้าที่หรือคนงานก่อสร้างที่มาทำถนนหนทางต่างๆ ก็ทำงานออกมาเรียบร้อยสวยงาม ไม่ได้ทำแบบขอไปที

อันที่จริงหลายๆ ประเทศเมืองหนาว ก็ไม่ได้หนาวตลอดทั้งปี ช่วงร้อนก็มี แต่ความหนาวมันทำให้พฤติกรรมของคนมันถูกปลูกฝังเป็นไปอย่างนั้นด้วย ดังนั้นคงเป็นเพราะอากาศที่ส่งผลต่อพฤติกรรมและนิสัยของคนในแถบนั้นๆ ด้วย ที่ทำให้บ้านเมืองเป็นแบบนั้น

แต่เมืองไทย โดยเฉพาะกรุงเทพและหลายจังหวัดที่ร้อนแทบจะทั้งปี แค่เดินข้างถนนตอนแดดเปรี้ยงๆ ก็ไม่อยากจะทำอะไรแล้วครับ อยากจะไปให้พ้นๆ ตรงนั้น อยากจะหนีเข้าห้องแอร์ให้เร็วที่สุด ไม่อยากจะออกมาตากแดดนานนักหรอก ถ้าต้องเป็นคนที่มาทำความสะอาด ตกแต่งนั่นนี่ ก็คงจะทนทำไม่ได้นานเหมือนกัน พวกเจ้าหน้าที่หรือคนงานก่อสร้างต่างๆ ที่เป็นสาธารณะ ก็คงทำแบบขอไปที ทำให้งานมันเสร็จๆ ไป สภาพหลังสร้างมันก็เลยดูออกว่าทำแบบขอไปที ทั้งๆ ที่จริงจะว่าไปใครก็อยากให้บ้านเมืองดูดีดูสะอาดทั้งนั้นแหละ แต่พออากาศมันร้อน มันก็ขี้เกียจ ไม่อยากออกมาทำอะไรกลางแจ้ง 

ที่น่าสนใจคือ ภาคเหนือของไทย ที่มีโอกาสเจออากาศหนาวกว่าภาคอื่น ส่วนตัวผมยังรู้สึกว่าบ้านเมืองในจังหวัดทางภาคเหนือ มีแนวโน้มที่จะดูดีกว่าส่วนอื่นๆ ของประเทศ ลองใช้ street view ไปตามจังหวัดต่างๆ ในภาคเหนือ เทียบกับภาคอื่น รู้สึกว่ามันก็พอจะเห็นความต่างกันจริงๆ และไม่ใช่แค่ความสะอาดดูดี แต่มันสะท้อนมาทางสถาปัตยกรรมต่างๆ ด้วย

เลยอาจจะเป็นที่ตั้งข้อสังเกตกันว่าประเทศในเขตหนาว คนจะขยันมากกว่าในเขตร้อน
comment2-1:ใช่เลยส่งผลต่อทุกเรื่องทั้งเรื่องการศึกษาด้วยครับ
comment2-2:เมืองจีนก้อหนาวกว่าไทยเยอะแต่ทำไมเค้ายังสกปรกกว่าครับ   ผมว่ามันอยู่ที่นิสัยและการปลูกฝังมากกว่านะครับ
comment2-3:ความคิดเห็นที่ 2-2
เค้าก็บอกอยู่งัยว่า ส่วนมากครับ ก็ต้องเว้นพี่จีนไว้แหละ พี่แกโหดจริง ฮ่าๆ
comment2-4:คห 2-2 
ครับ เราต้องดูด้วยครับ ว่าประเทศจีนนั้นวิธีชีวิตเค้าเป็นอย่างไร มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับสภาพอาการอย่างเดียวหรอกครับ อย่าลืมว่าคนจีนถึงจะสกปรก แต่ก็ขยันเอามาก วัฒนธรรมของชาตินั้นๆก็มีส่วน และต้องยอมรับว่า สภาพอากาศที่แตกต่างกันในแต่ละภูมิภาคนั้น ส่งผมกับวิถีชีวิตและอุปนิสัยของคนในประเทศนั้นๆ
comment2-5:ขอค้าน   คห 2  ค่ะ
ในฐานะคนเคยอยู่เมืองหนาวมาเป็นปีๆ ไม่ใช่แค่ไปเที่ยวเดินชิคๆไม่กี่วัน
อากาศหนาวมันทำให้คนไม่อยากออกจากบ้านมากกว่า และมีแนวโน้มที่ว่าต้องทำอะไรเร็วๆ
ไอ้ช่วงสุนทรีย๋ของฤดูที่คุณว่ามีแค่ 3 เดือนต่อปีเองมั๊ง 
(คืออากาศเย็นๆพอดีๆให้อยากออกจากบ้าน) 
อีฤดูที่เหลือทำไมไม่พูดถึง คุณเอ๊ย หน้าหนาวนี่มันหนาวจริงๆ ออกจากบัานนี่แทบขาดใจ
ไม่มีอารมณ์สุนทรีแบบพวกคนที่มาเที่ยวไม่กี่วันแล้วกลับหรอกค่ะ


หลักๆ ขึ้นอยู่กับวินัยและกฎระเบียบประเทศค่ะ  ไม่ได้เกี่ยวกับอากาศเย็นดีมีอารมณ์สุนทรีย์อยากออกนอกบ้านอะไรหรอกค่ะ

เชื่อสิว่า 
-คนไทยจับใหัอยู่เมืองร้อน อ้าง. มันร้อนมากจึงไม่อยากออกนอกบ้าน
-คนไทยจับให้อยู่เมืองหนาว ก็จะอ้าง มันหนาวมากจึงไม่อยากออกนอกบ้าน

สุดท้ายแล้วมันเป็นแค่ข้ออ้างของวินัยคนในชาติน่ะค่ั
comment2-6:ใช่เลยอะ ก็คิดอยู่ตั้งนาน สุดยอดเลย ความเห็นนี้
comment2-7:ถ้าอากาศหนาวจัดคนที่นั้นก็ไม่ค่อยชอบมั้งครับ เคยได้ยินมาว่าฝรั่งไม่ชอบหน้าหนาวเอาซะเลย เค้าชอบหน้าร้อน
comment2-8:จีนนี่ไม่ถือว่าเป็นส่วนใหญ่อีกเหรอครับ
comment2-9:ฝรั่งบ้าหน้าร้อนมากครับ ตรูอยากจะยกประเทศไทยให้เลย แล้วเอาประเทศเอ็งมาให้ตรูอยู่แทน
comment2-10:สิงค์โปร์อยู่ใกล้เส้นศูนย์สูตรมากกว่าไทยอีกครับ แต่บ้านเมืองเขา...
เข้าใจว่า จขกท หมายถึงส่วนใหญ่ ผมมองว่าก็เกี่ยวบ้าง แต่หากมีวินัยและความรับผิดชอบ ก็ทำบ้านเมืองให้สะอาดได้ครับ

ม๊าววววววววววววววว
comment2-11:มันช่างเป็นเหตุผลที่ประทับใจผมมากเลยครับ  กับตัวอย่างของประเทศสิงคโปร์
comment2-12:เป็นความเห็น​ที่คิดเข้าข้างตัวเองมากๆ
comment2-13:ผมมีเพื่อนเป็นคนฝรั่งเศส เขาบอกว่าคุณโชคดีมากที่มีแดด แถบนั้นเขาชอบแดดกันมากครับ ถ้าแดดออกมีคนออกมานอนอาบเต็มเลยล่ะ
comment2-14:ไอ้ชิลๆ คงไม่ใช่หรอกมั้งครับ คนญี่ปุ่นเขาบ่นหนาวๆๆๆ ไม่อยากจะไปไหนอยากอยู่แต่ในตัวอาคารด้วยซ้ำ ลองไปอยู่นานๆ กว่านี้น่าจะเข้าใจ
มันขึ้นอยู่กับการปลูกฝังมากกว่า เหมือน คคห. บนๆ ว่าไว้ สิงคโปร์ร้อนกว่าเราทำไมบ้านเมืองเขาถึงสะอาด
comment2-15:มันมีส่วนจริงๆอากาศร้อนเนี่ย บางทีไม่ค่อยอยากทำความสะอาด และแทบไม่อยากออกนอกบ้านจริงๆ
comment2-16:สิงคโปร์อยู่ใกล้เส้นศูนย์สูตรก็จริงแต่ประเทศเค้าเล็กและเจริญพัฒนาง่ายกว่าการกระจายทั่วถึง
comment2-17:ใช่ แม้จีนหนาว แต่เพราะประชากร คนเยอะเกินไป เลยทำให้ที่สาธารณะ แย่ตามไปด้วย
comment2-18:ถามจริง นี้ไม่รู้จริงๆหรอว่าสิงโปร์เจริญเพราะอะไร

กฏหมายบังคับ เมืองเล็กคนไม่เยอะจัดสรรคง่ายสะดวก ประชากร แค่4 ล้านกว่าเอง พื้นที่นิดเดวเอง น้อยกว่า 1  ในไทย เอาไปเทียบได้ไง

ระบบการจัดการมันต้องดีกว่าอยู่แล้ว ที่เค้าเจริญเพราะเค้าเป็นเมืองท่า จุดยุทธศาสตร์สำคัญ ทำให้มีเงิน ย้ำมีเงิน ทำให้จักการระบบต้องๆง่ายขึ้นอีก

ถ้ายังคิดว่าอากาศอุณภูมิไม่ผล แหกตาดูยุโรปกับแอฟริกา เอเชียตะวันออก กะ เอเชียเขตร้อนทั้งหลาย สหรัฐกะอเมริกาใต้ แล้วลองเปรียบเทียบดู  ต้องเทียบในภาพรวมครับบบ
comment2-19:อ้างเมืองเล็กไปเรื่อยเปื่อย ง่ายๆ มันก็แค่วินัยของคนในชาติกับกฏหมายของประเทศก็แค่นั้น ไปดูมาเลเซียซะ บ้านเมืองเค้าสะอาดกว่าเราขนาดไหน ปีนัง มะละกา ไม่ใช่เมืองหลวงนะ เดินตามตรอกซอกซอยแทบไม่มีขยะซักชิ้น 

เอาแค่กทม. เอง สามารถบริหารตัวเองได้ยังจัดการให้ดีไม่ได้เลย ย่านธุรกิจสำคัญๆ อย่างสาธร สุขุมวิท สยามถนนหนทางกปรกมากมาย สายไฟพันรุงรัง ระโยงระยาง ทางเท้าก็เลอะเทอะ กลิ่นเหม็น ขายของเสร็จก็เทน้ำทิ้ง สาดของเหลือลงบนถนน ทัศนอุจาตเต็มไปหมด
comment2-20:สิงคโปรเป็นเกาะที่อยู่กลางทะเล ทำให้อากาศจะไม่ร้อนเท่า กทม
comment3:เดาว่า ถ้าเป็นเมืองที่หิมะตกบ่อย อาจเพราะได้หมั่นทำความสะอาดถนนบ่อย ๆ กวาดหิมะ

ส่วนตัวเดี๊ยนไม่ชอบเมืองหนาวอยู่อย่าง เวลาดูจากรูปถ่าย รู้สึกสิ่งก่อสร้างไม่ค่อยมีสีสัน สีทึม ๆ ไม่รู้เพราะต้องการให้ตึกดูดความร้อน หรือเพราะหิมะเซาะสี หรือเป็นที่รสนิยมของผู้คนในเมืองนั้น ๆ

ถ้าเป็นอากาศร้อนชื้น บ้านไม้ก็ไลเคนและตะไคร่ขึ้น บ้านปูนบ้านอิฐก็มอสขึ้น เมืองหนาวจะไปขึ้นราเยอะในห้องใต้ดินแทน
comment3-1:อันนี้ เป็นผลมาจากสีกับชีวิตประจำวันครับ 
สังเกตเลยครับ ส่วนใหญ่ คนเรามักจะใช้สีตามสิ่งที่เห็นบ่อยๆ คิดบ่อยๆ 
ดังนั้น เมืองหนาว สีมันก็จะดูจืดๆ ซืดๆ เช่นพวก pastel อะไรประมานนี้ 
อย่างเมืองไทย ก็จะเป็นสีที่ค่อนข้างเข้มขึ้นมา 
ถ้าสนใจเรื่องพวกนี้ เค้ามีการทำวิจัยมีข้อมูลหาได้จากกูเกิลครับ
comment3-2:ขอบคุณค่ะ เพิ่งทราบ
comment3-3:อยากทราบค่ะ ขอข้อมูลหน่อยค่า ^^
comment3-4:รวมถึงแฟชั่นด้วย เคยเรียนอยู่ที่เมลเบิร์นซึ่งเป็นเมืองหนาว คนที่นั้นจะแต่งตัวด้วยเสื้อผ้าสีดำกันทั้งเมืองเลย 
เราเคยแต่งตัวสีสันๆตามสไตท์เมืองไทย ไปเรียนที่นั้นก็เริ่มแต่งตัวสีดำเหมือนกัน จะสีเสื้อผ้าอะไรก็เลือกสีดำไว้ก่อน
ดำไปยันอย่างอื่นด้วยเช่น ร่ม ก็ต้องเป็นสีดำ ไม่งั้นมันจะดูแปลกๆกว่าคนอื่น
เคยถามเพื่อนที่อยุ่อิตาลีกับเกาหลี ก็บอกว่าแต่งตัวสีดำเหมือนกัน
comment3-5:เพราะไม่ค่อยมีแดด และเมฆมาก เลยทำให้เมืองนั้นดูครึม มืดๆ ไงละครับ
comment4:เชื้อโรคโตเร็วกว่า
comment5:สิงคโปร์ก็สะอาดนะครับ ผมว่าอยู่ที่ความเจริญของประเทศด้วย
comment5-1:สิงคโปร์เป็นประเทศข้อยกเว้นในหลายๆเรื่องเลยครับ 555555555

แต่ภาพของประเทศเขตร้อน ก็ยังมีให้เห็น มันสวยไม่เท่าเมืองหนาวจริงๆ บอกไม่ถูก
comment5-2:ผมว่า มันไม่ใช่ความเจริญของประเทศครับ น่าจะเป็นความรุนแรงของการบังคับใช้กฏหมายมากกว่า
comment5-3:สิงคโปร์สะอาดมาก ยอมรับเลย
comment5-4:ที่สำคัญ อยุ่ในภูมิภาคเดียวกัน แต่ไม่ร้อนเหมือนบ้านเรา

คือเพิ่งกลับจากเที่ยวมาเลย  อากาศ เค้าดีมากอะ   กลับมาถึงไทย โอ๊ยย ทำไมมันร้อนงี้ว่าาาา

คือต้นไม้เค้าเยอะด้วยอะ ไอเสียน้อยกว่า เพราะรถน้อย โดยรวม ชอบอะ สภาพแวดล้อมประเทศนี้
comment5-5:เด็ก ๆ ดูจากรูป ผมคิดเสมอเลยว่าสิงคโปร์นั้นเป็นประเทศอากาศหนาว เหมือนยุโรป 55+
comment5-6:ถังขยะเค้ามีเยอะมาก จนมันน่าละอายใจที่จะทิ้งลงพื้นเลยนะคับ
comment5-7:ความคิดเห็นที่ 5-4

ถูกต้องมาเลย์ สิงคโปร์อยู่ใกล้เส้น 0 สูตร มากกว่า แต่ดันอากาศดีกว่าไทย

ไทยไปทำอะไรเนี่ย อากาศถึงได้แย่มาก
comment5-8:สะอาดจริงสิคโปร
comment5-9:สิงคโปร์ร้อนพอๆกับไทย แต่ที่เค้าดูดีกว่า สะอาดกว่า ก็เพราะวินัยของคนในประเทศครับ
comment5-10:สิงคโปร สะอาดแต่ในตัวเมือง ที่ผมไปพักชานเมือง ตามข้างทางก็มีคนทิ้งขยะ
comment5-11:เราเอาให้ได้แบบเค้าก่อนเถอะครับ
comment5-12:สิงคโปร์มีคนเชื้อสายจีนเยอะ บรรพบุรุษของคนจีนในสิงคโปร์ เคยอยู่ที่จีนซึ่งมีอากาศเย็นมาก่อน

/me ยังจะโยงไปเรื่องสภาพอากาศอีกนะ
comment5-13:กฏหมายบังคับ เมืองเล็กคนไม่เยอะจัดสรรคง่ายสะดวก ประชากร แค่ 4 ล้านกว่าเอง พื้นที่นิดเดวเอง น้อยกว่าจังหวัดในไทย เอาไปเทียบได้ไง
comment6:อยู่ที่คน มีความรับผิดชอบต่อหน้าที่ต่อสังคมค่ะ คงไม่เกี่ยวกับเมืองร้อน เมืองหนาว

 อย่างโอคีนาว่า ก็เป็นเมืองร้อน เพราะหิมะไม่ตก อากาศคล้ายๆไทยทะเลสวยมาก แต่เขาก็สะอาด ไม่สรกปรกรกรุงรัง
แต่แมลงวัน เยอะ ตรงนี้คงต้องทําใจ เพราะเมืองร้อนพวกแมลงจะเยอะ
comment6-1:แมลง เชื้อโรคก็มีส่วนน่ะ ผมว่า
comment7:ผมว่าอยู่ที่คนนี่แหละครับ
comment8:ผมว่าไม่เกี่ยวครับ อยู่ที่คนในประเทศ นั้นๆ เอาคน ญี่ปุ่น เยอรมัน สิงคโปร ไปอยู่ที่ไหน ก็มีคุณภาพ

แต่คนไทย ไปอยู่ที่ไหน ก็ห่วย
comment8-1:คนไทยกระแดะจะไปต่างประเทศ
comment8-2:คุณ 8-1 งั้น คนต่างชาติที่อยู่ในประเทศไทย ก็กระแดะด้วยล่ะสิ
comment8-3:คนไทยนี่ไม่ดีทุกอย่างเลยนะคะ

...จะให้คนอื่นมองเราในแง่ดี( เช่น ญ ไทยทุกคนถูกกล่าวหาว่าเป็นโสเภณี)  แต่ตัวเรายังมองว่าตัวเองไม่ดีเลย แล้วจะดีจริงๆได้ยังไง
comment8-4:คนไทยผิดอีกแระ
comment8-5:ด่าตัวเองก็ได้ด้วย
comment8-6:ก็ไม่แปลกนี่นะ  ปลาเน่าในบ่อมันก็ส่งผลเสียต่อบ่อนั้นๆไปด้วย

ผมก็ไม่เห็นว่าจะผิดตรงไหน มนุษย์ป้าโกอินเตอร์  เหล่าปรสิตใต้โต๊ะ  เพราะมีพวกถ่วงประเทศให้เน่ามันก็ลามให้เน่ากันตามๆไปนั่นละ

การด่าตัวเองมันดูดีกว่าชมตัวเองทั้งที่มันไม่จริงเยอะครับ แถมมีประโยชน์กว่าด้วย

จะโลกสวยหรือโลกเน่า พวกเราก็อยู่บนโลกเดียวกัน
comment8-7:จริงๆนะผมเห็นด้วย ตอนไปเรียนต่างประเทศ เราพยายามมาก เชื่อว่ามากกว่าคนส่วนใหญ่ในห้อง มากกว่าคนไทยด้วยกันเยอะแยะ แต่ยังสู้ฝรั่งส่วนใหญ่ไม่ได้เลย ได้แค่กลางค่อนไปทางดี เค้ามีระเบียบในตัวเองมากจริงๆ มีจิตสำนึกต่อสังคมมาก เป็นมืออาชีพกว่าคนไทยเยอะ ในห้องประชุมเถียงกันจะเป็นจะตาย ออกมาไปนั่งกินเบียรกันต่อ เป็นคนไทยนี่ชักปืนยิงกันไปแล้วครับ เค้าไม่ค่อยดูถูกกันนะ คนไทยนี่รวยกว่าหน่อยก็ดูถูกคนจน เหยียบจนจะมิด พอเรากลับมาพยายามทำตัวให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีแบบตอนอยู่กับฝรั่ง ถูกคนที่ทำงาน คนแถวบ้านดูถูกว่าประหลาด หัวสูง คิดไม่เหมือนชาวบ้าน อยากให้คนส่วนใหญ่ได้เห็นจริงๆเลยครับ ว่าสังคมที่ดีมันเป็นยังไง ไอ้ตึกรามบ้านช่องที่เจริญเนี่ยมันของภายนอกครับ ของจริงคือสิ่งที่อยู่ในหัวกับในใจต่างหากครับที่ทำให้พวกเค้าเจริญกว่าเรา แต่ก็รักประเทศไทยนะ พยายามทำสิ่งดีเล็กๆน้อยทุกวันครับ เผื่อจะมีคนรอบข้างเราเห็นบ้าง อยากให้คนที่อ่านกระทู้แบบนี้เข้าใจนะครับ บางคนติ ด่า บ่นไปเรื่อย แต่บางคนก็ติเพื่อก่อนะครับ
comment8-8:ผมก็ทำเหมือนคุณนะครับ เคยคิดและอยากทำตามใจตัวเอง แบบมั่นใจและไม่อยากเหมือนใคร 
กลับโดนคนมองแบบประหลาดๆและ หาว่าบ้า. . . .
ก็สังคมเรามันหล่อหลอมมาแบบนี้นี่ครับ ต้องอ่อนน้อมถ่อมตน ไม่แสดงออกเกินควร ให้ผู้อาวุโสพูดก่อน
ยังไงๆ ก็อยู่เมืองตาหลิ่ว ก็หลิ่วตาตามไปก่อนนะครับ
comment8-9:ผมว่าการแสดงความเป็นเอกลักษณ์แบบของเรา ดีแน่ แต่ต้องให้สังคมเข้าใจ และยอมรับด้วย
ถ้าไม่ พวกเขาจะมองว่าคุณหัวสูง ริขวางโลก . . ..
comment9:นึกได้อีกอย่าง สังเกตว่าเมืองหนาวเขาจะทำสวนเหมือนคนเรียนภูมิสถาปัตย์มา (เดี๊ยนเรียกชื่อวิชาตรงกับความหมายไหม) ในขณะที่บ้านเรา จะปลูกดอกไม้หรือต้นไม้กันเป็นหย่อม ๆ พอให้เห็นสวยเป็นมุมเล็ก ๆ เหมือนว่ายังเป็นตามประสาชาวบ้าน ไม่ค่อยคำนึงถึงความสูงต่ำ สีสัน ฤดูกาล ทรงพุ่ม มุมมองโดยรวม ฯลฯ ถ้าเปรียบกับเครื่องดนตรี ของฝรั่งจะเล่นเป็นวง ของไทยจะเล่นเดี่ยว จะว่าไม่มีสุนทรียภาพเสียทีเดียวก็ไม่ใช่ ไม่เช่นนั้นคงไม่เลือกปลูกไม้ดอกไม้ประดับหรอก แต่เหมือนยังไม่พัฒนาไปอีกขั้น ยกเว้นสวนแบบสะสมพันธุ์พืช อันนี้จะให้อีกอารมณ์
comment10:พูดถึงดนตรี ทำให้ได้ความคิดวงดนตรีฝรั่งบรรเลงแบบประสานเสียง ถ้วยทีถ้วยอาศัย ผลัดกันเป็นพระเอก ต่างกับวงดนตรีไทยต่างคนต่างเป็นฮีโร่ เครื่องดนตรีทุกตัวสามัคคีกันดีเล่นอย่างพร้อมเพียงกัน ใครเป็นพระเอก พระรองข้าไม่เกี่ยวขอเด่นทุกคน 

การทำงานก็เหมือนกัน ถ้าผมซ่อมรถหน้าบ้าน เปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่อง เพื่อนบ้านจะคอยจับตามองไม่ยอมให้ผมแอบทิ้งน้ำมันเครื่องเก่าลงท่อน้ำ 
การกวาดถนนก็เหมือนกัน แต่ละบ้านร่วมด้วยช่วยกัน ถ้าหิมะตกแต่ละบ้านต้องกวาดหิมะหน้าบ้านให้สะดวกต่อคนเดิน ถ้าคนเดินลื่นล้มเพราะหิมะรกหน้าบ้านเรา เราก็ถูกลงโทษ(ตามกฏหมาย) จะเห็นได้ว่า สังคมดีๆเขาดูแลกันและกัน และยังมีกฏหมายคอยกดหัวอีกขั้นหนึ่ง ... บ้านเมืองไม่สะอาดก็ต้องสะอาด วันยังค่ำ 

คนมีเงินไปเที่ยวต่างประเทศ ควักกระเป๋าจ่ายเงินแล้ว ควรจะเปิดหูเปิดตาดูสิ่งที่ดีของเขา แล้วจดจำนำมาใช้บ้านเราบ้างก็จะดี

ดีกว่าไปจดจำของดีของเขา เอามาเหยียดบ้านเมืองของพ่อแม่เรา ครับ
comment10-1:ดนตรีไม่น่าจะเอามาอธิบายบริบทนี้นะครับ และผมคิดว่าดนตรีไทย เครื่องดนตรีแม้จะเด่น แต่ก็ไม่ได้เล่นโซโล่พร้อมกัน ก็สลับกันไป ส่วนดนตรีฝรั่งที่บอกว่าเล่นประสานเสียงกัน ผมก็ได้ยินแต่ซิมโฟนี่เป็นส่วนใหญ่ ที่เหลือส่วนใหญ่ก็เล่นเหมือนดนตรีไทยแหละครับ

ระนาดก็เล่นประสานเสียงแบบคู่ 8 นะครับ
comment10-2:เครื่องดนตรี เราไม่มีความรู้นะคะ

แต่ประโยคนี้ ..............ดีกว่าไปจดจำของดีของเขา เอามาเหยียดบ้านเมืองของพ่อแม่เรา ครับ

ทุกวันนี้คนไทยชอบเหยียดกันเองค่ะ    ยก ตย เช่น คห หนึ่งในนี้ที่บอกว่าไทยไปอยู่ที่ไหนก็ทำให้เสียหาย
เหอ เหอ เหอ
comment10-3:"ถ้อย" บ่แม่น "ถ้วย" ครับน้า

ปุ่ม อ กับ ว ผมว่ามันไกลอยู่นะ
comment10-4:ขอค้านเรื่องดนตรีครับ ดนตรีไทยจะเป็นแบบคล้ายแจ๊ส ๆ คือมีการผลัดกัน solo ครับ 
ไม่ได้เด่นเป็นพระเอกพร้อมกัน ซึ่งดนตรีไทยจะมีรูปแบบในการบรรเลงอยู่ครับ 
แล้วดนตรีตะวันตกก็ไม่ได้เล่นพร้อมกันตลอดครับ ไม่ได้สามัคคีกันตลอดครับ ขึ้นอยู่กับประเภทของเพลง
บางเพลงมี melody หลายเครื่องสวนกันเป็นดนตรีหลายทำนองในเวลาเดียวกันก็มี
comment10-5:ขึ้นอยู่กับบริบทว่าใครเหยีบด หรือ ติ คนไทยมักรับไม่ได้กับคำติต่อหน้าก็ไม่รู้เป็นเพราะอะไร
comment11:เมืองหนาวคนมันแอคทีฟครับ ไม่งั้นเป็นโรคซึมเศร้ากันหมด
comment12:อยู่ที่นิสัยและสันดานของคนในประเทศครับ ถ้าช่วยกันดูแลจะร้อนจะหนาว มันก็สะอาดได้ ผมเชื่ออย่างนี้

ร่อนมาก ๆ ก็จะมีพวกฝุ่น กินทราย แต่ประเทศไทยร้อนนะ ขยะเต็มเลยแจ้ !!! ส่วนพม่าร้อนมาก ฝุ่นเยอะมากเลยแจ้ !!! แล้วแต่ประชาชนครับ

ประเทศจะสะอาดจะสกปรก อยู่ที่ประชาชนล้วน ๆ
comment12-1:ใช่ๆแปลกใจว่าทำไมขยะเมืองไทยเยอะจัง เดินผ่านมาถังขยะริมฟุตบาทนี้แทบอ้วก 
บางที่มีสองสามถังก็ไม่พอ ยังเอามากองๆไว้ข้างถังอีก แล้วจะมีพวกน้ำเน่าๆไหลออกมาจากกองขยะ 
ยิ่งร้อนๆนี้เหม็นปูดเหม็นเน่ามากๆ ถังขยะที่ต่างประเทศไม่ค่อยมีกลิ่นน่ะ และก็ไม่มีก็น้ำเน่าๆไหลออกมาด้วย
คงเกี่ยวกับอากาศกับการต้องแยกขยะด้วยมั้งเพราะ จะต้องแยกก่อนทิ้งทุกอย่าง
comment13:เราว่าสภาพอากาศน่าจะมีส่วนบ้างนะ
เราอยากจะเปรียบเทียบประเทศเดียวกันอย่างอิตาลี
ทางเหนือกับทางใต้

ทางเหนือทุกอย่างดูเป็นระเบียบเรียบร้อยมาก
สะอาดสะอ้านดี 
ที่นั่นอากาศ หนาว หิมะตก

แต่ถ้าลงไปทางใต้
นโปลีลงไป จะเห็นเป็นอีกอย่างเลย
ทั้งขยะ ทั้งตากผ้า 
ยิ่งถ้าลงไปซิซิลีนะ โหย ประเทศเมืองร้อยเลย
เกือบจะเหมือนประเทศไทยละ แต่ก็ยังมีระเบียบกว่ามาก
อากาศตอนมิลานหิมะตก ชิชิลีอยู่ประมาณ 18-19องศา

เพราะฉะนั้นเราว่า อากาศก็มีส่วนบ้างละ 
เพราะประเทศเดียวกัน กฏหมายเดียวกันยังต่างกันเลย
comment13-1:อันนี้คือกระทู้ที่เดี๊ยนเพิ่งตั้งไป เกี่ยวกับประเทศอิตาลีค่ะ

http://pantip.com/topic/33381027 -- ทำไมสเปนตะวันออกจึงฐานะดีกว่าสเปนตะวันตก อิตาลีตอนเหนือถึงฐานะดีกว่าอิตาลีตอนใต้คะ
comment14:รวมเอสกิโมด้วยหรือป่าว

อากาศหนาวคนไม่ยากออกนอกบ้าน ขยะเลยน้อย มั้ง
comment15:บ้านเค้าพัฒนาแล้วมั้งค่ะ
comment16:ส่วนนึงครับประเทศที่หนาวๆมีหิมะเนี่ย ที่เขาให้ความสำคัญเรื่องความสะอาดเพราะเรื่องของเชื้อโรค มลภาวะทางกลิ่น สมมติว่าบ้านหลังไหนไม่เอาใจใส่เรื่องการทิ้งขยะให้ดี แล้วเกิดมีหิมะตกหนัก พอหลังจากหิมะละลายเป็นน้ำลองคิดดูครับว่าหิมะที่ละลายเป็นน้ำแล้วไปผสมกับขยะมันจะเหม็นขนาดไหน
comment17:กระทู้แนวเดียวกับที่ถามว่าทำไมเมืองหนาวถึงเจริญกว่าเมืองร้อน

แทนที่จะเปรียบอะไรที่มันตรงประเด็นกลับไปเอาเรื่องปลีกย่อยมาเทียบ
comment17-1:วิวมันเป็นภาพรวม
comment18:จิตสำนึกล้วนๆ
comment19:กลับกันถ้าให้ฝรั่งเมืองหนาวมาอยู่เมืองไทย บ้านเราก็จะสะอาดน่าอยู่เชื่อสิ มันอยู่ที่คนความมีระะบียบวินัยและจิตสำนึกล้วนๆ
comment20:เพิ่งไป birmingham UK มา
ทำลายความเชื่อนี้เลยค่ะ 
หนาวเหมือนกันแต่ซกมกอ่า
comment21:ความเห้นเกี่ยวกับความสะอาด ที่เกี่ยวเนื่องไปถึงคนบางชาติ มีผลกระทบต่อความสะอาด

ถิ่นที่เราอาศัยในเมืองนี้มีคนจีนอยู่เป็นจำนวนมาก และคนรัสเซีย... ความมักง่าย สกปรกนี่ยกให้คนจีนส่วนมาก ทำความสะอาดแต่บ้านของตัวเองเท่านั้นที่เขาดูแล เวลากวาดขยะแบบเป๊ะๆไม่ล้ำเส้น.... แต่พอออกไปข้างนอก มักง่าย เห็นแก่ตัว ล้ำเส้น แซงคิว พูดเสียงดัง ขโมยของในร้าน ทิ้งขยะไปทั่ว ลูกตัวเองปวดฉี่ให้ยืนฉี่ข้างถนน บางคนกลัวโดนจับก็พาไปยืนแอบฉี่ข้างเสาไฟ... ขากเสมหะ สั่งน้ำมูกพรื่ดๆบนถนน... งัดเอาอาหารจีนร้อนๆควันฉุย แต่กลิ่นเวียนหัวมาก เปิดกินบนรถไฟใต้ดิน ไม่แคร์สายตาหลายคนที่มองด้วยความเอือม เหม็นอาหารราคาถูกที่ทำเองที่บ้าน.... ขนาดเราไม่รังเกียจกลิ่นอาหารจีนส่วนมาก พอได้กลิ่นอาหารจีนที่คนจีนเปิดกินบนรถไฟ ทำให้อยากอ้วก กลิ่นเวียนหัว

เรื่องทิ้งขยะไม่เป็นที่นี่ มักง่ายมาก ชอบเอาขยะของบ้านตัวเองไปทิ้งในพื้นที่ของคนอื่น ถ้าจนท.มาตรวจ พื้นที่บ้านที่มีขยะถูกทิ้งเกะกะบนทางเท้า จะโดนใบสั่งแพงด้วย.... เจ้าของตึกที่เราพักเคยโดนใบสั่งจากขยะของคนอื่นๆมาิ้งไว้ที่ทางเท้าหน้าตึก... ตึกที่เราพักมีที่ทิ้งขยะที่ต้องเปิดด้วยล้อคของคนพักในตึกได้เท่านั้น

คนรัสเซียนบางคนมีนิสัยเห็นแก่ตัว มักง่ายพอๆกับคนจีน แต่เพราะจำนวนคนจีนเยอะกว่ามากถึง 80-85%
comment22:อยู่นิวยอร์ก หนาวมาก สกปรกไม่ต่างจากกรุงเทพเลยค่ะ ล่าสุดเมื่อวานเดินบนถนนกลางวันแสก ๆ มีหนูวิ่งตัดหน้าไปต่อหน้าต่อตา รถไฟใต้ดินอย่าให้พูดถึง มองไปในรางเมื่อไหร่ได้เห็นหนูวิ่งเมื่อนั้น -_-'
comment23:สิงคโปร์เมืองร้อนแต่สะอาดนะครับ
comment24:อยู่ที่ระเบียบวินัยของคน อย่าไปอ้างโน่นนั้นนี้เลย
ประเทศไหนๆ ถ้าคนไม่มีระเบียบวินัย ก็สกปรกหมดแหละ 
เพราะฉะนั้นผู้ใหญ่ต้องเป็นตัวอย่างที่ดีให้เด็กดู (ดูจริงๆนะเนี่ย) ฐานะพ่อแม่ ครู พี่ ผู้ใหญ่ในสังคม บราๆๆๆๆ
comment25:ถ้าประเทศไทยหนาวบ้าง ก็คงเหมือนเดิมอะครับ เพราะว่าหนาวคงนอนอยู่กับที่ไม่อยากขยับ หุหุ
comment26:ง่ายๆค่ะ เราว่าหน้าหนาว เราสามารถเดินเล่นในเมืองได้หลายกิโลแบบสบายๆ ชมนกชมไม้ เหงื่อก็แทบไม่มี แต่พอหน้าร้อน 500 เมตรนี่ลมแทบจับ เหงื่อออกปานเพิ่งอาบน้ำมา แถวบ้าน หน้าหนาว คนแก่จะเริ่มปลูกผัก ปลูกต้นไม้ดอกไม้ คือมันสามารถอยู่กลางแจ้งได้นายกว่าค่ะ
comment27:อยู่ที่คนมากกว่าครับ
บังเอิญประเทศเมืองหนาวหลายๆประเทศ คนเขามีลักษณะที่แตกต่างจากบ้านเรา
ทั้งในด้านความเห็นแก่ตัว (มีนะครับ ไม่ใช่ไม่มี 555) เห็นแก่ส่วนรวม 
การเคารพสิทธิ การรักษาสิทธิ รวมไปถึงการเคารพกฎหมายด้วย

ตัวอย่างเช่น
ถังขยะ มีไว้ทิ้ง ถ้าคนเราทิ้งที่ถังขยะ มันก็จะไม่สกปรกไปทั่ว
แต่ถ้าคนเรามักง่าย อยากทิ้งตรงไหนก็ทิ้ง ก็นะ

จริงอยู่ที่บ้านเรามันร้อน ทำงานก็ลำบาก ไม่ทนแดด
ประเทศเมืองหนาวก็มีปัญหาหนาวครับ ไม่ค่อยมีคนชอบมากวาดถนนหน้าหนาวเหมือนกัน


สรุปคือ ตามความคิดผม น่าจะอยู่ที่คุณภาพประชากร และจิตสำนึกมากกว่าภูมิอากาศครับ
comment28:ต้องเอาเมืองที่แออัด - อากาศ แล้วมาเทียบกันอีกทีครับ

แต่ผมว่าอยู่ที่คนรุ่นก่อนนั้นๆ เป็นยังไง และ ระบบการศึกษามากกว่า
comment29:อยู่ที่วินัยของคนในประเทศด้วยค่ะ ประเทศที่เราอยู่ก็สะอาดค่ะ ถนนนี่นับขยะได้เลย 
เดินเล่นชิลๆได้สบายมากๆ แบบแทบจะไม่เจออึหมาเลย แถมผู้คนเขามีระเบียบวินัยแบบสุดๆ
comment30:อยูที่ คนมากสภาพอากาศครับ
comment31:จขกท. เห็นจากรูปภาพหรือเคยไปเองล่ะครับ ดูจากในหนังหรือในรูปถ่ายมันก็สวยทั้งนั้นแหละครับ
comment31-1:ผมไปมาเป็น 10 แล้วครับ ทั้งญี่ปุ่น เกาหลีใต้ อังกฤษ เยอรมัน สวิส ฝรั่งเศส ฮอลแลนด์ และอเมริกา
comment31-2:เงิบเลยสิครับ จขกท ออกตัวแรง
comment31-3:ใครเงิบครับ งง ?
comment31-4:พี่ tottui บอกไปเลยค่ะ ว่าดูจากรูป ..... 

รูปที่ถ่ายเองกับมือเนี่ยแหล่ะ !!!!

รูปตั้งแต่ไป summer ที่ UK 
รูปที่นั่ง TG ไปลง schiphol ตั้งแต่ TG ยังไม่โดนแบน 
รูปที่ไปเที่ยวเองทุกปี ..... 


ถถถถถถถถถถถถถ!!!!
comment31-5:เคยมีคำกล่าวไว้ว่า อย่าเพิ่งไปตัดสินคนอื่นก่อน ถ้ายังไม่รู้จักเขาดีพอ จริงไหมครับคุณ Etavoner 

ขอเดาเจตนาว่าคุณคงปรามาสคุณ จขกท. ว่า เขาคงไม่เคยไปไหน คิดว่า จขกท. คงได้แต่ตัดสินจากภาพ แล้วมาพูดแบบนั้นแบบนี้ละมั้ง
เพราะด้วยกรอบความคิดของหลายๆ คนที่คงคิดว่า คนไทยส่วนใหญ่คงไม่ได้ออกประเทศไปเปิดหูเปิดตาที่ไหนมาไหนมากนักหรอก

แต่คงต้องถามกลับไปว่า แล้วคุณรู้จัก จขกท. ดีแล้วหรือยัง คุณรู้แบคกราวนด์เขาดีหรือไม่ ก่อนที่คุณจะไปปรามาสเขาไว้ ว่าเขาไม่เคยไปไหนมาก่อนแล้วทำเป็นมาพูด
บางที อะไรหลายๆ อย่างมันอาจจะไม่เป็นอย่างที่คุณคิดก็ได้ อย่าเพิ่งคิดอะไรแล้วโพสต์ออกมาอย่างนั้นเลย เพราะมันจะสะท้อนอะไรออกมาได้

เคยมีคนกล่าวว่า บางทีความคิดที่คนๆ หนึ่งแสดงออกมา มันอาจจะสะท้อนตัวตนของตัวเองออกมาได้
บางคนที่คิดว่าคนอื่น "คงไม่เคยไปไหนหรอก ทำมาเป็นพูด" ...ก็เพราะตัวเองก็ไม่เคยได้ไปไหนมาเหมือนกัน และคิดว่าคนอื่นจะต้องเป็นแบบตนเอง เลยแสดงคำพูดออกมาอย่างที่คิด

ผมก็ได้แต่หวังว่า สิ่งที่ผมคิดนี้ จะเป็นสิ่งที่ผิดนะครับ คุณ Etavoner คงจะมีประสบการณ์ท่องโลกมาเยอะ ดังนั้นจึงมีเพียงประเด็นเดียวที่ผมอยากฝาก คืออย่าเพิ่งปรามาส อย่าเพิ่งด่วนสรุปคนอื่นเขาไปก่อนครับ เพราะอาจไม่ได้เป็นอย่างที่ตนคิดก็ได้ ด้วยความเคารพ ขอบคุณครับ
comment31-6:เจอเม้นท์พี่ Colors เข้าไป 1 หน้ากระดาษ A4 
น้องถึงขั้น #ร้องไห้หนักมว้ากกกกกกกกก 

555555555+
comment31-7:คือแต่ละคนอ่ะนะ คิดไปต่างๆนานา แล้วมาหาว่าผมมองในแง่ร้าย ผมแค่จะสื่อว่าถ้าเราเห็นจากแม็กกาซีนหรือหนัง มันเป็นขั้นตอนที่ผ่านการจัดฉากมาแล้วทั้งหมด ภาพที่ออกมามันถึงสวยงาม ไม่ได้คิดไปดูถูกอะไรจขกท.เลยสักนิด แค่ผมอ่านกระทู้นี้ตอนทำงานอยู่เลยไม่มีเวลามากนักที่จะได้เขียนประโยคให้มันครอบคลุม แต่ก็ดีครับ ได้เห็นอะไรหลายๆอย่างจากคนที่มาคอมเม้นท์ เจอข้อความประชดประชันยาวๆมาให้อ่าน ทั้งที่คุณยังไม่รู้ความหมายที่คนอื่นจะสื่อ ตัวคนเขียนข้อความนั้นเองก็คงไม่ต่างกัน...
comment32:เมืองหนาวที่เจริญแล้วส่วนมากจะสะอาดกว่า... ต้องใส่คำว่า "ที่เจริญแล้ว" ไปด่วยนะครับ เพราะโดยประสบการณ์แล้วเมืองหนาวอย่างปักกิ่ง ผมว่าไม่ได้ใกล้คำว่าสะอาดเลย
comment33:ผมนี่ฝันว่าจะบ้านที่ u.s.a สักหลังเลยครับ บรรยากาศน่าอยู่มากกก
comment34:ออสเตรเลียก็เป็นเมืองร้อนน่ะครับ แต่สภาพบ้านเมืองก็ดูสะอาดเหมือนเมืองหนาว ผมว่ามันอยู่ที่จิตใต้สำนึกของคนในประเทศด้วยครับ ว่าจะช่วยกันได้ไหม
comment35:ผมมองกลับกันนะครับ ผมมองว่าเมืองหนาวเวลาอากาศหนาวๆนี้(0-10องศา) ไม่มีใครอยากเดินบนถนนนานๆ หรือออกมาทำอะไรกลางแจ้งหรอกครับ  เพราะฉะนั้นจึงไม่มีพวกร้านขายของตามถนนบนฟุตบาทแบบบ้านเรา มันก็เลยไม่มีขยะครับ  ของเมืองไทยนี้ขายทุกซอกทุกมุม แต่มันก็คือสเน่ห์อย่างนึงของประเทศไทยครับ ต่างชาติมาก็เจออะไรแบบนี้ที่บ้านเค้าไม่สามารถทำได้ก็สนุกกันไป คนไทยเจอพวกนี้จนชินพอไปเจอคนบ้านเมืองมีระเบียบแบบญี่ปุ่นก็ชอบ แต่ยังไงแล้วผมก็ว่าอยู่ที่วินัยคน 50% ครับ
comment36:ก็จริงนะ เราเห็นที่ต่างประเทศเช่นประเทศเกาหลีอ่าาา เราชอบนะคือเดินตามถนน ชิลๆ สบายๆ ข้างถนนก็สะอาดมากก สวยสุดๆ แต่มาเปรียบเทียบกับบ้านเราโห่ววว นอนอยู่ในห้องดีกว่าา 5555555555555555 แต่ก็คงอยู่ที่การพัฒนาประเทศด้วยแหละเนาะ ถ้าบริหารดีก็ดีตามด้วย เอิ๊กๆ
comment37:พอหิมะละลาย ก็คงจะล้างหมดแล้วละมั้งครับ
 ล้างถนน ปีละ 1 ครั้งสะอาดเลย
comment38:อยู่ที่คน กฎระเบียบของประเทศ ค่าเสียภาษีขยะ เก็บเป็นปี ราคาแพงเอาเรื่อง
comment39:เห็นด้วยค่ะ และเราว่ามันขึ้นอยู่กับหลายอย่าง (อุณหภูมิร้อนหนาวนี่ไม่เกี่ยวเล๊ย)
- ทัศนคติ การรับผิดชอบต่อสังคม ของประชาชน
- การจัดระเบียบของภาครัฐ ความเข้มงวด+การบังคับใช้กฎหมาย (มีที่ไหน ขายของริมถนนเกะกะ ไล่ก้อประท้วง)
- ความหนาแน่นของประชากร+ธุรกิจ
- ความชื้น อะไรที่ดูแฉะๆ สกปรกๆ บางอย่างอากาศแห้งก้อดูดีขึ้นมาก อาจมองไม่เห็นเลย (เช่น ตะวันออกกลาง ร้อนตับแตก ถึงแม้จะที่ที่คนหนาแน่น แต่ขยะทุกอย่างแห้งกรังหมด)
comment40:ภูมิอากาศบ้านเราเป็นแบบ "ร้อนชื้น"

ทั้งร้อน และชื้น แค่ฟังก็รู้สึกเฉอะแฉะ เหนียวตัวแล้วครับ
comment41:สิงคโปร์ก็ไม่หนาวนะครับ แต่ถนนหนทางบ้านเรือนประเทศเขาก็สะอาดดีนะครับ 

อาจจะเป็นที่คนมากกว่าครับ ว่ามีระเบียบวินัย และรักษาความสะอาดของบ้านเรือนและเมืองของตนเองมากกว่าครับ
comment42:อากาศไม่เกียว อยู่ที่วินัยของคนในนั้น
ละก็ไม่เกียวกับร้อนไม่อยากออกจากบ้าน หนาวก็เช่นกัน 
แล้วก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับรัฐบริหารดีไม่ดีอย่างเดียว
ปัจจัยจริงๆ มันอยู่ที่คนในประเทศ ด้วย รัฐดีคนไม่ร่วม หรือคนพัฒนารัฐห่วย หรือทั้งสองอย่าง ก็ไม่รอด
ญี่ปุ่นบ้านเมืองเขาสะอาด เขาแยกขยะตั้งแต่ในบ้าน แม้กระทั่งกล่องนม เขาตัดให้เป็นแผ่นแล้วล้างมัดรวมกัน ทิ้งขยะเป็นวันวันนี้ขยะอะไรพรุ่งนี้ขยะอะไร วินัยสำคัญมากๆ 
"สร้างคนก่อน แล้วค่อยสร้างชาติ"
comment42-1:เห็นด้วยมากๆค่ะ
comment43:เมืองหนาวนี่ รวม "จีน" ด้วยป่าว
comment44:ภาพรวม ๆก็น่าจะมีส่วนครับ  แต่มีน้อย

อากาศเย็น ๆหนาว ๆ เวลาเดินเล่นก็ดูสบาย ๆตา แดดไม่แรง (ประเทศที่เจริญแล้ว) ยิ่งดูดีครับ สะอาด อากาศเย็นสบาย


อากาศร้อน ฝุ่น ลมร้อน แดดเผาจนแสบผิว เดินไปไหนก็เหงื่อออก เสื้อเปียก  ไม่มีอารมที่จะทำอะไรหรอกครับ 
ยิ่งประเทศที่มีการขายของบนทางเท้าเกะกะ  สกปรก ร้อน ขยะ  อะไรก็เทลงท่อหมด  มันเลยทำให้ไม่น่าอยู่
comment45:ต้นเหตุที่แท้จริง อยู่ที่อุณหภูมิเฉลี่ย ส่งผลต่อ พฤติกรรมโดยเฉลี่ยของแต่ละเขตแตกต่างกัน ดัง คห.2 กล่าวไว้นั้นหละถูกแล้วครับ
อันนี้เป็นพฤติกรรมหรือนิสัยที่ถูกปรับปรุงโดยธรรมชาติอย่างแท้จริงจึงทำให้ภูมิประเทศดูสะอาดกว่า
สรุปคือ เป็นสาเหตุที่ทำให้คนอยากจะทำให้สะอาดเองที่มาจากข้างในจิตใจ

ส่วนการจะทำให้บ้านเมืองสะอาดโดยปลายเหตุก็คือการบังคับใช้กฏหมายและจิตรสำนึกของคน
สรุปคือ เป็นสาเหตุที่ทำให้คนต้องทำเพราะข้อบังคับ

ส่วนสิงคโปร์ สะอาดได้เพราะ ข้อบังคับและการบังคับใช้กฏหมายมากกว่าครับ เพราะเป็นประเทศที่เล็กจึงบังคับใช้กฏหมายง่าย
รู้จักหน้ากันจำหน้ากันได้จะครึ่งเกาะเลยมั้ง
comment46:ผมสงสัยแบบนี้มาตั้งแต่เด็กเลย

ตอนเด็กๆก็สงสัยมากว่าทำไมภาพถ่ายเมืองนอกมันดูสวยกว่าเมืองไทยจังทั้งที่ดูจากภาพที่ถ่ายกลางแดดแรงๆเหมือนกัน

จนวันนึงดูรายการของน้าเน็ค น้าแกพูดไว้ว่าเมืองนอกมีอุณภูมิสีที่ไม่ร้อนแรงเหมือนเมืองไทย
comment47:อยู่ที่คนครับ
เคยมีอาจารย์ท่านหนึ่งกล่าวไว้ว่า

คนในเขตเมืองหนาว หรือประเทศที่ไม่ใช่โซนเส้นศูนย์สูตรเมืองร้อนที่อุดมสมบูรณ์ ต้องประสบพบเจอกับธรรมชาติที่ค่อนข้างรุนแรงกว่า
ทำให้มนุษย์สมัยก่อนต้อง ประดิษฐ์คิดค้น วิทยาการสนับสนุนให้สามารถดำรงชีวิตอยู่ได้ในเวลาที่ธรรมชาติไม่เอื้ออำนวย
รวมถึงกฎระเบียบของสังคม มันก็เลยส่งผลต่อมาให้มีแนวโน้มที่จะมีระเบียบวิถีชีวิต
และการพัฒนามากกว่ากลุ่มประเทศเขตเมืองร้อนที่อุดมสมบูรณ์

มีความรับผิดชอบต่อสังคมมากกว่า มีการพัฒนาเทคโนโลยีที่ค่อนข้างดีกว่า เพราะต้องสู้กับภัยธรรมชาติ
การที่คนๆนึงแหกกฎของสังคม อาจหมายถึงความรุนแรงต่อชีวิตของคนส่วนรวม 

เช่น การที่ต้อง Stock อาหารไว้ในหน้าหนาวที่ไม่สามารถทำการเกษตรได้ 
หรือการที่ล่าหมีได้ตัวนึงอาจหมายถึงอาหารของคนทั้งหมู่บ้านในช่วงหน้าหนาว รวมถึงไขมันเพื่อเป็นเชื้อเพลิง ขนสัตว์เพื่อเป็นเครื่องนุ่งห่ม
จึงต้องมีกฎระเบียบในการแบ่งปัน การแชร์ทรัพยาการให้เหมาะสม และทุกคนในสังคมตรงนั้นยอมรับกฎระเบียบเพื่อไม่ให้วุ่นวาย
หากมีคนนึงเห็นแก่ตัวเอาของส่วนรวมไป หรือละเมิดกฎ
อาจหมายถึงชีวิตของคนทั้งหมดและจะกลายเป็นพฤติกรรมที่ไม่เป็นที่ยอมรับของสังคมต่อไป

ดังนั้นจะเห็นว่า รากฐานของคนของสังคมในเขตเมืองหนาวจะมีแนวโน้มความมีระเบียบการรับผิดชอบต่อสังคมที่ดีกว่าประเทศเขตเมืองร้อน
บ้านเมืองก็จะเป็นระเบียบเรียบร้อยกว่า ดูร่มรื่นกว่า ขยะต่างๆนาๆก็จะมีระบบการจัดเก็บจัดการที่เป็นระเบียบ  ทั้งหมดนี้ก็เพราะ "คน"
comment48:ไม่ใช่ ทุกประเทศ ครับ ขอค้าน

ผมไปอยู่เมืองจีนหน้า หนาว ติดลบ คนจีน ยัง สกปรกตัวเหม็น ซกหม๊ก ทุกอย่าง สะอาดยังไงครับ
comment48-1:เรื่องหนาวจนไม่อาบน้ำ ฝรั่งเศสและเกาหลีใต้ก็มีประวัติเหมือนกันค่ะ เห็นว่าฝรั่งเศสคิดค้นน้ำหอมเพื่อการนี้เลย อ้อ! เมืองไทยก็เดี๊ยนล่ะคนนึง (แต่อย่าไปบอกใครนะคะ ให้เขารับรู้เอาจากกลิ่นแทน)
comment49:ผมเคยอ่านเกี่ยวกับปัญหาการทุจริตในประเทศเขตร้อน ประเทศเขตร้อนเกือบทุกประเทศมีปัญหานี้หมด ตอนนี้เท่าที่ผมนึกออกคงมีแต่สิงคโปร์ที่ไม่เป็น

ยังไงก็ตาม เขาบอกว่าอากาศร้อนส่งผลให้คนรักสบาย และประเทศเขตร้อนมีผลผลิตตลอดทั้งปี จึงไม่ต้องคิดมาก จากที่เขาบอกมา ผมว่าคงไม่แปลกที่คนในประเทศเขตร้อนจะทิ้งขยะแบบไม่สนใจใคร แล้วก็ไม่คิดจะทำความสะอาดด้วย อะไรก็ได้ที่ง่ายที่สุดที่ขยะจะหายไป แต่ไม่สนว่าจะไปอยู่ที่ไหนและส่งผลอะไรบ้าง

จากปสก.ส่วนตัว ตอนที่อยู่ตปท. ที่อากาศเฉลี่ย 20ต้นๆทั้งปี ผมจะชอบพาหมาออกไปเดินเล่น มีความสุขครับ แต่กลับมาอยากทำอีก พาหมาออกไป เดินแปบเดวเหงือแตกหน้ามืด อย่าว่าแต่ผมเลย หมาผมยังไม่อยากเดินเลย.. ต้องอุ้มกลับบ้าน ก็อย่างว่า แต่ก่อนบ้านเราประหารคนโดยให้นั่งกลางแจ้งอะนะ

สรุปคือเขาบอกว่า อากาศร้อนทำให้คนขี้เกียจ ความขี้เกียจมันก็ขยายตัวสร้างปัญหาในหลายๆด้านครับ บ้านเมืองสกปรกก็เป็นหนึ่งในนั้นครับ
comment49-1:ประหารคนโดยให้นั่งกลางแจ้ง แล้วตายเมื่อไหร่ครับ ต้องหิวด้วยมั้งครับเนี่ย
comment50:ประเทศในเขตร้อนมักจะมีประชากรหนาแน่นครับ บวกกับเรื่องความร้อนชื้นของภูมิอากาศ เชื้อรา เชื้อโรคต่างๆ เจริญเติบโตได้ดี
ทำให้การควบคุมความสะอาดและสุขอนามัยก็เลยทำได้ยากกว่าประเทศในเขตหนาว
ดังนั้นประเทศในเขตร้อน ถ้าอยากให้บ้านเมืองสะอาดสะอ้าน ก็อาจจะต้องลงทุนลงแรงมากกว่าปกติพอสมควร
อย่างสิงคโปร์เป็นต้น
comment51:แยกเป็นข้อๆเลยนะคะ
1. สภาพอากาศที่หนาวเย็น มากน้อยแตกต่างไปตามฤดูกาล
2. ความเจริญของสังคม 
3. ความมีระเบรยบวินัย
4. การปลูกฝังจิตสำนึกที่เป็นไปในทางเดียวกัน
5. การเจริญเติบโตของเชื้อโรคน้อย (เพราะสภาพอากาศหนาวมาก)

สังเกตไหมคะว่าทุกสิ่งที่กล่าวมาประเทศไทยไม่มี
comment52:เราก็สงสัยแบบคุณ
ตอน กทม หนาว ตื่นมาเช้าๆเดินตามถนน
มันดูโล่งจมูก สดใจ ดูสะอาด ดูเมืองน๊องงงเมืองนอก
กลับเข้าไปบ้านแล้วออกมาเดินตอนบ่าย ที่เดิม
คนละอารมณ์
comment52-1:รจริง พอบ่ายร้อน เซ็ง
comment53:ไม่เกี่ยวกับสถานที่ 
อยู่ที่จิตสำนึกของคนล้วนๆ
comment54:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment55:จิตสำนึกต่อส่วนรวมด้วยค่ะ อย่างสิงค์โปรเนี้ย ได้เปรียบเรื่องเมืองเล็ก เรื่องการจัดการเลยง่ายด้วยและกฏหมายที่แรงเอาเรื่องด้วย
อีกอย่างสิงฯเค้าพยายามให้ปลูกต้นไม้เยอะเพื่อความร่มรื่น ดูไทยซิตัดเอาๆเพื่อตึกสูงเพื่อกำไรส่วนตัว มันถึงร้อน-ิบหายแบบนี้ไงค่ะ
comment56:
comment56-1:ใช่ ๆ คนอยู่เมืองหนาวเค้าไม่ค่อยอออกมาทำอะไรกันตอนอากาศหนาว 
นอกจากหมกตัวอยู่แต่ในบ้านจริง ๆ ส่วนตอนที่ คห. นั้นกล่าวมันน่าจะเข้า
ช่วง spring summer มากกว่า ถึงมาอารมณ์ออกมาจัดแต่งหน้าบ้าน 
พูดง่าย ๆ คือเราว่าคนที่อาศัยอยู่เขตเมืองหนาวเค้าออกมาทำกิจกรรมช่วงหน้าร้อนกันนะ

เรื่องความสะอาดเราว่าวินัยคนในชาติล้วน ๆ
comment56-2:หน้าร้อนของเขา น่าจะพอ ๆ กะหน้าหนาวของเรานะ

ถ้าเคยเรียนวิทยาศาสตร์สมัยมัธยม มันจะมีอุณหภูมิค่านึง "อุณหภูมิห้อง" เขากำหนดไว้ที่ 25 ํC
เขาบอกว่าเป็นอุณหภูมิที่รู้สึกสบาย ๆ ไม่ร้อนหรือหนาวเกินไป
อันนี้ก็จริงของเขา จริงของเราด้วย ของเราเมืองร้อน ปกติ 30 กว่า ํC พอลงมา 25 ก็กำลังสบาย ๆ พอดี
ของเขาเมืองหนาว ปกติอยู่ที่หลัก 10-20 ํC เลวร้ายหน่อยก็ใกล้ ๆ 0 พอขึ้นไป 25 กำลังอบอุ่นพอดี ๆ
comment56-3:หลักๆ ขึ้นอยู่กับวินัยและกฎระเบียบประเทศค่ะ


แล้วทำไมวินัยและกฎระเบียบประเทศเขตร้อน  มักจะสู้ประเทศเขตอบอุ่นไม่ได้หละ????


ก็เพราะสภาพภูมิอากาศไง ...  อากาศดีกว่า ก็ฉลาดกว่า   


ทำข้อสอบในห้องแอร์ กะกลางแดดจัดๆ แบบไหนสม่องแล่นกว่าละ??
comment56-4:
comment56-5:ฝรั่งชอบอากาศร้อนครับ ผมอยากยกประเทศไทยให้จริงๆ แล้วสลับกันอยู่
comment56-6:มันเป็นข้ออ้างให้ดูดีน่ะผมว่า  ลองคิดให้ดีๆ  บางทีก็ทำให้ง่วงจนคิดอะไรไม่ออกซะก็เยอะน่ะครับเพราะติดความสบายเกินควร
comment57:ถ้าสภาพอากาศและภูมิประเทศ บ้านเราฝุ่นเยอะกว่าแน่นอนครับ ถนนมันจึงเป็นฝุ่นเกาะเต็มไปหมด ถนนไม่สะอาดเหมือน ญี่ปุ่น เกาหลีใต้

แต่ที่แตกต่างกัน บ้านเรา ร้านค้าหาบเร่บนทางเท้า ขยะที่ทิ้งตรงไหนก็ได้ 5555

ถนนแถวๆ ทองหล่อ กับ ราชดำเนิน บริเวณวัง ผมว่าสะอาดนะ
comment58:อากาศหนาวคือ ความชื้นต่ำ ทำให้แห้งเร็ว เช่น เสื้อผ้า น้ำ  รถยนต์(เหล็ก) จะไม่เป็นสนิม  หลังคาบ้านไม่ขึ้นรา ผิวหนังเราไม่เหนียวเหนอะหนะ   อากาศร้อนความชื้นสูง  ตรงกันข้ามกับความชื้นต่ำ เหนียวตัวอยากอาบน้ำ  เหล็กเป็นสนิมง่าย 
สังเกตุหน้าหนาวบ้านเราความชื้นค่อนข้างต่ำ แต่ไม่เท่าต่างประเทศ (พวกนี้จึงไม่ชอบอาบน้ำ)
เมืองไทยในต่างจังหวัดภาคกลาง ภาคเหนือ ภาคอิสาน ความชื้นต่ำกว่ากทม. ภาคใต้  ลองสังเกตุดูครับ
comment59:โดยส่วนตัวคิดว่าน่าจะเป็นเพราะเรื่องระเบียบวินัย ของคนในชาติมากกว่า
comment60:พวกที่เคยไปอยู่เมืองหนาวเป็นปีๆๆๆ    กะพวกที่ไม่เคยไป  หรือไปแป๊บๆแบบทัวร์นี่  


คห  จะต่างกันเสมอเรื่อเมืองร้อนหนาวเนี่ย


พวกไปอยู่นานๆจะเห็นข้อแตกต่างอย่างเห็นได้ชัดจนเกิดความสงสัย


พวกไม่เคยไปก็ชอบมโนเอา1ในร้อยส่วนน้อยๆมาแถกะส่วนใหญ่ เช่น  สิงค์โปร์เป็นต้น


ภูมิอากาศมีผลต่อสิ่งแวดล้อม ความเป็นอยู่ และความรู้สึกนึกคิดของมนุษย์แน่นอน


ทำไมประเทศเอเชียตะวันออกถึงเจริญกว่า ประเทศเอเชียตะวันออกเฉียงใต้??


ทำไมประเทศยุโรปถึงเจริญกว่าประเทศแอฟริกา??     คิดสิคิด  หุหุ
comment61:คงเหมือนการออกกำลังกายกลางแจ้งกับห้องแอร์ มั้ง คงทำอะไรได้เยอะกว่า ขยันกว่า
comment62:เพราะลมหนาวพัดเอาขยะไปใส่เมืองร้อนกันหมดค่ะ ( ขำๆ นะ อย่าซีเรียส ) 

ก็คงจะอย่างที่หลายท่านว่า อยู่ที่จิตสำนึกของคนมากกว่า  

คนไร้จิตสำนึก ไปเที่ยวประเทศไหน หรือไปอยุ่ประเทศไหนก็ทำให้บ้านเมืองเค้าสกปรกทุกหนไป 

ไม่งั้นคนเมืองมังกรจะโดนประนามบ่อยๆ หรือค่ะ

หรืออย่างคนต่างชาติมาบ้านเรา แล้วมาช่วยทำความสะอาดให้ก็มีออกข่าวอยู่บ่อยๆ
comment62-1:โดนใจครับ
comment63:ฝุ่นเยอะ
comment64:เรื่องอากาศก็มีส่วน แต่น้อยนะ ตัวเราเองตอนหน้าหนาวขยันมากกวาดใบไม้ได้ทั้งวัน ทำงานไปเรื่อยๆสบายๆ หน้าร้อนอยากอยู่นิ่งๆ

แต่ๆๆๆ หลักๆแล้วขึ้นอยู่กับคน สิ่งของเครื่องใช้ ดูแค่ต้นไม้ที่ปลูกข้างทาง ตรงส่วนที่เป็นดินตรงโคนต้นซกมกมาก บางทีมีขิหมาด้วย ร้านข้างทาง ร่มเกะกะจะวางตรงไหนก็วาง โต๊ะเก้าอี้ที่ขายกันก็ไม่เคยออกแบบกันให้สวยๆถูกๆ แล้วคนไม่นิยมเก็บของในกล่องในตู้จะวางกันเกะกะมาก ภาพรวมของพวกนี้จะทำให้มันดูไม่มีระเบียบ ถ้าคนมีจิตสำนึกและมีหัวศิลปะหน่อยเราว่าบ้านเมืองจะสะอาดและสวยกว่านี้เยอะมากๆ

เคยเห็นภาพที่เขาเอาภาพเมืองนอกมาแชร์ ไม่แน่ใจอันที่เป็นของวิเวียนหรือเปล่า เราดูแล้ว โหเมื่อก่อนเมืองนอกซกมกเหมือนกันนิ
comment65:คนญี่ปุ่นเค้ามีวินัยครับ คนไทยขาดความมีวินัย และถูกสั่งสอนหรือเห็นพ่อแม่ทำก็คือ "ทิ้งขยะข้างทาง" แล้วก็คนไทยขี้เกียจ + มักง่ายครับ
comment66:เรื่องวินัยคนในประเทศมากกว่า
ขอเปรียบเทียบจีนกับญี่ปุ่นแล้วกัน สภาพภูมิอากาศหนาวเหมือนกันร้อนเหมือนกัน ทำไมถึงแตกต่าง
comment67:เราคิดเหมือน จขกท ค่ะ 

เวลาหนาวๆแล้วรู้สึกว่าตัวเองใจเย็น

แต่งหน้าแล้วหน้าไม่เยิ้มไม่เลอะเลย 555

คนขับรถบนท้องถนนก็ไม่หงุดหงิดมาก

พอร้อนๆแล้วทำให้คนใจร้อนไปด้วย 

แถมมีฝุ่นควันจากรถยนต์อีก 

เวลารอรถเมล์เที่ยงๆบ่ายๆนะ

มองไปคนข้างๆหน้านี่คิ้วขมวดกันทั้งนั้น

แถมมีควันจากผัดกะเพราจากร้านข้างทางอีก

มายก็อดดดดดดด 

ความรู้สึกบางทีก็คิดว่ามองไปแล้วบ้านเมืองเราทำไมมันสกปรกจัง




ปล เราว่าอากาศมีผล เพราะอากาศเย็นๆเราจะทำอะไรช้าลง ไม่ใจร้อนมาก

แต่! ก็ขึ้นอยู่กับนิสัยคนๆนั้นในประเทศนั้นๆด้วย เพราะถึงจะอากาศหนาวแต่

หลายประเทศก็ยังมีขยะเต็มเลย แต่เราชอบอากาศหนาวๆเย็นๆ มันดูสะอาดๆดี 555
comment68:โดยส่วนตัวแล้วคิดว่าไม่นะคะ อย่างโบลิเวียเนี่ยขยะเกลื่อน  ตอนใต้ของอาร์เจนติน่าคนcampingกันห้องน้ำไม่มี แถมอึไม่ขุดหลุม5555 ขึ้นอยู่กับบุคคลและการจัดการมากกว่า
comment69:อากาศร้อนทำให้ไทยไม่เจริญ

ทำให้เมืองไทยเหมือนนรก
comment69-1:ผมว่าเรื่องอากาศมันไม่เก่ยวนะครับ ดูดูไบสิ เมืองร้อนทะเลทราย ประเทศเขาเจริญมากๆๆๆ เป็นระเบียบ สะอาดด้วย
comment70:ตอนนี้เมลเบิร์นเริ่มหนาวๆแล้วแทบไม่อยากไปทำสวนหน้าบ้านหลังบ้านเลย อากาศร้อนๆนี่สบายทำสวนเพลินเลยชอบมาก เมื่อวานไปร้านขายยาพนักงานคิดตังค์บอกว่ามีแต่คนบ่นไม่ชอบหนาว ตอนเช้าตรู่บางวันก็จะมีรถของทางเขตมาทำความสะอาดถนน เป็นรถที่มีที่ปั่นน่ะค่ะเราไม่รู้เรียกว่าอะไร เจอบ่อยในซอยบ้าน  ขับรถไปบนถนนฟรีเวย์บางทีเราจะพบจะเห็นคนของหน่วยงานมาเก็บขยะตามข้างทางทำให้สะอาด สนามกว้างๆรกๆก็จะมีหน่วยงานมาตัดหญ้าให้เรียบร้อย ขยะไม่มีมากองสุมๆมักง่ายทิ้งหน้าบ้าน จะมีถังขยะทั่วไป ขยะรีไซเคิล ขยะต้นไม้เศษหญ้าที่เราตัด ในหนึ่งปีแต่ละบ้านก็จะมีสิทธิ์โทรแจ้งสำนักงานเขตให้มาเก็บขยะที่เป็นชิ้นใหญ่เอาไปทิ้งเช่นทีวี พัดลม โซฟา เบาะที่นอน โคมไฟ  สารพัด กิ่งไม้ไม้ท่อน ปีนึงที่เขตเราโทรเรียกใช้ฟรีได้สองครั้ง  ทำให้ไม่มีขยะรกบ้าน  ในแต่ละอาทิตย์ส่วนใหญ่จะมีถุงมาเสียบที่ตู้จดหมายขอรับบริจาคเสื้อผ้าข้าวของเพื่อไปใช้ต่อๆไป 

ที่นี่ตัวกำแพงของตัวบ้านจะเป็นอิฐสีๆมันจะสีคงเดิมอยู่อย่างนั้น ส่วนรั้วบ้านก็จะเป็นรั้วไม้ทาสี ประตูหน้าบ้านส่วนใหญ่ไม่มี มีสวนมีต้นไม้เลยทำให้ดูสวยสะอาด ต่างกับบ้านเรากำแพงปูนที่ทาสีมักจะเก่าเป็นคราบดำ ตัวบ้านด้านนอกก็สีหายเป็นคราบดำๆเลยทำให้ดูไม่สวยด้วยค่ะ  ที่ออสเตรเลียจะมีการซ่อมแซมทาสีตามกำแพงถนนหนทางอยูเสมอทำให้ไม่ดูเก่าดูสะอาดสะอ้าน   เด็กวัยรุ่นที่นี่ชอบสเปรย์พ่นตึกพ่นกำแพงรั้วบ้านสะพานลอยทั่วไปหมดดูสกปรกก็ตรงเนี๊ยะปราบยากมาก

อีกอย่างคือที่นี่ไม่มีร้านขายอาหารริมถนนไม่มีการล้างจานทิ้งของเสียลงบนถนนลงท่อมันเลยดูสะอาดกว่าน่ะค่ะ บ้านใครเอาขยะมาวางหน้าบ้านขยะกองสุมๆสูงๆวางไม่ถูกระยะนะ รถขยะเค้าไม่เก็บให้เลยค่ะ
comment71:เพราะฉะนั้นทั้งประเทศที่อากาศหนาว  ก็ใช่ว่าจะสะอาดทุกประเทศ  และใช่ว่าประเทศที่อากาศร้อนก็จะสกปรกทุกประเทศ   เพราะฉะนั้นตัวอย่างมีให้เราเลือกหมดแล้ว  และก็อีกเช่นกัน  ถึงแม้เราจะเป็นประเทศที่ร้อน  แต่ถ้าเราตั้งใจจริงๆเราก็สามารถทำให้บ้านเมืองเราสะอาดสะอ้านน่าอยู่น่าดู  เหมือนหลายๆประเทศที่เป็นประเทศที่ร้อนแต่เค้าก็ทำบ้านเมืองเค้าให้สะอาดน่าอยู่ได้ครับ
comment71-1:ผมขอไอเดียจาก  กระทู้นี้ไปตั้งคำถามเชิงปฏิบัติด้วยเลยดีกว่าน่ะครับ  ช่วยไปตอบไว้เป็นความรู้กันด้วยน่ะครับ
comment71-2:ถ้าอย่างไรใครช่วยไปตั้งหัวข้อไว้ทีก็ได้ครับประมาณนี้ก็ได้  
"มีวิธีใดบ้าง  ที่จะทำให้ตัวเรา  คนรอบข้าง  หมู่บ้าน ชุมชน  ตำบล  อำเภอ  ในจังหวัดที่เราอยู่  มีความเป็นระเบียบเรียบร้อย น่าอยู่ ไม่มีขยะ  ไม่สกปรก    แบบของต่างประเทศได้บ้างครับ"
 หรือแล้วแต่เพื่อให้เกิดการเริ่มต้นของการพัฒนาบ้านเมืองเราเล็กๆน้อยๆก็ยังดีครับ  พอดีผมใช้งานตั้งกระทู้ไม่ค่อยชำนาญ
comment72:ที่เดนมาร์คประชากรแค่ 5.5 ล้านคน บ้านเมืองไม่ได้ใหญ่ แต่สิ่งที่ใหญ่จริงคือ ความศักดิ์สิทธ์ของกฎหมาย ประกาศแล้วบังคับใช้ได้จริง

หน้าหนาว ถ้าหน้าบ้านใครไม่กวาดหิมะออกให้คนเดินเท้า เดินได้สะดวก จะมีคนมากวาดออกให้ค่ะ และส่งบิลตามหลัง อย่างที่คุณเลี่ยงไม่ได้
หน้าบ้าน ต้องสร้างรั้วห่างจากถนน 60 เซนติเมตร และต้องดูแลส่วนนั้นให้เรียบร้อยและสะดวกแต่การจราจร ถ้ามีหญ้าและต้นไม้ขึ้นรก แน่นอนค่ะ จะมีคนมาทำให้โดยที่ไม่ต้องร้องขอ และแน่นอนเช่นกัน บิล มาเลยจ้า-----

ภาษีที่ประชาชนเสียไปเยอะๆนั้นมันวนกลับมาในสังคมได้อย่างทั่วถึง โดยเฉพาะอย่างยิ่งหมดไปกับนโยบายสิ่งแวดล้อมเยอะมากๆ การกำจัดขยะ แยกขยะ หรือแม้กระทั่งทำความสะอาด ---- ดังนั้น  นี่คือสาเหตุว่าทำไมที่เดนมาร์ค สะอาดจังเลย 
ประเทศอื่นก็แนวๆนี้นะคะ ฝั่งยุโรป เท่าที่เห็น 
เราตอบได้เฉพาะที่เรารู้และประสบเองคะ
comment73:งบประมาณทำความสะอาดของต่างประเทศที่(ว่า)เจริญๆแล้วมีมากกว่าประเทศไทยหลายสิบเท่าครับ  เพราะมีการจัดเก็บภาษีที่สูงมากครับ 
ญี่ปุ่นเป็นตัวอย่าง  เพราะงบประมาณทำความสะอาดประเทศนี่ประมาณ1.2เท่าของGDP   แต่ประเทศไทยคือ0.1ของGDP ครับ
(ข้อมูลนี้ ผมฟังจากวิทยุเมื่อหลายปีมาแล้ว ) ที่ผมจำได้เพราะเคยสงสัยว่าทำไม ประเทศเค้าถึงสะอาดกันจัง

อ้อที่สำคัญ มันขึ้นอยู๋กับจิตสำนึกประชาชนในประเทศนั้นๆด้วยนะครับ
comment74:กฏหมาย+การบังคับใช้กฏหมายที่เข้มแข็ง เป็นธรรมและเสมอภาค ทำให้คนที่อยู่ในประเทศนั้นๆเชื่อมั่นในกฏและต้องทำตาม
ส่วนเรื่องจิตสำนึกนั้นคงจะมีส่วนบ้าง เคยเจอคนที่เวลาอยู่ในประเทศตัวเอง ก็ดูเป็นคนที่มีจิตสำนึกแต่พอมาเมืองไทย มันก็ทำเหมือนคนไทยบางคน(หรืออาจจะหลายๆคน) คนที่ได้ชื่อว่ามาจากประเทศเจริญแล้ว(บางคน) จึงชอบมาเมืองไทยเหมือนได้ปลดปล่อย 
/กลับกัน -มีคนไทยคนไหนบ้างหรือชาติอื่นเวลาไปเที่ยวสิงคโปร์แล้วกล้าทิ้งขยะ เด็ดใบไม้ในสวนสาธารณะฯลฯ เพราะรู้ว่าเขาเอาจริงถ้าถูกจับได้โดนลงโทษจริง ไม่สามารถจะเคลียร์ได้เหมือนสยามเมืองยิ้ม....
comment75:มันไม่เกี่ยวกะหนาวไม่หนาวหรอกค่ะ  มันขึ้นอยู่กับระบบกำจัดขยะที่มีประสิทธิภาพ กับความรับผิดชอบของประชาชนในชาติ
เมืองใหญ่หลายเมืองมีรถเก็บขยะ รถกวาดถนน ออกมากวาดทุกวันตอนเช้าๆ รถคันเดียว ขับคนเดียว กวาดได้ทั้งเมืองในเวลาชั่วโมงเดียว 
ถนนเขาก็สะอาดดูดีทุกวัน ถ้าเป็นเมืองไทยต้องใช้คนกี่คน ใช้เวลากี่ชั่วโมง ถึงจะได้ปริมาณงานเท่ากัน
ถามว่ามีคนทิ้งขยะเรี่ยราดมั๊ย  มันก็มีอยู่แล้ว แต่ส่วนใหญ่ก็ทิ้งเป็นที่เป็นทางดี
คือมันต้องมีสองข้อนี้ประกอบกัน  ประเทศไหนที่ไม่มีสองข้อนี้รวมกัน ก็ย่อมสกปรกแน่นอน ไม่เกี่ยวกับร้อนรึหนาว

ปล. เราอยู่สวีเดน
comment76:แถวบ้านผม พื้นที่เป็นดินทรายชัดเจน ขี้ทรายขี้ฝุ่นปลิวเข้าบ้านอยู่เรื่อยๆ ส่วนประเทศนั้นตรงพื้นที่นั้นอาจจะเป็นดินเหนียวหรือดินร่วนปนเหนียว หรือไม่ก็เป็นพื้นที่คอนกรีตชัดเจนในตัวเมืองซึ่งไม่ค่อยมีหน้าดินปรากฏให้เห็น
comment77:หลักๆเขตอากาศอบอุ่นสภาพความเป็นอยู่เหมาะสมกว่าและเจริญกว่าเขตร้อน

ไม่เชื่อลองไปเปรียบเทียบแต่ละเขตดู การพัฒนาของคนขึ้นอยู่กับกับสภาพอุณภูมิที่อยู่ด้วย

และยังมีปัจจัยอื่นๆเช่น ผู้นำ การปกครอง จำนวนประชาการ
comment78:สิงคโปร์ไม่หนาวนะ
comment79:เชื้อโรค หรือแบคทีเรีย ไม่สามารถมีชีวิตอยู่ได้ในอุณหภูมิที่ สูงหรือต่ำมากๆครับ

ตอนผมอยู่ New York, 
Summer อากาศร้อนก็ดูสกปรกนะ แต่ พอหนาวปุ๊บดูสะอาด Professor เค้าบอกว่าแบคทีเรียมันตายหมดแล้ว เวลาติดลบน่ะครับ
comment80:น่าจะเกี่ยวกับจำนวนประชากร และวินัย มากกว่าอุณภูมิ
comment81:เมืองหนาวหลายแห่งขยันหารายได้ จากการเก็บภาษี และ เงินค่าปรับด้วยกฎหมายท้องถิ่น รวมทั้ง เก็บเงินจากนักท่องเที่ยวที่เข้ามาชมเมือง
คุณจะเจอกฎหมายแปลกๆ เช่น ถ้าสนามหญ้าหน้าบ้านของคุณไม่สีเขียว ต้องถูกสภาเมืองฟ้องเรียกค่าเสียหาย พันดอลลาร์
แม้กระทั่งหิมะถล่ม น้ำท่วม ภัยธรรมชาติ หากเจ้าหน้าที่พบว่าหญ้าตาย ก็โดนฟ้องปรับเงิน เช่นกัน โดยไม่สนเหตุผล

รวมถึง หากบ้านไหน เก็บข้าวของไว้นอกบ้านแล้ว ดูไม่สวยงาม มีกลิ่น เจ้าของบ้านต้องไปขึ้นศาลเช่นกัน
ฉะนั้น ถุงขยะ ข้าวของ อะไรที่ไม่ใช่ ของๆบ้านนั้น จะต้องรีบเอาออกไปให้ห่างจากตัวบ้านมากที่สุด

ส่วนของญี่ปุ่น เขาจะทำความสะอาดตั้งแต่ตีห้า มีรถกระเช้ายกสูง เช็ดตึก ป้ายร้านค้า สัญญาณจราจร เช็ดกันอย่างนี้ถึงแปดโมงเช้า
แทบถูกบริษัท จะให้พนักงานออกมาเช็ดขัดป้ายชื่อบริษัท เขาขัดแม้กระทั่งเศษก้อนหินทางเดินเข้าบริษัท
เมืองญี่ปุ่น จึงมีปัญหาเรื่องฝุ่นน้อยมาก แล้วเรื่องรถยนต์ ถ้าไม่ใช่รถรุ่นใหม่ ห้ามวิ่งเข้ากลางใจเมือง ห้ามจอดรถข้างทางมั่วซั่ว
เขาเก็บค่าจอดรายชั่วโมงแพงมากๆ 

แตกต่างจากเมืองกรุงของเรา ที่ใช้แรงงานเทวดา เสกพายุฝนทำความสะอาดเมือง โดยอ้างแรงงานคนมีไม่พอ รถดูดฝุ่นพัง รถขัดถนนเสีย
แล้วหลายเรื่องถูกตรวจสอบความโปร่งใสการจัดซื้อจัดจ้าง ของกลางถูกอายัดห้ามใช้งาน มาหลายปี
ทำให้เจ้าหน้าที่ปฎิบัติงาน เหลืออาวุธใช้งานแค่ ไม้กวาด กับที่ตักผง 
จะมีบ้าง ที่ทำบิ๊กคลีนนิ่งเดย์  ขยันปีละครั้งสองครั้ง พอได้ออกทีวี

ต่างกับประเทศอื่นที่เขาต้องการเงินเข้าประเทศจากนักท่องเที่ยวที่เข้ามาชม ความสวยงาม ความสะอาด จึงทำความสะอาดอย่างคลุ้งคลั่ง

ถ้าคนไทยอยากเที่ยว สถานที่สะอาดตา แนะนำให้ไปย่านสุขุมวิท ที่มีชาวต่างชาติเยอะ ผมยืนดูพนักงานแมคโดนัล ถือแปรงขัดพื้นลงแฟ็บ
ที่หน้าร้าน เดินขัดยาว ไปถึงถนนใหญ่ แทบจะทุกสามชั่วโมงขัดทีนึง เพราะถ้าไม่สะอาด ลูกค้าฝรั่งจะไม่มานั่งจิบน้ำชาชมวิว จะเดินผ่านร้าน
ไปเลย ไม่เข้ามาซื้อของ

ถ้าท่านนายกฯ จะกรุณาลงมาล้วงลูก จัดการปัญหาภายหน่วยงานกทม ได้เดินหน้าเต็มที่  คนกรุงจะได้ชื่นชมผลงานชิ้นถัดไป
หลังจากเดินหน้าแก้ปัญหากันมาเยอะ
comment82:เคยไปญี่ปุ่นแบบทึ่งมาก ทางเดินสะอาดมาก อิฐระนาบเท่ากันทุกก้อน เดินไม่มีสะดุด ถนนก็เรียบเท่ากัน แผงลอยก็ไม่มี

ผมว่าตัวที่ทำให้ประเทศสกปรก คือพวกแผงลอยน่ะล่ะ
comment82-1:พูดถึงระนาบนี่ ถนนกับทางเท้าบ้านเราปะ ๆ ปุ ๆ กันเต็มเลยค่ะ ขี่แล้วสะดุด ส่วนตัวไม่ชอบถนนคอนกรีตด้วย ชอบถนนราดยางมากกว่า เพราะเรียบลื่นกว่า เคยได้ยินคนเล่าถึงความเนี้ยบของเยอรมันในเรื่องถนนในพันทิพนี่แหละ หลายปีก่อนละ บอกว่าทีมซ่อมจะรีบมาตรงจุดที่ถนนพังทันที และซ่อมแบบของเก่ากับของใหม่เรียบเป็นระนาบเดียวกัน

เห็นด้วยว่าแผงลอยมีส่วนค่ะ คราบมันจากการทำอาหารและการซักล้าง เศษดอกไม้ใบไม้ เศษอาหาร ตอนกลับบ้านเขาไม่ได้ดูแลตรงนี้ให้ วันรุ่งขึ้นก็เข็นมาตั้งขายต่อ
comment83:อยู่ที่คนด้วยนะผมว่า
comment84:เห็นด้วยกับ คห.2 นะ ส่วนพวกสิงคโปร์หรือประเทศอื่นที่ร้อนแต่สะอาด เราว่าเพราะกฏบังคับ ทำให้ถูกปลูกฝังมาให้เป็นคนรู้จักกฏระเบียบ ต้องสะอาดอะไรแบบนี้มากกว่า ลองถ้ากฏหมายหย่อนเราคิดว่าก็คงเหมือนประเทศอื่นๆ

อากาศเย็นใส่เสื้อหนาๆให้ตัวอุ่นๆก็อยากออกไปเดินเล่นนอกบ้านแล้ว แต่อากาศร้อน จะทำยังไงละ? เอาน้ำแข็งมาโปรยตามทางเดินเหรอ? มีแต่ต้องหนีเข้าที่ร่ม หนีเข้าห้องแอร์ หรือไม่ก็ลงทะเลไปเลยยย
comment85:กฎหมายและวิสัยทัศน์ของรัฐบาลไม่ว่าจะรัฐบาลไหน ให้งบทางด้านดูแลเมืองน้อยมาก เมื่อเทียบกับการศึกษา และด้านอื่นๆ ที่ยังไม่เห็นผลเลย 
แค่ปลูกต้นไม้เยอะๆ ให้มันร่มเย็นมากขึ้นทำให้มีสีเขียวดีกว่าเห็นแต่ถนน หรือตอไม้ ใบอยู่ไหน 
เดี๋ยวนี้คนทิ้งขยะลงพื้นน้อยนะ แต่พวกร้านค้าข้างทางอ่ะแหละปัญหา
comment86:อากาศมันก็พอมีส่วนทำให้คนเฉื่อยนะ อากาศร้อนๆเนี่ยมันทำให้คนทำงานอึดน้อยลง เฉื่อย มาสาย (จากประสบการณ์ คนจากเอเชียตะวันออกเฉียงใต้นี่ laid back มากกว่าจริงๆ นัดแล้วเลื่อนๆๆ ไม่รู้เป็นไร)  แต่มันก็ไม่ใช่ข้ออ้างหรอก เพราะมนุษย์เรามีวิถีทางในการปรับตัวเพื่อความอยู่รอด คนที่อยู่เมืองไทยทั้งที่ร้อนๆ แต่ทำงานกันวันละสิบกว่าชั่วโมงเยอะแยะ คนที่อยู่เมืองหนาวขี้เกียจตัวเป็นขน วันๆรอแต่เงินช่วยเหลือรัฐบาลก็มีเยอะแยะไป

ยกตัวอย่าง ที่อเมริกา คนขาว คนดำ คนเอเชียนี่เห็นชัดเจนมาก สภาพอากาศเดียวกัน แต่สภาพบ้าน ห้องที่อยู่นี่ไปดูได้เลย ถึงความต่างในความเป็นระเบียบเรียบร้อยของคน ความสะอาด ความเอาใจใส่นึกถึงประโยชน์ของส่วนรวม เอาไงดีล่ะ ไม่ใช่ว่าจะเหยียดเชื้อชาติ คิดว่ามันอยู่ที่ระดับรายได้ ระดับการศึกษา มากกว่ามั้ง แล้วก็การเลี้ยงดู ค่านิยมของแต่ละครอบครัว ค่านิยมของสังคมที่อยู่ ของรัฐบาลที่ต้องช่วยรณรงค์ พวกคนจนๆ มันจะยากกว่าเพราะเค้าคิดถึงแต่ปากท้องของตัวเอง เค้ามองว่าอย่างเค้าไม่จำเป็นต้องให้อะไรกับสังคม เดินไปไหนอยากจะน้ำลายก็ อยากจะทิ้งขยะก็ทิ้ง ลึกๆเค้าคงมีความไม่พอใจอะไรหลายๆอย่างที่ชีวิตไม่ได้ให้เขามีเหมือนกับคนอื่นมั้ง 

ในฐานะคนไทยที่เกิดและเติบโตมาในเมืองร้อน สมัยอยู่ไทยเราค่อนข้างคุณหนูที่บ้านมีคนงานทำความสะอาด ทำอาหาร ล้างรถ ทำสวน คือครอบครัวบอกจริงๆว่าให้ตั้งเรียนอย่างเดียว อย่างอื่นไม่ใช่งานของเรา พอต้องย้ายไปเรียนต่างประเทศ เราเลือกอเมริกา แทนที่จะไปใช้ชีวิตคุณหนูเหมือนเพื่อนๆอยู่อังกฤษสบายๆรีบจบรีบกลับ โหจากตรงนั้นชีวิตเราเปลียนหน้ามือเป็นหลังมือ ไปแรกๆนี่เจอเพื่อนเจอรูมเมทนินทาเลยว่าไม่สะอาด ไม่เป็นระเบียบ หุงข้าว ล้างจานไม่เป็น คือชีวิตมันไร้ค่ามาก แต่มันสอนให้ปรับตัว สภาพแวดล้อมมันบีบให้เราต้องทำทุกอย่างเอง ซึ่งมันก็ฝึกนิสัยเราไปใหม่เลยนะ แล้วเราก็ชอบด้วย รู้สึกว่าชีวิตมีค่าขึ้นเยอะที่สามารถดูแลชีวิตตัวเองได้ เพราะโฮสที่เคยอยู่ด้วยนานสามปีเค้าสะอาดมากๆ พอออกจากบ้านหลังนั้นเรากลายเป็นคนสะอาดไปเลย จะออกจากห้องไหนต้องเหลียวไปดูก่อนว่าทำไรสกปรกไว้รึเปล่า พอแม่มาเยี่ยม หรือไปเที่ยวไหนกับที่บ้าน เราก็กลายเป็นแจ๋วประจำทัวร์เลย เช็ดล้างเก็บกวาด ไปฟาสต์ฟูด โต๊ะกลุ่มเรายังสะอาดเพราะเรานี่แหละเช็ดให้ คือไม่ชอบด้วยไงถ้าคนเค้านินทาลับหลังว่าคนไทยไม่สะอาด มันเรื่องนี้ด้วยแหละ ประเด็น ดูถูกเราๆยังรับได้ระดับนึง แต่ดูถูกไปถึงเชื้อชาตินี่ไม่ค่อยชอบบอกตรงๆ

ส่วนประเทศไทยถ้าอยากให้คนรักความสะอาด รัฐบาล และ เอกชนต้องร่วมมือกันสร้างค่านิยมเรื่องความสะอาดใหม่จริงๆจังๆ รัฐต้องทุ่มงบเรื่องการจัดเก็บขยะ ถนน แม่น้ำลำคลอง ที่สาธารณะ ต้องมีถังขยะ มีงบประมาณในการประชาสัมพันธ์ด้วย ลองสังเกตดูสิว่าถ้าที่ไหนสะอาด คนจะเริ่มเกร็งในการทิ้งขยะ แต่ถ้าที่ไหนซกมก สกปรก คนก็จะไม่แคร์กัน จะทำสกปรกที่ไหนก็ได้ เราว่ามันต้องเริ่มมาจากบ้านเราก่อนนะ และคนก็จะค่อยๆเปลี่ยนไปเอง
comment87:โดยส่วนตัวเห็นว่าอากาศมีส่วนนะคะ
เพราะอากาศร้อนทำให้สิ่งของต่างๆแห้งง่ายเช่นผิวหน้าดินที่อาจจะแห้งจนแตกเป็นผงฝุ่น ประเทศร้อนมีช่วงเวลาที่อากาศร้อนยาวนานกว่ามากๆด้วยค่ะ ฝุ่นจึงมากกว่าประเทศหนาว ยกตัวอย่างป่าไม้ประเทศร้อนยังมีฝุ่นจับใบไม้มากกว่าป่าไม้ในแถบหนาว เช่นประเทศเราก็มีฝุ่นจับที่นั่นที่นี่มากมายค่ะ ในเมืองก็ผสมกับไอน้ำมันจากรถยนต์เข้าไปอีก มองดูสกปรกมากกว่าในชนบท (ไม่นับขยะจากบ้านเรือนนะคะ)
comment88:เคยอยู่ญี่ปุ่น แค่ทิ้งขยะ เค้าเอาเป็นเอาตายมาก ไม่แยกขยะเนี่ยโดนหลายดอก
เทศบาลไม่เอาไปทิ้งให้ เพื่อนบ้านด่า โดนหนักมากผวาไม่กล้าทิ้งขยะไปเป็นเดือน ใครทิ้งผิดเนี่ยโดนแกะขยะหาเจ้าของกันตรงนั้นแหละ หนีไม่พ้นหรอก หนักๆเข้า จัดเวรกันเฝ้ากองขยะกันเลยทีเดียว ห้ามทิ้งก่อนเวลา ใครแยกขยะผิดโดนกันตรงนั้นเลย



กทม เอ้อ เพื่อนบ้านเอารถมาจอดหน้าบ้าน ไปด่าเค้าโดนด่ากลับ  ฟ้องตำรวจก็ไม่สนใจ
เห็นมั้ยครับ ความรับผิดชอบคนในสังคมต่ำมากๆ ไม่รู้ทำไม พ่อค้าแม่ค้าถึงเต็มฟุทบาทไงครับ
งานการไม่ทำ จะยึดฟุทบาทขายของ ใครจะทำไม แล้วจะสวยงามได้ไงครับ 
อยู่กันแบบนี้ละฮะ ชั่วกัลปาวสาน 

เรื่องร้อนหรือหนาวก็มีส่วน อากาศร้อนทำให้ขี้เกียจครับ ขี้เกียจเก็บขี้เกียจหยิบ แต่มาเลเซีย สิงคโปร์บ้านเมืองเค้าก็โอเคอยู่นะ ฮาวาย โอกินาว่า เค้าก็ดูดีอยู่
comment89:ร้อนไป หนาวไป
ประเทศใหญ่ไป
ประเทศเล็กไป
คนเยอะไป
คนน้อยไป

สารพัดข้ออ้างของความไม่เจริญ
comment90:เราว่าเมืองหนาวมันก็ไม่ได้สะอาดอะไรขนาดนั้นนะ  
ยิ่งถ้าหิมะตกเยอะๆแล้วหนาวนาน สกปรกมากกกก กองหิมะดำปี๋เลย เหยียบแล้วเหยียบอีก
เรื่องขยะ เราว่ามันอยู่ที่จิตสำนึกกับการจัดการขยะมากกว่า 
อีกอย่างคือย่านการค้า แบบที่นี่มันไม่ค่อยมีร้านอาหารริมทาง แบบเสียบไม้เดินกินแบบไทยเรา 555555
มันเลยไม่มีอะไรจะทิ้งด้วยแหละ ส่วนเรื่องแบบ ราวตากผ้าอะไรงี้ อบแห้งในบ้านเลยค่ะเลยไม่มีให้เห็น 
(ช่วงหิมะหมดนี่สกปรกเป็นพิเศษ ไหนจะเกลือโรยละลายหิมะ ไหนจะโคลน)
comment91:เพราะการเมืองและการปกครอง
comment92:มันหนาวเลยไม่มีใครอย่ากออกมาจากบ้านไงครับ ก็เลยไม่มีใครออกมาทิ้งขยะ
ผมว่าขยะมันก็มีนะตาม ซอกตึก ตามมุมตึก
ผมลองมองออกไปข้างนอกตอนนี้ แทบจะไม่มีคนเดินครับ...หนาวอยู่นะ (อยู่โซลครับ)

ที่เมืองหนาวอาหารมีราคาแพง ทำให้คนที่นี้ไม่กินทิ้งกินขว้างเหมือนบ้านเราขยะจึงไม่เยาะไงครับ

การจัดการขยะที่นี้ดีมาก นิสัยคนเป็นระเบียบมาก เลยไม่ค่อยมีใครทิ่งขยะนอกถังขยะ. อันนี้สำคัญ....
comment93:เราอยู่อเมริกา เจอครบสี่ฤดูเลย แล้วเราสังเกตุได้ว่า

- ฤดูร้อน คนจะชอบตัดหญ้า ทำสวน ตกแต่งเมือง ตกแต่งถนนเพราะอากาศที่นี่มันไม่ได้ร้อนอย่างเมืองไทย มันร้อนประมาณเดือนธันวาเมืองไทยคะ
- ฤดูใบไม้ร่วง คนจะกวาดถนนกันทุกวันคะ เพราะมันร่วงเยอะมาก ร่วงทุกต้นเลย ชาวบ้านก็กวาดกันหน้าบ้านตัวเอง ส่วนเทศบาลก็จะมากวาดถนนเมือง
- ฤดูหนาว หลังหิมะละลายหมด หิมะมันจะละลายเอาเศษขี้ฝุ่นบนพื้นออกไปเกือบหมดคะ แล้วหลังจากนั้นคนจะมาทำความสะอาดที่เหลือคะ
- ฤดูใบไม้ผลิ คนจะเริ่มทำสวน ทำความสะอาดบ้านใหม่ ตกแต่งเมืองใหม่ เพราะเหมือนปีใหม่กำลังเข้ามาแล้ว

เราเดาว่าเมืองที่มีไม่กี่ฤดูอย่างเมืองไทย คนไม่ได้คิดถึงโอกาสที่จะทำความสะอาดบ้านเมืองกัน คิดถึงแค่ช่วงปีใหม่ แต่ประเทศที่มีสี่ฤดูเขาจะใส่ใจกับแต่ละฤดูมาก พอเข้าฤดูใหม่แล้วความรู้สึกมันเปลี่ยนเลยนะ อะไรๆก็ต้องเปลี่ยนตาม เช่น จะเอาเสื้อผ้าฤดูหนาวมาใส่ฤดูร้อนไม่ได้ หรือแม้แต่จะเอามาใส่ฤดูใบไม่ผลิก็ยังไม่ได้เลย เพราะสภาพอากาศต่างกันมาก เวลาหนาวทีเราต้องใส่เสื้อโค้ทหนามากๆ คลุมถึงพื้นได้ยิ่งดี จะอุ่นเลย ก็คิดสภาพเอาว่าคุณจะไปใส่เสื้อโค้ทอย่างนั้นฤดูร้อนได้ยังไง แม้แต่ฤดูใบไม้ผลิก็เถอะ มันเริ่มร้อนแต่ไม่ใช่ว่าร้อนซะทีเดียวหรือหนาวซะทีเดี๋ยว ประมาณว่าลมหนาวยังอยู่แต่แดดมาแล้ว การที่จะเอาโค้ทหนาๆมาใส่มันก็จะทำให้เหงื่อออก เพราะแดดแรง แล้วพอเหงื่ออกเราก็จะหนาวเพราะเหงื่อเราเอง คนที่นี่จะเปลี่ยนเสื้อผ้าใหม่ทุกฤดู สีสันที่เข้ากับฤดูก็เปลี่ยน พอคนเปลี่ยนอะไรมากๆ แล้วทำไมจะไม่อยากทำความสะอาดไปด้วยละ นึกเอาว่าพอจะเข้าหน้าร้อน แดดอุ่นมาแล้ว แต่กองหิมะยังอยู่ มันได้อารมณ์ซัมเมอร์ไทม์ไหม คนเขาก็จะเก็บกวาดกันไปโดยปริยาย

เราเคยไปเที่ยวที่เมืองท่องเที่ยวเมืองนึงในอเมริกา เมืองนี้นักท่องเที่ยวมาจากทุกที่ มาทุกวัน ทุกฤดู เมืองนี้ถึงกับต้องปิดเมืองทำความสะอาดทั้งเมือง สองครั้งต่อปีเลย เพื่อจะได้สวยงามสมเป็นเมืองท่องเที่ยว
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment95:ความชื้นครับ.... ตัวแปรที่มีผลที่สุด
comment96:เพิ่มเติมครับ ....
ความชื้นทำให้สกปรก เนื่องจากฝุ่นละอองจะเกาะติดทุกสิ่งที่มีความชื้นได้ง่ายและหลุดยาก เราจะใช้ผ้าแห้งหรือผ้าชื้นล่ะกับการเช็ดความสกปรก
ยิ่งในประเทศร้อนฝุ่นกระจาย มันจะลอยไปติดตามวัตถุที่ชื้น แล้วก็เกิดคราบ เชื้อรา

ในแง่ที่มีผลต่อคน ความชื้นทำให้เหนอะหนะ ตั้งแต่หน้าจนถึงทุกส่วนของร่างกาย เป็นอุปสรรคต่อการทำงานมาก ถ้าร้อนและเหนอะเหนียว มันจะทำงานได้ดีกว่าแห้งและเย็นสบายได้หรือ ไม่ต้องเทียบคนในประเทศต่างๆ ครับ เทียบตัวเราในการทำงานต่อฤดูต่างๆ ก็เห็นแล้ว ที่ชัดเจนที่สุดคือ... แอร์...นี่ขาดไม่ได้ในที่ทำงานทุกที่ แม้แต่กุฏิพระยังต้องมีครับ (แอร์ทำให้อากาศแห้ง สบายตัวกว่าด้วย)
comment97:สภาพอากาศ 15%
สันดานคน 75%

อย่าถามนะว่าอีก 10% หายไปไหน ไม่รู้เหมือนกัน
comment98:อากาศเป็นส่วนหนึ่งที่สำคัยเลยแหละครับผมว่า ลองเทียบดูประเทศแถบเมืองหนาวกับเมืองร้อนดู
หนาวจะสะอาด 
ร้อนจะสกปรก
ส่วนใหญ่ จะเป็นแบบนี้จริงๆ
ส่วน จีนกับสิงคโปร์ ยกเว้นเค้าเถอะ เพราะสองประเทศนี้มันมีปัจจัยอื่นๆเสริมเยอะ
comment99:อสกาศมีส่วนมากเหมือนกันนะครับ อย่างออสเตรเลีย. บริสเบนและแคร์นส์ จะไม่ค่อยหนาว เมืองก็จะดูล้าหลังนิดหน่อย รกๆหน่อย เมีอเทียบกับซิดนัย์ เมลเบิร์น แอดิเลด หรือแม้กระทั่งเพิร์ธ ซึ่งดูเป็นยุโรปมากกว่า

ที่แอฟริกาใต้ เมืองเคปทาวน์อากาศหนาว บรรยากาศก็จะดูดีกว่าเมืองเดอร์เบิ้น ที่ตั้งอยู่ริมทะเลฝั่งตะวันออกมาก
comment100:เรื่องสกปรกก็มีทุกที่นะเราว่า แต่ประเทศที่เจริญแล้วเค้าจะมีระบบทำให้คนต้องมีความรับผิดชอบต่อสังคมมากขึ้น อย่างอังกฤษบางพื้นที่ก็รกไม่สะอาด แต่ส่วนใหญ่เค้าจะดูแล แต่ละเมืองคนต้องจ่ายค่าภาษีเหมือนค่าส่วนกลางแต่ละปีก็ไม่ใช่น้อยๆ แล้วเค้าก็จะจัดการตัดหญ้าที่รกๆ ปลูกดอกไม้ตกแต่งให้เมืองสวยงาม  บ้านใครที่หลังใหญ่แพงก็จ่ายเยอะ หลักการคล้ายบ้านจัดสรรที่ไทยแต่ที่นี่เค้าทำกันเป็นระบบทั้งเมือง แล้วอีกอย่างเมืองหนาวมันจะมีช่วงที่ต้นไม้ต้นหญ้าหยุดโต ทิ้งไว้ 3 - 4 เดือนก็ไม่ต้องทำอะไร เอาจนเข้าฤดูใบไม้ผลิทุกอย่างมันก็จะฟื้นมาอีกที คราวนี้ดอกไม้ก็บานเต็มไปหมด แต่เมืองไทย เคยทิ้งบ้านเอาไว้ไม่ถึงเดือนกลับมาทีจำแทบไม่ได้ทั้งฝุ่นทั้งต้นไม้โตไวยังกับได้ปุ๋ยวิเศษ
comment101:อยู่ที่การปลูกฝังสามัญสำนึกให้กับคนในประเทศครับ
comment102:ที่ญี่ปุ่นบ้านเมืองสวยงามได้ เพราะ จิตสำนึกของผู้อาศัยค่ะ อากาศเป็นแค่ปัจจัยเล็กน้อยมาก
ตอนสมัยที่ไปเกียวโต เจอคนที่ลากรถเข็นพาพวกนักท่องเที่ยวชมเมือง ไล่เก็บขยะตอนไม่มีลูกค้า
เคยไปถามว่าทำไม เขาตอบกลับมาว่า 
   "ถ้าสถานที่ท่องเที่ยวสะอาด ก็จะมีคนมาเที่ยวเยอะ ๆ แล้วเขาก็ได้รายได้เยอะด้วย"
วิธีคิดของเขาแบบนี้นี่แหละค่ะ ที่ทำให้บ้านเมืองสะอาด พยายามคิดถึงประโยชน์ส่วนรวมกันแล้ว ทุกอย่างจะเข้ามาหาตัวเองด้วย
อากาศก็แค่ปัจจัยทำให้ของเน่าเสียเร็วขึ้น ซึ่งอาจเกิดความสกปรกได้เหมือนกัน แต่ถ้าบ้านเมืองมีการจัดการที่ดี และสามารถปลูกจิตสำนึกของคนในชาติได้ ต่อให้อากาศร้อนตับแตกขนาดไหน บ้านเมืองก็สวยงามได้ค่ะ

ปล. สำหรับประเทศเรา กฏหมายมี แต่ผู้คุมกฏทำงานแบบขอไปที เคร่งแค่ตอนแรก จากนั้นก็ปล่อยผ่านเหมือนไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้น รวมถึงการไม่ได้ปลูกฝังความมีระเบียบตั้งแต่เด็กด้วย ต่อให้อยู่เมืองหนาวก็ไม่ต่างจากตอนนี้หรอกค่ะ
comment103:ผมว่าไม่เกี่ยวกับสภาพอากาศครับ ขึ้นอยู่กับ ทัศนคติ  ระเบียบวินัย  จิตสำนึกของคนในประเทศซึ่งสิ่งเหล่านี้มักเห็นได้จากประเทศที่พัฒนาแล้ว   บังเอิญว่าประเทศที่พัฒนาแล้วส่วนใหญ่จะอยู่ในทวีปยุโรป อเมริกา  ซึ่งมีอากาศหนาวส่วนประเทศที่กำลังพัฒนาที่มักจะเจอกับปัญหาความสะอาดของบ้านเมือง  ส่วนใหญ่อยู่ในทวีปเอเชีย  แอฟริกา  ซึ่งมีอากาศร้อน
comment104:เมืองร้อนไม่อยากออกไปนอกบ้านเลยครับ ร้อนตับแตก 

เมืองหนาว อากาศข้างนอกมันดี ร่มเย็น เลยหากิจกรรมทำข้างนอกบ้านได้
comment105:ไม่ได้เกี่ยวว่าหนาวหรือร้อนหรอก อยู่ที่คนล้วน ๆ
comment106:เป็นเพราะกฏหมายค่ะ ลองทิ้งขยะบนถนนที่ออสเตรเลียสิคะ แล้วจะรู้ 
ขนาดใส่ถุงดีดีๆแล้วเอาไปทิ้งที่ทิ้งขยะ แต่ทิ้งผิดประเภทยังโดนเลย พูดแล้วเศร้า เราเสียเงินจนอ่านป้ายภาษาแม่เค้าออกเลย T-T
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment108:เหมื่อนห้องเราไงรกพอสมควร เปิดแอร์ กับ ไม่เปิดแอร์ ความร็สึกที่มีต่อห้องต่างกันนะ
comment109:คนไทย

อากาศร้อน อบอ้าว ไม่อยากทำอะไรเลย

อากาศหนาว สบายจัง ขอนอนอีกหน่อย
comment110:ยังมีประเทศเมืองร้อนที่สะอาดเหมือนสิงค์โปรอีกมั้ยครับ เพราะเท่าที่อ่านมาส่วนใหญ่จะอ้างอิงถึงสิงค์โปร

อยากรู้เฉพาะประเทศที่เป็นเมืองร้อนจริงๆ อาจจะแบ่งตามเส้นศูนย์สูตรก็ได้ครับ จำได้ว่าตอนเด็กเรียนประเทศต่างๆ แบ่งออก

เป็นประเทศเขตร้อน เขตอบอุ่น และเขตหนาวครับ
comment111:คนในเมืองหนาวๆ ส่วนมากจะไม่ทิ้งขยะถ้าไม่จำเป็นครับ เนื่องจากลดความสูญเสียความร้อนในร่างกาย เลยมักกำเศษขยะที่ใช้แล้วในมือ เราจึงมักไม่ค่อยเห็นเศษขยะตามท้องถนนทั่วไป
