title:ถ้ามอเตอร์ไซด์ขับ 1 คัน 1 เลนเหมือนรถเก๋งแบบที่รถเก๋งอยากให้เป็นจะเป็นยังไงรู้ไหม ????
comment:จะเป็นอะไรไปได้ละ ก็ติดบรรลัยซิครับ ทุกวันนี้ยังติดไม่พอใช่ไหม ไม่ต้องมาก ไปดูตัวอย่างกัน

รูแแรก ปัจจุบัน สมมุติว่า
รถเก๋ง 5 คัน
มอไซด์ 5 คัน



นั่นคือพื้นที่ๆใช้ในการรอไฟแดง ไดเขียว มอไซด์ไปก่อน รถเก๋งค่อยๆไปตาม


รูปที่สอง
รถเก๋ง 5 คัน
มอไซด์ 5 คัน เหมือนกัน



ในพื้นที่เท่ากัน แต่เก็บไม่หมด 

หรือต่อให้ผมคิดผิด ok มอเตอร์ไซด์ขับ 1 คัน 1 เลนเหมือนรถเก๋งแล้วดีวะ ลดอุบัติเหตุ ลดการรถติด 
แต่ดูปัจจุบันนี้ 
- มอไซด์ขับกลางเลนซ้าย เก๋งแซงซ้ายมาจี้บิบแตรไล่ 
- มอไซด์ขับกลางเลนซ้าย ตะกรวดเรียกไถตังค์ ไม่ชิดซ้าย
- มอไซด์ขับกลางเลนซ้าย 18 ล้อดีดหินใส่ มั่ง ติด 10 ล้อมั่ง
- มอไซด์ขับกลางเลนซ้าย แท็กซี่จอดปฏิเสธคนจ้า 2 แถวแช่ป้ายจ้า รถเมย์จอดป้ายจ้า พอจะแซงขวาเต็มเลนรถเก๋งตามมา (เอ็งจะออกมาหาเตี่ยอะไร)

ปล. รถเก๋งอย่าเห็นว่ามอไซด์เป็นมดปลวกบนถนนเลยครับ บางครั้งให้ทางมั่ง ทางทีท่านทำเป็นไม่เห็นชนเล่นๆมั่ง ตั่งใจขนมั่ง วัดใจมั่ง
      ผมไม่กล้าไปวัดใจกับพี่หรอกคับ เต็มที่ผมตาย แต่พี่แค่เข้าคุกกับกลัวผีอยู่ 3 วัน แค่นั้น
comment1:เอาภาพเก่าที่แชร์กันมานาน มาลงให้ดูใหม่ครับ
comment1-1:ตำรวจอิ่มเลยข้อหาวิ่งขวา 5555ดีครับ
comment1-2:คนขับรถยนต์ มองเห็นรถมอเตอร์ไซค์เป็นรถเสียที่ไหน นึจะเบียดก็เบียน เวลาแซงเสร็จก็เบียดเลย ที่รถยนต์ทำไม่ไม่กล้าเบียดเขาละซิ  
ยิ่งเป็นรถเล็กด้วยแล้ว ทำเหมือนมองไม่เห็น วิ่งในเลนบางที่ยังบีบแตรไล่ให้ลงไปขับข้างทางด้วยซ้าไม่รองให้รถว่างแล้วแซงไป  
แต่ถ้าขีรถใหญ่หน่อย พวกบิ๊กไบท์ ค่อยมองเห็นเป็นรถหน่อย
comment1-3:1-2
รถใหญ่จะมองเห็นได้ไงพวกพี่ล่ะครับ พวกพี่เล่นมุด เล่นแทรกมาทุกจังหวะ พอเปิดไฟเลี้ยวพวกพี่ไม่ชะลอครับ พวกพี่เร่งเครื่องแซงตลอด แถมนึกจะปาด หรือนึกจะเปลี่ยนเลนพวกพี่ก็มาทันทีเลยแบบไม่ให้สัญญาณ ไฟเลี้ยวพวกพี่ก็ไม่ใช้กัน ดูพฤติกรรมในการขับของพวกพี่ก่อนจะโทษรถใหญ่ก่อนนะครับ
comment1-4:ผมคิดว่ายกเลิก หรือ ลดจำนวนลงครึ่งนึงทั้ง มอไซ+แทกซี่ ใน กทม จะลดอุบัติเหตุได้แน่นอน
แล้วไปเพิ่มระบบขนส่งมวลชน รถไฟฟ้า รถเมล์ ปอ. แทน

คือเอาจริงๆ
ควรเพิ่ม เลนมอไซให้ 1 เลน ถ้ามอไซขี่ดีแล้วจริงๆ
แต่ทำเลนมอไซให้ 1 เลนก็ไม่จบ 
ลองดูจากสะพานหน้ารามได้ ช่องซ้ายสุดกว้างมากๆๆ 
แต่ก็ยังมีพวกวิ่งแทรกตรงกลาง หรือบางคันไปวิ่งเลนพิเศษ 
ให้มอไซขี่ไม่แทรกได้จริงแล้วค่อยทำเลนมอไซดีกว่า...

โคดเกลียดเลย รถวิ่งๆ ขับแทรกๆมา ถ้าไม่เบรคก็ชน
เข้ามาแทรกข้างหน้าไม่พอเสือ.กเบรคอีกเพราะจะเปลี่ยนออกรูข้างๆ

พอเราจะเปลี่ยนเลนบ้าง เปิดไฟไว้ก่อนตั้งนาน จังหวะรถเก๋งโล่งละ 
มอไซอยู่หลังอีกไกล รีบบิดขึ้นมา+บีบแตรใส่อีก...พวกนี้มีเยอะมาก เจอทุกวัน
comment1-5:1-4. ครับ ผมว่าที่ควรจะลดน่ะ คือรถยนต์มากกว่านะ
comment1-6:1-3
ลองมุมกลับ 
รถมอเตอร์ไซค์จะมองเห็นได้ไงพวกพี่ล่ะครับ พวกพี่เล่นมุด เล่นแทรกมาทุกจังหวะ พอเปิดไฟเลี้ยวพวกพี่ไม่ชะลอครับ พวกพี่เร่งเครื่องแซงตลอด แถมนึกจะปาด หรือนึกจะเปลี่ยนเลนพวกพี่ก็มาทันทีเลยแบบไม่ให้สัญญาณ ไฟเลี้ยวพวกพี่ก็ไม่ใช้กัน ดูพฤติกรรมในการขับของพวกพี่ก่อนจะโทษรถมอเตอร์ไซค์ก่อนนะครับ 

เออ  ผมว่ามันใช่เหมือนกันนะ 
1-4  
ผมว่าตัวการทำรถติดมาจาก 4 ล้อ เหมือนกันนะครับ ไหล่ทาง ผมก็เห็น4ล้อของพวกพี่ๆไปแซงกันเยอะเหมือนกัน  ช่องทางพิเศษ เลนขวาสุดซ้ายสุดผมก็เห็น4ล้อทำเหมือนกัน  ขับย้อนศรบนฟุตบาท ผมก็เห็นรถยนต์ทำเหมือนกัน ฝ่าไฟแดงผมก็เห็นรถยนต์ทำเหมือนกัน ถ้าพี่บอกไม่เชื่อ ผมพาไปหาดูได้ครับ ในกทมเนี่ยเหละ
comment1-7:ความคิดเห็นที่ 1-4
เอาส่วนไหนคิดครับ มอเตอร์ไซค์ตัวทำเหตุอันตราย ?มอเตอร์ไซค์ขับดีดี รถยนต์นะส่วนใหญ่ตัวดีทำให้คนอื่นเกิตอุบัติเหตุทั้งคนอื่นและทุกล้อ 
ความคิดเหมือนมอเตอร์ไซค์ตัวทำรถติดเลยละ คิดในความจริงมั่งนะครับ

เพราะมีคนแค่คิดว่ายังไงรถยนต์มันเป็นเหล็กหุ้มเนื้อไม่อันตราย ถูกที่ไม่อันตรายตัวเองเท่าไร แต่ โครตอันตรายต่อคนใช่ถนน เพื่อนร่วมทางเลยคิดแบบนี้
comment1-8:เคยเห็นมอไซต์ที่ญี่ปุ่นจอดรอไฟแดงแบบเนียะครับ
comment1-9:คนส่วนใหญ่ที่ขี่มอเตอร์ไซค์ไม่มีภาวะพอเข้าคิวหรอก
comment1-10:ลดมอไซนี้เห้นด้วยครับตามหลักการบริหารจัดการ มอไซนั่งคนเดียวกับ รถยนตร์ที่นั่ง4คนมันทำให้การขนส่งมีประสิทธิภาพที่สุดอยู่แล้ว ปลอดภัยด้วย มอไซเนี่ยคือสิ่งที่แย่ที่สุดของการขนส่งเลยเพราะนั่งได้อย่างมากสุดที่ก็ได้ 3คน มันคุ้มซะที่ไหน
comment1-11:ถาคิดแบนี้รถที่ขับมาคนเดียวก็ต้องห้ามเข้าในเมืองดด้ยะครับ มีรถกี่คันที่มาครบสี่คน ถ้าไม่ครบห้ามเข้าเมือง
comment1-12:1-10 ไปสุ่มดูรถในกทม.ครับ 100 คันที่นั่งมากกว่าคนเดียวมีกี่คัน 555+ ถ้าอัดกันมา 4-5 คนทุกคันจะไม่ว่าเลย
ไม่แปลกใจทำไมการจราจรเมืองไทยเป็นแบบนี้ คนขับเก๋งบางคนก็ด่ารถทุกประเภทว่าเป็นตัวก่อปัญหา
แต่ไม่เคยมองตัวเองกันว่าปัญหาการจราจรตอนนี้เกิดมาจากรถอะไรกันแน่ ถถถถถถถ
comment2:1 คัน 1 เลน ในทางปฏิบัติมันทำไม่ได้หรอกครับ ไม่งั้นท้ายแถวยางไปถึงเชียงใหม่โน่นแหละ

ถ้อยทีถ้อยอาศัย หยวนๆ กันไป ได้ประโยชน์ทุกฝ่ายครับ
comment2-1:พูดได้โดนใจมากครับ นับถือ
comment3:ดีครับ ผมว่าจะไม่มีคนซื้อทั้งสองอย่าง ใช้รถไฟฟ้า ดีหว่า
comment4:ใครพอจะว่าง capture สี่ล้อที่เคยคอมเมนท์ว่า   " ให้มอเตอร์ไซต์จอดติด ต่อ ๆ กันไปไม่ได้หรือ ทำไมต้องมาแทรกระหว่างเลนด้วย "  มาแปะให้หน่อยครับ  ผมว่ามีหลายท่านเลยหละ
comment4-1:สี่ล้อนั้นลืมนึกถึงถนนกรุงเทพในความเป็นจริง อย่าไปบ้าตามเค้าเลย
comment5:จัดให้ครับ จริงๆในต่างประเทศเค้ารณรงค์ให้คนเลิกใช้รถ หันมาใช้จักรยานหรือจักรยานยนต์แทน โดยต้องการให้เห็นว่า รถยนต์หนึ่งคันใช้พื้นที่มากมายขนาดไหนบนถนน สรุปที่รถติดๆกันน่ะนะ เพราะรถยนต์น่ะแหล่ะ ขับคนเดียวแต่ใช้พื้นที่เยอะ หนึ่งคนหนึ่งคัน 

ถ้า กทม แบน รถยนต์ขึ้นมา หรือห้ามขับวันคู่วันคี่ตามทะเบียนรถเลขคี่เลขคู่ รับรองว่ารถหายติดทันที เชื่อผมมั้ย?
comment5-1:โดยต้องการให้เห็นว่า รถยนต์หนึ่งคันใช้พื้นที่มากมายขนาดไหนบนถนน    อย่างนี้ดีครับ ถูกต้อง รถเล็กควรวิ่งโดยใช้พื้นที่เท่ากับขนาดรถพอ

แต่ถ้าต้องการแสดงให้เห็นว่ามีสิทธิ์ใช้พื้นที่เท่ากับรถยนต์ อันนั้นไม่ถูกต้องครับ
comment5-2:ไม่เชื่อครับ
จะมีคนไปซื้อรถมาเพิ่มครับ

แต่ถ้าย้ายโรงเรียนทั้งหมด
ไปอยู่ที่จังหวัดใดจังหวัดหนึ่งเลย
ที่ไม่ใช่กรุงเทพฯ
ผมว่า รถหายติดในกรุงเทพฯแน่นอน
comment5-3:ลองให้คนในภาพมาจัดกิจกรรมในกรุงเทพฯ สิ จะเกิดอะไรขึ้น
1) ด่า เพราะทำให้รถติดเพิ่มขึ้นไปอีก กิจกรรมไม่สร้างสรรค์
2) ลงบอร์ดพันทิป
3) ....
comment5-4:เราก็เห็นด้วยนะ แต่ว่าเมืองไทยมันทำไม่ได้อ่า  

เพราะเราคิดว่าถ้าอากาศเอื้ออำนวย ปั่นไปไม่จักกุงแร้เปรียกมากก็โอนะ 
แต่เมืองไทยมันร้อนตับแตก เกิดเป็นลมแดดขี่ไปล้มกลางทางรถทับตายคงไม่ดี 

สรุปว่า เป็นความคิดที่ดี แต่ใช้ไม่ได้กับทุกประเทศอ่านะ
comment5-5:ทำไม่ได้ครับ.. กลัวประชาชนไม่ลงคะแนนให้ นี้คือปัญหาครับ..
comment6:รถยนต์ เขาก็ไม่ได้อยากให้ จยย. 1คัน ใช้1เลนหรอกครับ
แต่ ประเด็นมันอยู่เรื่องการเปลี่ยนเลนบ่อยๆ โดยไม่ให้สัญญาณไปมา   
บางทีเห็นอยู่เลนซ้ายดีๆ กำลังกดคันเร่งจะแซง เพราะด้านหน้าเราว่าง 
 แม่ม หักออกมาเลนขวาซะงั้น   ก็เข้าใจนะว่ามองกระจกแล้ว กะระยะไว้แล้วว่าไม่ชน 
แต่มันตกใจครับ  เห็นอยู่ๆ มีรถตบมาเลนเรากระทันหัน   ไม่ว่าจะรถอะไร ก็ตกใจ ไม่เบรค ก็หักหลบทั้งนั้น  เว้นแต่ว่าไม่แคร์เลย ก็จะขับตรงไปแบบไม่สนใจ

  ไม่ว่ารถยนต์ หรือมอเตอร์ไซด์  เปลี่ยนเลนบ่อยเกินไป มักเกิดอุบัติเหตุทั้งนั้น

เลยพูดรวมๆไปว่า    อยู่มันซักเลนเถอะคร้าบบบ  ยกให้เลย 1เลน   กรูยอมรถติด
แต่ในทางปฏิบัติ   จยย. คันไหน ทนขับแบบไม่มุดไปตามช่องว่าง  ทั้งๆที่เห็นช่องว่างอยู่  ก็ถือว่าใจแข็งมากครับ
ส่วนรถยนต์ ก็ร้อนใจแน่นอน ที่รถมันแถวยาว 
ไม่มีใครได้ประโยชน์ จากการที่ จยย. ขับยึด 1เลนหรอกครับ   ทั้ง จยย.เอง  และรถยนต์เอง

แต่ถ้าจะลองทำ  ก็ได้ครับ   อยากเห็นเหมือนกันว่าใครจะทนไม่ได้ก่อนกัน
comment6-1:ก้อให้1 เลนเลย ตีคอกกั้นเลยมั้ย
comment6-2:เรื่องมุดเรื่องแทรก มันอยู่ที่ "โอกาส" มากกว่า 
ผมก็เห็นช่วงคอสะพาน ก็ "แทรก" ช่วงเทศกาลก็ "เปิดเลนพิเศษไหล่ทาง" หรือ ถ้าฟุตบาทกว้างพอก็ "จอดหรือวิ่งบนฟุตบาท" กันทั้งนั้น
บางที ไหล่ทางกว้างๆ "เปิดเลนสวนบนไหล่ทาง" ก็มี 

คือถ้าขนาดรถกับฝีมือคนขับมันพอไปได้ ใครต่อใคร ก็พยายามมุด ปาด เบียด แทรก แซง กันทั้งนั้น หรือคุณว่าไม่จริง?

เวลาเทศกาลหรือช่วงรถติดๆ ค่อยๆ กระดื้บๆ ดูสิ เลนซ้ายว่างนิด ตูไปเลนซ้าย พอเลนกลางว่างหน่อย ตูเข้ากลาง พอเลนขวาสุดว่าง เข้าขวา เอ้า ไหล่ทางใหญ่พอนี่หว่า เปิดเลนพิเศษเบยยยยย
comment6-3:รถไม่ติดผมไม่มุดนะครับ ผมจะมุดก็เวลารถติด หรือนอกจากจำเป็นต้องทำเวลา
ถ้าการจราจรความเร็วภาพรวมต่ำกว่า 30 ประมาณนี้เมื่อไหร่ผมจะเริ่มขยับออกมามุดละ
แต่ก็จะมุดเป็นเส้นตรงจะไม่มุดแล้วปาดเปลี่ยนเลนไปมา ถ้าจะเปลี่ยนเลนคือสบโอกาสที่จอดสนิทได้แล้วไป
ทั้งหมดนี้ผมทำเพื่อความปลอดภัยของผม
---
แต่ผมบอกเลยครับบางทีก็รถยนต์นี่แหละมากดดันหลังผม ต่อให้ผมวิ่งซ้ายก็เหอะแค่ผมไม่อยากมุด
เดี๋ยวต้องเจอละพวกขับจี้เอาแบบระยะไม่ถึงเมตร ความเร็วที่ 40-60 จี้ระยะไม่ถึงเมตร 
เบรคเบรมโบ้ 100 พอร์ตก็เอาไม่อยู่หรอกครับ ไม่เพื่อระยะไว้เลยจี้ไล่กดดัน ถ้าผมหลบไปก็ขยับมาได้อีกแค่ ไม่เกิน 2 เมตร
สุดท้ายก็ต้องมุดหนี มุดก็ด่าไม่มุดก็ขับจี้จะชนให้ได้
comment6-4:เปลี่ยนเลนไม่เปิดไฟ เปิดปุ้บเลี้ยวปั้บ เลี้ยวแล้วค่อยเปิดไฟตาม  เจอมาหมดครับ สี่ล้อนะครับที่เจอ ว่างปุ้บเปลี่ยนเลนปั้บ ขี่มาช้าๆก็จัชนหลายทีละครับ ถึงผมจะไม่ไ่ด้เปิดไฟตอนเปลี่ยนเลน100% แต่ผมมั่นใจว่าผมเปิดเกิน80% และเยอะกว่าสี่ล้อแน่นอน
comment6-5:.
.
.
ผมไม่เข้าใจอยู่อย่างคือเวลาขี่มอไซค์มันจะทนรถติดบ้างไม่ได้เลยใช่ไหม
อย่างเช่นวันนี้สดๆร้อนๆ ที่กั้นรถไฟลงมาละ ก็ยังจะแทรกเข้าไป พนักงานรถไฟ
ต้องรีบวิ่งมาเตือนกัน แล้วก็ขี่ตามกันเป็นพรวน หรืออย่างแยกไฟแดง
พอรถติดฝั่งที่วิ่งมา ก็จะเลี้ยวซ้ายแล้วไปตัดหน้ารถอีกเลนส์ที่กำลังไฟเขียว
เพื่อกลับรถ แล้วเลี้ยวซ้ายไปทางเดิม คือมันเป็นอะไรกัน?

ถ้าบอกว่าร้อน วันหลังก็นั่ง taxi อย่าขี่มอไซค์ กฏหมายมีไว้ให้ทุกคนต้องปฎิบัติตาม
comment6-6:ทั้งนั้นแหละครับ จะมอไซค์รถยนต์ ถ้ามีลู่ทางและสันดานมักง่ายจะรถไหนมีเครืรองยนต์ไม่มีเครื่องยนต์มันไปหมดแหละ
comment7:จะสื่ออะไร? 
ถ้ายานพาหนะตั้งแต่ 4 ล้อขึ้นไป เขาบอกว่าเรื่องให้ทางไม่ใช่ปัญหา 
ถ้าทางการ เขาอนุโลมให้วิ่งช่องกลางได้ (กรณีถนน 3 เลนส์) หรือวิ่งช่องขวาได้ (กรณีถนน 2 เลนส์)
ขออย่างเดียวได้มั้ย....ถ้าเฉี่ยวชนแล้วอย่าหนี! อย่าใจตุ้ด! จอดรถลงมาแสดงความรับผิดชอบด้วย
ไอ้ที่ผงกหัวยึกๆเป็นไก่น่ะ ไม่เอา เพราะผงกให้ตายร่องรอยมันหายมั้ย? สีที่ถลอกมันจะกลับมาตามเดิมมั้ย?

ทุกวันนี้ก็ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันอยู่แล้ว ทางการต่างหากที่ไม่บังคับใช้กฏหมายอย่างเฉียบขาด ไม่เกี่ยวกับกี่ล้อหรอกนะ
ขอกล่าวถึงแค่ประเด็นเดียวก่อนนะ ถ้าเถียงแบบมั่วๆ เดี๋ยวจะเข้ามาต่อประเด็นอื่นๆ
comment7-1:จะสื่ออะไร? 
- จะสื่อว่า ถ้ามอเตอร์ไซด์ขับ 1 คัน 1 เลนเหมือนรถเก๋ง รถมันจะติดกว่าตอนนี้มากๆครับ อ่านจับใจความไม่เป็นเหรอครับ
  ผมว่าแค่ชื่อกระทู้กับบรรทัดแรกก็น่าจะเข้าใจแล้วว่าสท่ออะไร บรรทัดถัดลงมาคือการอธิบานว่าทำไม เข้าใจไหมครับ ???
comment7-2:ใครโง่กันแน่?
จขทก จะสื่อว่า มอไซค์ทำไม่ได้ ดังนั้น 4 ล้ออย่าเรียกร้องให้  1 คัน 1 เลนส์ และข้าจำเป็นที่ต้องขี่เลนส์ขวา
ใครอ่านเขาก็รู้แหละ ไม่เห็นยาก
ก็แค่แฝงมาในนัยประหวัดว่าที่ต้องขี่ช่องนั้นช่องนี้ก็เพราะสิ่งรอบข้าง แต่ไม่สนกฏหมาย คนอีกเป็นพันเป็นหมื่นเขาทำได้
แล้วใครเห็นเป็นมดเป็นปลวก? ทำตัวเองให้เป็นมดปลวกรึไม่ล่ะ?
หัดพิมพ์ให้ถูกๆนะ ใจเย็นๆ ไม่ต้องรีบ
comment7-3:อ่อ 2ล้อหรอที่ใจตุ้ด  4ล้อแมร่งชนเขาไม่พอลงมาด่าซ้ำคนเจ็บ ทีกระทู้แบบนี้ไม่เข้าไปตอบนะมาแต่แบบเนี่ย เพลีย

http://pantip.com/topic/33451057
comment7-4:อ่าน comments ล่างๆด้วยนะ จะได้รู้ว่าเขารู้สึกยังไง
ลูกผู้ชายจริงๆ ตอบหน่อยสิว่า 2 ล้อ หรือ 4-10 ล้อ ทำผิดมากกว่ากัน
แล้วไอ้พวกกระจอกที่มันเฉี่ยวชนกระจกรถคนอื่นแล้วหนี มีเยอะมั้ย?
....หรือว่าเป็น 1 ในพวกนั้น
comment7-5:แล้วเคยบอกไหมว่า มอเตอร์ไซค์ไม่ทำ 
ขออย่างเดียวได้มั้ย....ถ้าเฉี่ยวชนแล้วอย่าหนี! อย่าใจตุ้ด! จอดรถลงมาแสดงความรับผิดชอบด้วย
ไอ้ที่ผงกหัวยึกๆเป็นไก่น่ะ ไม่เอา เพราะผงกให้ตายร่องรอยมันหายมั้ย? สีที่ถลอกมันจะกลับมาตามเดิมมั้ย?
ไอ้ประโยคเนี้ย พอ 4 ล้อทำมันลงมาทำไร ด่าซ้ำ แซงโง่ๆแถมลงมาด่าซ้ำตามคลิป  ก็อยากจะรู้ว่าจะไปตอบว่าไร
....หรือว่าเป็น 1 ในพวกนั้น  ไม่เคยทำแต่ถ้าชนก็ไม่คิดจะหนี โอเคนะ  อย่าบอกว่าพูดอ่ะพูดได้  ผมพูดแล้วทำจริง
comment7-6:รถยนต์ชนแล้วหนีมีออกเยอะแยะ เพียงแต่ในชั่วโมงเร่งด่วนหนีไม่ได้
นอกนั้นเห็นหนีอย่างบ่อย ยิ่งดึกๆนี่บอกเลยแทบจะทุกราย ชนเสร็จถ้าหนีได้คิดว่าหนีพ้น รับรองว่าหนี
comment7-7:ตามนั้นครับ แต่ก็ใช่ว่า 2 ล้อจะไม่หนี ยอมรับว่ามีและเยอะ  แต่ผมไม่ได้ทำ
แต่ 4 ล้อชนแล้วหนีก็มี เห็นข่าวบ้างไหม ศพหล่นท้ายกระบะเอย  ป้ายทะเบียนหล่นที่เกิดเหตุเอย
comment7-8:7-2
เลน = Lane (ทาง)
เลนส์ = Lens (เลนส์กล้อง)
เอ๊ะ! หรือจะหมายถึง Lanes ที่แปลว่าทางหลายๆทางนะ 

คริคริ 
เกือบจะโชว์พิมพ์ถูกได้แล้วครับ แหม้~
comment7-9:เห็นด้วยนะครับ มอไซใจตุ๊ดเยอะ ผมขับในเมืองนี่เจอบ่อยเลย 100 คันจะมีซัก 95 คันที่ชอบเฉี่ยวแล้วหนี
comment7-10:ผมมอไซค์ครับ ชนแล้วไม่เคยหนี สาบานได้ เคยชนท้ายรถเก๋งด้วยครับ ผมไม่หนีด้วยนะครับแล้วกรณีที่ชนก็บริเวณถนนวิภาวดีช่วงที่เป็นทางแยกไปประชาสงเคราะห์-จตุรทิศ ชนเพราะรถเก๋งอยากจะเปลี่ยนเลนส์ก็เปลี่ยนดื้อๆ ไม่เปิดไฟเลี้ยว เบรคกระทันหัน และ เปลี่ยนเลนส์เส้นทึบ แต่โดนประกันทางเขาบอกให้เป็นผิดประมาทร่วม ผมก็ยอมรับ และ ไม่หนี ไม่ใจตุ๊ดเหมือนรถเก๋งหลายๆคัน ที่เฉี่ยวมอไซค์ล้มแล้วหนีเหมือนหมาครับ ที่ผมอยากจะสื่อคือ ทุกคนไม่มีใครอยากให้เกิดอุบัติเหตุหรอกครับ รถทุกชนิดคนขับมีทั้งดีและไม่ดี อย่าคิดว่า4ล้อคันที่บอกว่าเรื่องให้ทางไม่ใช่ปัญหา แล้ว คันอื่นๆทุกคันจะมองเหมือนกันหมด
comment7-11:7-2 
ใครว่าคุณโง่ครับ ผมยังไม่ว่าคุณโง่เลย อย่ามาร้อนตัวว่าตัวเองโง่
ผมใช้คำพูดๆดีๆของผมอธิบายในสิ่งที่คุณถาม อยู่ดีๆมาพูดเรื่องโง่เรื่องฉลาด

แล้วที่บอก "ใครอ่านเขาก็รู้แหละ ไม่เห็นยาก" แล้วเอ็งจะมาถามหาเตี่ยอะไรครับ???

ถามมา ตอบไป แล้วบอกใครๆเขาก็รู้ แล้วเอ็งทำไมไม่รู้หละ ???
comment7-12:การที่ว่าคนอื่นเขาที่ผงกหัวเปนไก่ ...โครตดูถูกกันเลยครับ...
ผงกหัว คือ การแสดงมารยาทอย่างนึง มีทั้ง ขอบคุณ ขอโทษ แล้วแต่โอกาส

ถ้าชนปุ๊ป ไม่ผงกหัว ไม่ขอโทษ แต่หยิบตังโยนให้คงสบายใจกว่าสินะครับ
comment7-13:เอารถออกมาวิ่ง สีถลอกนิด เป็นรอยจากการใช้งานนิดๆ หน่อยๆ ควรจะทำใจบ้าง
ส่วนกรณีเฉี่ยวชนแล้วหนี ที่เห็นส่วนใหญ่รถยนต์ไม่หนีเนี่ย >>> "ไม่คิดจะหนี" หรือ "หนีไม่ได้" กันแน่ครับ?

โดยส่วนตัวผม เคยชนท้ายรถเก๋ง 2 ครั้ง 
ครั้งแรก ผมเกือบตาย รถเก๋ง เหยียบคันเร่งหนีหายจ้อย (ไม่รู้จะเบรคหาโตมรอะไร คลองชลประทาน เชียงหม่) 
ครั้งที่สอง ผมหน้าอกกระแทกรถตัวเอง (ฝนตก ฝีมืออ่อนเอง เค้าเบรคเพราะนึกว่าไฟแดง ส่วนผมเห็นว่าไฟเขียว ตู้ม) 
สรุป รถผมพัง รถเค้าเป็นรอย ตอนนั้น ซ่อมสีให้เค้าไป 5 พัน (มีเงินใช้เดือนละ 2 พันกว่าบาท ยังเรียนอยู่ ยืมเพื่อนมาจ่าย) กินแกลบไปหลายเดือน

เคยเฉี่ยวกระจกด้วย ครั้งล่าสุด โดนหนีบจนต้องไปเกี่ยวเค้า ดีที่รถเค้าไม่เป็นไร (ไอ้คนหนีบ เสร็จแล้วเหยียบหายเลย) 
ผมนี่รีบจอดข้างทาง แล้ววิ่งย้อนไปดู พี่เจ้าของรถไม่เอาเรื่อง (ตอนนั้นกะว่า เสียตังค์ละกรู)
comment7-14:.
.
.
เคยโดนมอไซค์ชนกระมองข้างจนสีหลุด 5 ครั้ง แมร่งหนีทุกครั้ง
comment7-15:
comment8:เค้าไม่ได้อยากให้ 1 คัน 1 เลน เค้าอยากให้ไปได้ก็ไป ไปไม่ไดก็อย่า ดันทุรัง แค่นั้นครับ อย่างเวลารถเคลื่อนได้เร็วๆ ก็อย่าพยายามไปแทรกระหว่างกลาง รถ 2 คัน เพราะมันจะ เบียดได้ แต่ถ้ารถจอดอยู่จะแทรกก็เชิญเลย แค่ระวังๆ หน่อยก็พอ
comment8-1:จริงๆ โดยเฉพาะ ตอน เลี้ยวเนี่ย 

มิงรีบไปไหนฟระ แทรกซ้ายตลอด  ไม่ให้ก็โว้ย ก็บ่น
comment8-2:เห็นด้วยตามตวามเห็นนี้เลยค่ะ ^^
comment8-3:ผมว่าทุกคนก็รู้แหล่ะครับว่าที่คุย ๆ กันต้องการแบบนี้ ไปได้ก็ไปแคบมากก็รอหน่อย 

ช่องนิดเดียวมันก็พยายามเกิ๊น 

แต่ก็ยังไปตีความหมายว่าอยากให้ต่อคิวยาวเป็นแถวเดียว

คงไม่มีใครโง่พอจะอยากให้มอร์เตอไซค์ ขับต่อคิวยาว ๆ หรอก (หรือมีก็ไม่รู้ )
comment8-4:ถูกต้องที่สุด
comment9:หนึ่งคันหนึ่งเลนนี่มันไม่ใช่เรื่องสำคัญหรอกครับสำคัญคืออย่าปาดมุดไปเรื่อยเปื่อยมากกว่าจะเอายังไงก็เอาซักทาง..อีกอันคือเวลาทางแคบๆน่ะอย่าดันทุรังได้มั๊ยไปเกี่ยวกระจกรถแล้วจะยุ่ง
comment10:เห็นทะเลาะกันทุกวันไม่พ้นวังวนเดิมๆ
comment11:ประเด็นของ จขกท คือ

ก่อนหน้าชอบมีกระทู้ของชนสี่ล้อ รำคาญมอเตอร์ไซค์วิ่งเลาะเส้นกลาง ระหว่างคัน บางคนถึงกับเรียกร้องให้สองล้อต้องมาต่อสี่ล้อเหมือนๆกัน ทั้งยังอ้างเมืองนอกบางประเทศที่ไม่อนุญาติให้ land splitting / filtering แต่ก็มีหลายประเทศอนุญาติให้ทำได้อย่าง อังกฤษ และบางรัฐในอเมริกา

ที่ จขกท ต้องการบอกคือ ถ้าจะเอาแบบนั้นในบ้านเราอย่างที่คุณๆสี่ล้อบางคนอยากได้ ก็จัดให้ว่ารถติดวินาศแน่ๆ มันใช้กับสภาพการณ์จราจรในกทมไม่ได้

เข้าใจตรงกันเนอะ
comment11-1:เราว่าเขาไม่ได้รำคาญกันนะ แต่มันอันตรายอะ
แถวบ้านเรามีเยอะเลยค่ะ พอรถติดก็วิ่งสวนเลนออกมา รถมาเร็วๆเบี่ยงหลบไม่ทัน
หลบทันก็มีสิทธิชนกับเลนซ้ายอีก 

คือถ้ามันไปไม่ได้ก็จอดรอเถอะ
อย่าสวนเลนออกมา
comment12:เห็นด้วยครับ ว่ามันจะอภิมาหาโครตติดเลย ใช้เนื้อที่ถนนกันเปลืองเกินเหตุ

แต่ปัญหานอกจากรถติดแล้ว ก็คือเรื่องวินัยการขับขี่ เอาแค่รถยนต์ด้วยกัน ก็มากพอแล้ว
ทั้งปาด เบียด  เปลี่ยนเลนมั่ว ช้าแช่ และอีกมากมาย พอชนเฉี่ยวขนาดมีประกันยังเถียงกันไม่รู้เรื่อง ต่างไม่ยอม

แล้วมอเตอไซค์ ผมกล้าพูดเลยว่า สัดส่วนของรถที่ขี่กันแบบไร้วินัยนั้น เยอะมากๆๆๆๆ กว่ารถยนต์ซะอีก
ขนาดเราขี่มอเตอร์ไซค์ด้วยกัน เจอแต่ละที ปวดตับครับ

แต่อย่างไรก็ดี บางเส้นทางที่ไม่แออัด ไหลไปได้เรื่อยๆ  กลับรู้สึกว่าไม่ว่ารถใหญ่หรือเล็ก จะไม่ค่อยขับมีปัญหา
จากที่สังเกตความโกลาหล มักจะเกิดในตอนสภาพจราจรที่แออัด วุ่นวาย รถติด ซะมากกว่า ,,, คงเพราะหงุดหงิด เครียด เหนื่อย กันล่ะมั๊ง 
เลยขับแบบไม่สนคนอื่นแล้ว
comment13:ส่วนตัวเกลียดมอไซด์ที่เวลาเปลี่ยนเลนไม่ดูรถเลย จะเปลี่ยนเลนซะอย่าง แบบว่าถนนนี้เป็นของข้าคนเดียว พวกนี้โครตเกลียดเลย มันจะทำคนอื่นเค้าเดือดร้อนไปด้วย
comment13-1:ส่วนตัวเกลียดพวกรถยนต์ที่เปลี่ยนเลนกระทันหัน หรือบางทีหน้าโผล่มาแล้วแต่เพิ่งเปิดไฟเลี้ยวตาม (เปิดเพื่อ ?) และพอเปิดไฟเลี้ยวแล้วก็คิดว่า "เพียงแค่ข้าเปิดไฟเลี้ยว ถนนก็เป็นของข้าคนเดียว" โดยไม่แคร์ว่าเอ็งจะตามหลังมาอีกเลนหรือไม่ เอ็งต้องหยุดชะลอให้ข้า แม้ว่าเองจะขับมาด้วยความเร็วแค่ไหน ขับรถเอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่แบบนี้บ่องตงโคตรเกลียด พาจะเดือดร้อนหลายทีแล้ว
comment14:ง่ายๆ ครับ...

"ไปทำให้ได้ก่อน"

เพราะเอาเข้าจริงๆ มอเตอร์จะตีกันเองเพราะบางคนขี่ช้า บางคนขี่เร็ว

เหมือนที่ชอบขี่ย้อนศร ขี่บนทางเท้าเพราะอะไร? เพราะขี้เกียจขี่ไปกลับรถ แค่นั้น...ถนนโล่งจนเตะตะกร้อได้ท่านยังอุตส่าห์ย้อนศร
comment15:ปกติผมนั่งตุ๊กๆ นะ เป็นกลางนะไม่ได้เข้าข้างรถยนต์ของตัวเอง

คือเสียวมอไซด์สุดแล้วมันชอบปาด หรือขับมาใกล้เกินไป
comment16:ถ้าแบบนี้จริงๆ ผมว่าคนขี่มอไซค์นี่แหละจะอกแตกตายก่อน
comment16-1:ผมเห็นด้วยครับ นอกจากเค้าจะแข่งกับรถยนต์แล้ว ยังจะแข่งกับมอเตอร์ไซด์ด้วยกันอีก ไม่รู้จะรีบไป...ไหน
comment17:เราโอเคนะ ถ้ามอเตอร์ไซด์จะขับแบบรถเก๋ง  แต่ก็ช่วยขับเร็วๆแบบรถเก๋งด้วย อย่าขับช้าเกะกะ

เวลามีมอเตอร์ไซด์อยู่ข้างหน้า แล้วขับเร็วๆเราชอบมาก ไม่เกะกะดี
comment17-1:เส้นรัชดาทั้งเส้นเลยดีมั้ยเจ๊ เริ่มจากพระราม7>>> อโศกพอ เอาสัก7.00-9.00 น. ถ้าเร็วไม่ได้อย่างุงิใส่น้าา
comment17-2:ผมว่าเก๋งซะอีกครับ เกะกะผม ER ผมทุกวันนี้ใช้สมรรถนะได้ไม่ถึง 80% ก็เพราะเก๋งช้าแช่ขวานี่หละ
อย่าคิดว่ากดมา 120 แล้วจะแช่ขวาได้ ขวาเขามีเอาไว้ให้รถเร็วกว่าแซง บางทีผมกดมา เจอเก๋ง 120 แช่ขวายาวๆ
เบลกกันไป
comment17-3:ขอโทษครับ คุณขับมอเตอร์ไซค์เกิน 120 ในกรุงเทพเนี่ยนะ
comment17-4:คห.17 ไมไ่ด้บอกว่าใน กทม. นิครับ
และเส้นพระราม 2 ก็เกิน 120 ได้ กทม.ไหม กาญจนาฯก็ซัดได้เกิน 120 กทม. ไหม
กทม.ไม่ได้มีแค่ รัชดา สาธร สีลม นะครับ
comment17-5:เห้ยๆ เดี๋ยวๆ ถ้างั้นถ้าทุกคนขับไม่เกิน 80-90 ตามกฎหมายกำหนดเนี่ย ผมว่า ในกทม. ทุกเส้นทาง มอเตอร์ไซค์บ้านๆ วิ่งได้ด้วยความเร็วเท่านี้หมดนะ

ที่สำคัญ ผมแทบไม่เคยขี่ได้ถึง 80 ด้วยซ้ำในกทม. ได้ยกคันเร่งก่อนทุกที T_T (ทั้งๆ ที่รถผมนี่ เร็วสุดได้ไม่ถึง 100 บนทางโล่งๆ ด้วยซ้ำ)
comment17-6:ผมขับคลิ้ก125เส้นพหลโยธินไม่เกินนาทีครับ 100+ แล้วก็เจอประจำ สี่ล้อวิ่งประมาณ90 แช่ขวา แล้วจะไม่ให้แทรกได้อย่างไร
comment18:ไม่ได้เรื่องครับ มอไซด์ควรขับรถหว่างเลน แบบที่ขับกันปัจจุบันนี่แหละ ถูกต้องอย่างที่สุดแล้ว
comment19:มีคนดิ้น... อิอิ  แหม่ ทำจริงไม่ได้หรอก ก็แค่เป็นการประชดคนกลุ่มหนึ่งเท่านั้น
comment20:สี่ล้อไม่อยากให้สองล้อขี่เปลี่ยนเลนไปมา.  ก็หัดขับให้อยู่ในแนวเดียวกันซิครับ
จยย. เขาก็อยากขี่ตรงๆ ไม่เปลี่ยนเลนไปๆมาๆ. เช่นกัน.   ที่ต้องเปลี่ยนก็เพราะต้องหลบหาช่องว่างจาก
สี่ล้อที่ขับขวางทางเยื้องไม่ตรงแนว.นั่นแหละ
comment20-1:เปิดไฟเลี้ยวก่อนเปลี่ยนเลนสิครับ  จะไม่มีปัญหา

คนแต่ละคน มันกะระยะได้ไม่เหมือนกันครับ  เพราะรถยนต์มันมองยากมากว่า ล้อฝั่งซ้าย มันห่างจากเส้นแบ่งเลน เท่ากับฝั่งขวาไหม  เราขับกลางหรือยัง    บางทีเห็นคันหน้า ขับไม่กลาง  เราต้องเลือกอีก ว่า จะขับแบบคันหน้า   หรือพยายามขับกลางเลน    แค่นี้ 2คันนี้ก็อาจขับไม่ตรงแนวกันแล้ว   จะให้ขับเป็นแนวตรงเป๊ะๆ ได้อย่างไรครับ

จยย.เอง  กะระยะง่ายกว่า  ขอถามหน่อยว่า เคยขับให้เป็นแถวตรงกันเป๊ะๆ ในชีวิตจริงได้ไหม   ต่อให้แรลลี่กัน  มันก็ตรงกันไม่ได้  คุณไม่เข้าใจหรือ   ทำได้อย่างมากแค่ พยายามเกาะกลุ่ม  ใช้เต็มเลนไป   แต่ไม่ถึงขนาดเดินสวนสนาม


จะมาเอาข้ออ้าง ว่ารถคันอื่นขับไม่ตรงกัน มาเปลี่ยนเลนไปมาโดยไม่เปิดไฟเลี้ยว   มันก็เอาแต่ใจไปครับ

การไม่เปิดไฟเลี้ยว  มันก็ Here มาก ทั้ง 4ล้อ 6ล้อ 2ล้อ  และอื่นๆแหละครับ  ลองเจอ 4ล้อไม่เปิดไฟเลี้ยว  เปลี่ยนเลนไปมาอยู่หน้าคุณ   คุณก็เซ็ง  จริงไหมล่ะ

ดังนั้น  เอาใจเขาใส่ใจเราบ้างครับ    อย่างผมเอง ก็ขับทั้ง 2ล้อ  4ล้อ  ประสบการณ์ไม่น้อย  ขี่ 2ล้อ ก็มุดไปตามช่องนั่นแหละ  เลนซ้ายสุดบ้าง กลางบ้าง (รู้ว่าห้ามอยู่เลนกลาง  แต่ความจริง มันต้องทำ โดยเฉพาะตอนรถติด)  แต่ถ้าช่องมันไปไม่ได้  ก็จอดรอรถไหล   ถ้าจะสลับตำแหน่งไปอีกเลน  ก็แค่เปิดไฟเลี้ยวเตือนให้เห็นก่อน   มุดผ่านช่องแคบๆ  ก็ชลอหน่อย เผื่อรถยนต์หลบอะไรบีบเข้ามา

ชีวิตมันไม่ยาก   แต่มักง่ายกันเอง เลยทำคนอื่นยุ่งยากครับ
comment20-2:ที่มอไซค์เปลี่ยนเลนก็เพราะแทรกไม่ได้นี่ล่ะครับ ขับระหว่างเลนอยู่ดีๆ เจอ4ล้อบางคัน เบียดอีกคันไปไม่ได้ก็ต้องเปลี่ยนเลน แต่ก่อนไปผมเปิดไฟเลี้ยวตลอดครัช
comment21:ผมคนนึงล่ะ ถ้าวันไหนเอามอเตอร์ไซค์คันใหญ่ออกมาขี่
ผมขี่กลางเลน จอดติดไฟแดงผมก็จอดตรงกลางเลยไม่ไปจอดแทรกข้างๆ
comment21-1:ทำแบบนี้ดีที่สุดครับ   จยย. คันใหญ่ๆ  มันไม่สามารถอยู่ข้างๆ 4 ล้อในเลนเดียวกันได้อย่างปลอดภัยครับ
ต่อให้จอดชิดเส้นสุดๆ  ถ้ารถยนต์จะไปอยู่ข้างๆ  มันก็จะกินเลนไปเลนข้างๆ  หรือชิดเส้นเกินไป จนกระจกเกี่ยวกับคันข้างๆครับ
comment21-2:ขี่คันใหญ่เคยโดนรถยนต์ค่อยๆแทรกเข้ามาเบียดไหมครับ  ขี่รถเล็กโดนประจำ ขี่กลางเลนแล้วค่อบๆบีบเข้ามา
comment21-3:ผมก็ใช้วิธีแบบนี้ครับ เวลาขี่สกูปี้
แต่...พี่รถใหญ่จี้ตูดตลอดเลย
comment21-4:ผมก็ทำแบบนี้แหละครับ สุดท้ายโดนรถยต์ด้านข้างเบียดมาแทนครับ

ที่เคยเจอหนักสุดคือทั้งบีบแตรแล้ว แต่นางก็ไม่ยอมหยุดเข้ามาครับจนผมจะยอดลงไปเคาะ
กระจกคุยแต่แฟนที่ซ้อนท้ายมาด้วยห้ามไว้ครับ
comment21-5:ไม่ค่อยโดนครับ คือมีบ้าง นานๆหน โดยมากจะเกรงๆเราครับ
ขนาดรถเมล์ผมยังบีบแตรด่าเลยจะมาเบียดๆเนี่ย เขาก็ไม่กล้านะ
คือมันก็แปลกนะพอขี่คันใหญ่ใจมันกล้าขึ้นมาเองครับ 
เบนซ์จะปาดนี่ผมยิงไฟสูงใส่ก่อนเลย บีบแตรอีกชุด ร้อยทั้งร้อยหักหัวกลับนะที่ผ่านมาเนี่ย

แต่ถ้าเทียบกับตอนที่ผมขี่ PCX เนี่ย คนละเรื่อง ขี่คันเล็กนี่ต้องทำใจเลย เราต้องหลบเอง ดีที่มันเล็กมุดง่าย ได้อย่างเสียอย่าง
comment22:บางถนนเช่นสาทร เลนมันจะบีบมาก ๆ พี่ๆ มอไซค์จะแทรกไปก็ระวังนิด กระจกข้างเอย กันชนหน้าผมเอย กันชนหลังผมเอย 

บางทีพี่มาช่องนี้กันเป็นพรวนเลย ผมก็เอียงไปอีกข้าง พี่ ๆ จะได้ไปถนัด กลับเป็นว่า อีกข้างนึง มีอีกคันนึงบีบแตรผม เหมือนผมไปทำอะไรผิด 

ทั้ง ๆที่ผมก็หลบไปพวกพี่นี่แหละ ทำไมเมิงไปวิ่งตาม ๆ เค้าไปกันล่ะคร้าบบ 

ไม่นับอุบัติเหตุ ตั้งแต่ขับรถมา ผมโดนชนท้ายโดยมอเตอร์ไซค์ ประมาณ 4 ครั้ง

มีครั้งเดียว ที่จอดรอผม พร้อมบอกขอโทษ ซึ่งผมยังถามเค้ากลับไปด้วยว่าพี่เป็นไรมั้ย รถผมถลอกครับ แต่ผมไม่ว่าอะไร แยกย้าย ประกันผมก็ซ่อมไป

ที่เหลือ พี่หนีเรือหายหมด กระจกข้างเอย กันชนผมเอย ผมก็ได้แต่อวยพรให้พี่เจริญ ๆ ขึ้นไป ขับผ่านโค้งข้างหน้าไปได้ด้วยดีนะครับ

อาจจะไม่เกี่ยวกับที่จขกท.เอ่ยทั้งหมดนะครับ แค่มาบ่น เฮ้อออออ
comment22-1:ผมว่าพี่ไม่ผิดครับ แต่ถ้าไปได้ 2 ฝั่งพี่อยู่เฉยๆเค้าก็ไม่ได้ว่าอะไรพี่หรอกครับ 
พอพี่ขยับบางทีผมตกใจ พุ่งเข้ามา ผมบีบ 1 ปิ้ด แค่เตือนเฉยๆคร้าบ 

ส่วนถ้าผมขี่แล้วไปไม่ได้ผมก็จอดรอเอาครับไม่ดันทุรัง ถ้าพี่ๆขยับให้ผมก็พงกหัวขอบคุณ
comment23:ผมว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่ตอนไฟแดงหรอกครับ ปัญหาอยู่ที่ตอนไฟเขียว รถมอเตอร์ไซค์ส่วนใหญ่มักวิ่งแบบนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


จะดีกว่ามั้ย ถ้ามอเตอร์ไซค์ทุกคัน เรียงคิวตอนไฟแดงแบบรูปนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

นี่เป็น คหสต ถ้าขัดใจท่านใดขออภัยด้วยครับ
comment23-1:คงจะยากอ่ะครับ เพราะถ้ามีช่องก็ไปหมดอ่ะ 
ไม่เว้นแม้แต่ 2 ล้อหรือ 4 ล้อ  ถนน 2 เลนบางทีพี่ 4 ล้อวิ่ง 3 เลน เบียดกันไปมา
comment23-2:เห็นด้วยครับ สถานการณ์ที่สมมติคือทุกคันวิ่งรถแบบถูกกฏถูกเลนครับ
comment23-3:เห็นด้วยที่ให้ มอไซค์ จอดแบบนี้ ............ ผมเป็นหนึ่งคัน ที่ไม่ชอบ มุดไปอยู่หน้าๆ เบียดๆ ไปอยู่หน้าไฟแดง คือแค่ต่อคิว มอไซค์ ก็ไปก่อน รถเก๋งแล้วละ
comment24:ขอเลนมอเตอร์ไซค์ด้วยครับ แล้วผมจะไม่ไปซอกแซกให้ลำคาญใจรถใหญ่
comment24-1:ดีครับ ผมสนับสนุน แบ่งๆกันไปเลย ไอ้พวกชอบแทรก จับปรับให้หมด ไม่รู้จะรีบไป...ที่ไหน
comment24-2:เห็นด้วยครับ จัดให้เค้าไปเลนนึงเถอะผมยอมเลย
รถติดมากขึ้นก็ยอม แต่ไม่ชอบให้มาเบียดมาชน
comment24-3:ทุกวันนี้ไม่จัดเลนให้พวกพี่ก็ไปทั่วอยู่ละ กินไปเลนอื่นมั่ง ขึ้นทางเท้ามั่ง ถ้าจัดเลนให้แล้วพวกพี่ไม่แหกมาเลนอื่นจริงๆ ผมยอมนะครับ
comment24-4:ก็เพราะไม่จัดให้ไงล่ะครับ ขนาดไหล่ทางพี่รถยนต์ยังลงมาวิ่งแล้วจะให้ไปขี่เลนไหนครับ
มันก็ต้องแซงออกขวาสิ ถ้าจัดให้จริงผมก็คงวิ่งซ้ายไปเรื่อยๆสบายใจ

บอกตรงๆขี่ขวา มุดไปมาเนี่ย มันไม่ได้สนุกหรอก เครียดด้วย ขอแบบขี่สบายๆเลนซ้ายโล่งๆดีกว่า
comment24-5:จัดไปก็ไม่มีประโยชน์
comment25:ปัญหาคือการมุด โดยเฉพาะเวลาที่รถกำลังออกตัวมากกว่า
คือถ้ารถวิ่งปกติ ส่วนมากจยย จะใช้ 1 คัน 1 เลนอยู่แล้ว
แต่เมื่อรถเริ่มชะลอหรือหยุดนิ่ง จยย จะเปลี่ยนไปแทรกช่องระหว่างเลน
พอรถกลับมาเริ่มเคลื่อนตัว จยย จะมุดกลับเข้ามาเป็น 1 คัน 1 เลนใหม่

แล้วช่วงจยยมุดเข้ามานี่ละ
ถ้าคนขับรถไม่คอยมองให้ดีอันตรายมาก 
เบรคกันตัวโก่งหลายครั้งแล้ว
comment25-1:เคยขี่ต่อหลังรถยนต์แบบกลางเลนเลย  4 ล้อไหลมาชนท้ายรู้ไหมครับพี่เค้าทำอะไร 
เค้าแต่งหน้าบนรถ
comment25-2:แล้วช่วงจยยมุดเข้ามานี่ละ
"ถ้าคนขับรถไม่คอยมองให้ดีอันตรายมาก"
เบรคกันตัวโก่งหลายครั้งแล้ว

อ่อครับ คนขับรถไม่คอยมองให้ดี MC กลับมาในเลนเลยเป็นปัญหานี่เอง
comment25-3:มันคือการปาดหน้านะครับ

เวลารถเคลื่อนตัว ข้างหน้าก็โล่งดี
เหยียบคันเร่งออกไปแล้ว กลับต้องกระทืบเบรค มันเป็นปัญหาเพราะคนขับรถหรือ?

วิธีคิดของคุณต่างหากครับ ที่มีปัญหา
comment26:ผมขับทั้งรถยนต์และมอไซค์ คนที่ขับรถยนต์แล้วโดนเฉี่ยวกระจกนี่ผมว่า ขับรถเว้นระยะไม่ฉลาดครับ ผมเห็นหลายคนละ สองคันจอดติดเท่ากัน มอไซค์โดนบีบแต่บางคนพยายามไปก็เลยเกี่ยวกระจก ผมจะใช้จอดแบบไม่ให้เท่ากัน ให้สลับฟันปลาทุกครั้ง ไม่ให้จอดติดๆกัน บางครั้งุ้าจำเป็นต้องติดก็พับกระจกครับ 

ผมไม่เคยโดนเกี่ยวกระจกเลยครับ ขับเส้นสาทรนะครับ
comment26-1:ผมว่าด่าเค้าก็ไม่ได้อ่ะครับเพราะเค้าอยู่ในเลนเค้าเราไปแทรกเราต้องระวังให้เค้า 
แต่บางคนเขาจอดได้เก่งจริงๆครับ ระยะห่างหน้ารถต่างกันเกิน 1 เมตรโดยประมาณจากสายตาผม 
แต่จอดรถได้กระจกตรงกันเป๊ะๆ 555555
comment26-2:คุณโชคดี
ผมรถติดจอดอยู่ดีๆ บนสะพานข้ามแยก
เจอมอเตอร์ไซค์ อยู่ดีๆ ก็เสียหลักลื่นซะงั้น
มาชนเอารถผม
เจ้าตัวรู้ตัว แต่ไม่ยอมขอโทษ
ต้องบีบแตรให้ได้ยิน ถึงหันหน้ามาขอโทษ
comment26-3:ลองมาสุขุมวิทดูครับ ผมให้คุณ 5 วัน
ต้องโดนอย่างน้อย 2-3  ครั้ง
comment27:อุดมคติของใครครับ
ผมอยู่ ตจว.ขับรถยนต์ไม่มีแนวคิดนี้นะ
comment28:เคยเจอแบบ กำลังยูเทิร์น
เราก็มองแต่รถด้านซ้ายมือ ที่เป็นทางตรง
พอได้จังหวะ เราก็ยูเทิร์น

ซึ่งก็เป็นจังหวะเดียวกับที่มอเตอร์ไซค์
แทรกมาทางด้านขวาของเรา พอดิบ พอดี
ให้มันได้อย่างนี้ซิ มอเตอร์ไซค์

คือบางจังหวะ มอเตอร์ไซค์ ควรจะต่อคิว ไม่ใช่แทรก
แบบไม่สนใจความปลอดภัยของตัวเอง และของคนอื่นๆอย่างนี้

ผมเชื่อว่า หลายๆคนที่บ่นๆกันเรื่องมอเตอร์ไซค์
ลึกๆคือ เกรงว่า จะเกิดอันตราย กับ ทุกๆคนที่ใช้ถนนร่วมกันนั่นแหละ

คนขี่มอเตอร์ไซค์บางท่าน ระลึกถึงความปลอดภัยส่วนรวม ก็เป็นเรื่องน่ายินดี
คนขัยรถบางท่าน ระลึกถึงความปลอดภัยส่วนรวม ก็เป็นเรื่องน่ายินดีเช่นกัน

แต่ผู้ใช้ถนน ที่ไม่คำนึงถึงความปลอดภัย ทั้งตัวเองและผู้อื่น
ไม่ว่าจะใช้ ยานพาหนะใดๆก็ตาม ล้วนควรปรับปรุงพฤติกรรมตัวเอง
อย่างน้อย จะได้ไม่เสียเวลา เสียทรัพย์สิน เวลาเกิดอุบัติเหตุ
หรืออย่างมาก
พ่อ แม่ ครอบครัว คนใกล้ชิดเรา
จะได้ไม่ต้องไปงานศพตัวเองที่วัด
comment28-1:จริงครับผมก็เจอแบบนั้นบ่อยมาก ขับรถยนต์ก่อนเลี้ยงผมแทนที่จะมองฝั่งรถมาด้านเดียวต้อง
ดูอีกฝั่งด้วยเพราะมอไซค์ชอบมุด

ถ้าผมขับมอไซค์จังหวะเลี้ยงผมต่อคิวเลยครับ ถ้ารถติด ผมจะไปอยู่ระหว่างคัน ให้รถยนต์ด้าน
ข้างเห็นผมแน่แล้วค่อยเลี้ยวครับ

แต่ก็นั่นแหละ บางครั้งผมขับมอไซค์ต่อคิวพร้อมกันรถยนต์ดีๆก็มีรถยนต์บางท่านเห็นแล้วก็
เลี้ยวเข้ามาเบียดเบียนผมแทน
comment28-2:เมือเย็นวาน ผมกะลังจะกลับรถ มาถึงจุดกลับรถ เปิดไฟเลี้ยว จอดรอ
พอถนนโล่ง ผมออกตัวเพื่อกลับรถอย่างสวยงาม

ทันใดนั้น! รถเก๋งหรูไฮโซทางด้านซ้ายมือผม ก็ปาดแว่บ ฉว้าบบบบบบบ กลับรถเบียดผมเลย  ผมเผลอบีบแตรเตือนไปว่า "พ่องเตยๆๆๆๆๆ" ครับ
comment28-3:รถเก๋งผมได้แผลมาเพราะแบบนี้เลยครับ เปิดไฟเลี้ยงขวาก่อนจะถึงที่ยูเทิร์นประมาณ 250 เมตร

ตีวงขวาและกำลังเบรค ตามองด้านซ้าย เสียงโครมก็ดังขึ้น พอมองไปทางขวา รมมอเตอร์ไซค์มาชนกลางลำผม กำลังยักแย่ยักยัน

วัยรุ่นสองคนหญิงชาย ยังหันหน้ามามองผมเหมือนผมผิดเสียอีก ทะเบียนก็มองไม่เห็น เลยต้องเสียตังเคลมฟรีๆ
comment29:ไม่ได้ซีเรียสเรื่องเลนครับ แต่ซีเรียสเรื่องปาดซ้ายป่ายขวาแบบไม่ให้สัญญาณไฟล่วงหน้าต่างหาก จขกท. อย่าพยายามประชดเลยครับ เอาความจริงมาคุยกันดีกว่าว่าจริงๆแล้วลักษณะในการขับขี่จยย.ทุกวันนี้มันเป็นยังงัยและมันต้องแก้ที่จุดใดโดยเอากฎหมายมาประกอบกันครับ
comment29-1:ความจริงคือ เป็นทั้ง 2 และ 4 ล้อครับ ผมไม่เถียงว่ามอเตอร์ไซค์เปลี่ยนเลนไม่เปิดไฟ
แต่ 4 ล้อก็นึกจะออกก็ออกมาเลยก็มี เพราะอะไร เพราะเปิดไฟแล้วจากที่รถข้างๆเว้นระยะห่างไว้
จะหายไปโดยฉับพลัน แล้วก็จี้ติดไม่ยอมให้เข้า เลยทำให้คนส่วนใหญ่ไม่เปิดไฟกัน 

จากที่พบเจอมาแต่ผมเปิดไฟตลอดครับ
comment29-2:4ล้อนี่ก็พอๆกันแหละครับไม่ได้เห็นหัวคนขับมอไซค์เลย อยากเลี้ยวก็เลี้ยวอยากออกจากแยกก็ออกไม่สนใจมอไซค์
comment29-3:ปาดซ้ายป่ายขวาแบบไม่ให้สัญญาณไฟล่วงหน้า นี่เก๋ง กะบะ รถตู้ ตัวดีเลย
ผมก็เกือยจะเซิ้งตูดกันไปตั่งหลายครั้ง แต่พอจะปาดหน้า 18 ล้อละเปิดไฟเลี้ยวแช่ รอแล้ว รออีก
ทำไมไม่ปาดเข้ามาเลยแบบปาดมอไซด์ละ ใช่ซิปาดมอไซด์ชนกันมามอไซด์ตาย 
แต่ปาด 18 ล้อมันตายเองไง
comment30:ผมเป็นคนขี่มอไซค์นะครับ เรื่องมุดเนี่ยผมว่าใครไม่เคยขี่มอไซค์ในย่านรถติด คนไม่ค่อยรู้ 
ลองขี่มอเตอร์ไซค์ต่อรถเมล์ควันดำๆ บ่าย2 แบบไม่มุดดูครับ 
ผมเป็นคนหนึ่งครับ ที่ไม่อยากทนหน้าดำ
แล้วก็อีกอย่างนะครับ ถ้าเป็นไปได้ ขอร้องรถยนต์นิดนึง เวลาฝนตกรถติด ถ้าขยับนิดๆ ให้ทางมอไซค์ไปได้ ขยับเถอะครับ
ผมเคยเจอแบบขยับรถให้ทางได้นะ แต่ไม่ขยับ เรานี่ต้องตากฝน
comment30-1:รถติดมันก็ติดด้วยกันหมดมั้ยล่ะครับ? 

ทำไมถึงคิดว่าเวลารถติดแล้ว มอเตอร์ไซค์ควรจะ ซอกแซกไปมาเพื่อให้ได้ไปก่อน ทั้งที่คนอื่นเขาติดล่ะครับ?
comment30-2:ผมไม่ได้บอกว่ามอไซค์ควรจะซอกแซกครับ
ผมแค่อธิบายว่าทำไมเค้าถึงทำ
"ลองขี่มอเตอร์ไซค์ต่อรถเมล์ควันดำๆ บ่าย2 แบบไม่มุดดูครับ 
ผมเป็นคนหนึ่งครับ ที่ไม่อยากทนหน้าดำ"
comment30-3:เห็นด้วยค่ะ ไม่ได้อยากจะซอกแซก แต่มันร้อนจริงๆนะกับการตากแดด นั่งตากแอร์อยู่/ไม่เข้าใจหรอกค่ะ
รถติดทนได้ แต่ทนไม่ได้กับควันและแดด รถใหญ่ติดแต่เย็น มอไซต์ติดและร้อนมากกก  
ฝนตกรถใหญ่ไม่เปียก แต่มอไซต์เปียกเต็มๆนะคะ
comment30-4:ใครขยับให้ตอนรถติดผมหันหน้าไปผงกหัวขอบคุณตลอดครับ ^ ^
comment30-5:30-3

เห็นมั้ยครับ ว่ามอเตอร์ไซค์นั้น "ได้เปรียบ" รถยนต์ขนาดไหน?

รถติด คนขับรถยนต์ต้องติดแหงกอยู่บนถนน จะร้อนจะเย็นไม่สำคัญแต่เวลาที่เสียไปมันเอาคืนมาไม่ได้

แต่มอเตอร์ไซค์กลับซอกแซกระหว่างเลนเพื่อให้ได้ไปก่อน?

แต่มอเตอร์ไซค์กลับชอบบอกว่าตัวเองเป็นพลเมืองชั้น 2 บ้าง....ขึ้นสะพานลอย-ลงอุโมงค์ไม่ได้บ้าง ทั้งที่ตัวเองปกติก็ไปได้เร็วกว่ารถยนต์
comment30-6:30-5

มอไซต์ได้เปรียบ คุณคิดถึงแต่เรื่องเวลาอย่างเดียวเลยสินะคะ 

"แต่มอเตอร์ไซค์กลับชอบบอกว่าตัวเองเป็นพลเมืองชั้น 2 บ้าง....ขึ้นสะพานลอย-ลงอุโมงค์ไม่ได้บ้าง ทั้งที่ตัวเองปกติก็ไปได้เร็วกว่ารถยนต์"
คุณลองคิดกลับกันดูนะคะ อย่างสะพานข้ามแยก อุโมงค์ทางลอด มอไซต์ห้ามใช้
มอไซต์ต้องเดินทางปกติ รอติดไฟแดง ในขณะที่รถยนต์สามารถใช้ได้ ไม่ต้องรอติดไฟแดง
ง่ายๆเลยสะพานข้ามแยกรัชวิภา มอไซต์ห้ามขึ้น(ถึงแม้จะมีพวกแอบขึ้นก็ตาม) ถ้าไม่ให้ขึ้นสะพานต้องไปกลับรถหน้าม.เกษตรเลย
แบบนี้มอไซต์ไปได้เร็วกว่าหรอคะ????? 

แต่แค่อยากบอกว่า ในภาวะที่ผิดปกติ เช่น ฝนตก หรืออากาศร้อนจัด แค่ต้องการให้พวกรถยนต์เห็นใจกันบ้าง

แล้วถ้าไม่ให้ซอกแซกไปอยู่ด้านหน้า จะให้นั่งดมควันรถยนต์จากท่ออยู่หลังรถใหญ่หรอคะ เป็นคุณคุณจะรอมั้ย

เราเองใช้ทั้งรถยนต์และมอไซต์นะคะ เวลาใช้รถใหญ่แล้วรถติด เราก็เก็บกระจกให้เลยด้วยซ้ำ
comment30-7:มันไม่ใช่แค่ร้อน แต่ควันดำมากนี่มันต้องหายใจเข้าไปด้วย 
ติดไฟแดงสัก 3 นาที ลองดูไหมละเป็นไง

ลองปิดแอร์เปิดกระจกดูมั้ยตอนติดไฟแดง ต่อให้ด้วยตรงรถยนต์มีหลังคาบังแดด
เดี๋ยวผมจอดติดข้างๆด้วย ไม่มุดเลย 
ดีไหม จะได้เข้าใจว่ามันรู้สึกยังไง
comment31:ผมว่าแก้ที่พี่ๆมอไซค์ขึ้นมาขับบนทางเท้าก่อนดีมั๊ยคับ บางคันนี่บีบแตรไล่กันเลย
เห้ย.."นี่มันทางเท้าคับ" 7เป็ดเอ้ย!!
comment31-1:ขับบนทางเท้า ????
ตั่งแต่ขัยรถมาไม่เคยขับบนทางเท้า และแน่ใจว่ามอไซด์เกิน 90% ก็ไม่เคยขับบนทางเท้าครับ

เหมือนผู้ชาย 1000 ข่มขืนผู้หญิง แสดงว่าผู้ชายทั้งโลกเลวทุกคนปะ ?
comment31-2:มอไซด์เกิน 90% ไม่ขี่บนทางเท้า ขรรมแป๊บ
ว่างๆมาดูแถวเพชรเกษม 81 นะครับ ผมว่า 90% ขี่บนทางเท้า
comment31-3:31-2 มอไซด์ทั้งประเทศไทย กระจุกอยู่ใน เพชรเกษม 81 ทั้งหมดเลยเหรอครับ ผมก็เพิ่งรู้

ปล.ขรรมมาผมจะตั่งใจฟัง
comment31-4:สงสัยจะนั่งเฝ้าดูมอไซด์ย้อนศรทั่งวันเลยมังเนี่ย
comment31-5:คุณ 1802734 เขาไม่ได้หมายถึงมอไซด์ทุกคันเขาพูดถึงแก้ปัญหาคนขับขึ้นทางเท้าก่อนไหม

และเขาไม่ได้หาว่ามอไซด์ทุกคันทำแบบนั้น แต่มันมีคนทำแก้ไขก่อนไหม มอไซด์ทุกคนเตือนหรือทำอย่างไรก็ว่าไป
เขาไม่ได้ด่าว่าเลว ทุกคน
comment31-6:ขอบคุณนะครับ Pongacku อย่างน้อยก็มีคนเข้าใจในสิ่งที่ผมจะบอก
ปล. เจอ จขกท. มาตอบอันแรกนี่ผมเงิบเลย ตรรกะสุดยอด เหอะๆ
comment31-7:31-3

อ่านดีๆ ครับ...

เขาหมายถึงแถวเพชรเกษม 81 นั้น มอเตอร์ไซค์ 90% ขี่บนทางเท้า....หมายถึงมอเตอร์ไซค์บริเวณเพชรเกษม 81 ขี่บนทางเท้า

ไม่ได้หมายความว่า 90% ของมอเตอร์ไซค์ทั้งประเทศไปขี่บนทางเท้าแถวเพชรเกษม 81
comment31-8:จะให้ผมถ่ายรูปมาให้ดูมั้ยครับคุณ จขกท. ไม่ใช่แค่แถวนั้นหรอก ผมมั่นใจว่าผมสามารถถ่ายรูปมอไซด์บนทางเท้าได้มากกว่าวันละ 100 รูป อย่ามาแถเลยครับ เอาความจริงมาพูดกันดีกว่า อย่าเอาเรื่องโง่ๆอย่างมอไซด์ทั้งประเทศไปจุกบริเวณมาแถแบบนี้เลยครับ
comment31-9:รถจักรยานยนต์ในกรุงเทพมีประมาณ 3,000,000 คัน หาร 50 เขต เท่ากับ 60,000 คัน/เขต
60,000 หาร 2 เท่ากับ 30,000 คัน/เขต (เพื่อเขตไหนรถน้อย)

30,000 หารอีก 4 เท่ากับ 7,500 คัน (เวลาใช้รถไม่ตรงกันอยู่แล้ว เฉลี่ยเป็นจำนวนผู้ใช้ช่วงเช้า-เย็น)
90% ของ 7,500 คัน เท่ากับ 6,750 คันที่ขับขี่บนทางเท้า

6,750 หาร 10 (ชม. เช้า-ถึงเย็น)
เฉลี่ยในหนึ่งชั่วโมงมีผู้ขับขี่บนทางเท้าประมาณ 675 คัน

บร๊ะเจ้า....... เยอะเกิน ไม่ถึงหรอกครับ ผมว่าเต็มที่ก็ 5-15% ครับ ก็ได้ชั่วโมงละตั้ง 38-112 คันแล้ว

ปล. แค่อยากจะชี้แจ้งเฉยๆ นะครับ ไม่มีอคติแต่อย่างใดนะครับ ^^
comment31-10:ผมขี่มอเตอร์ไซค์มากว่า 2 แสนกิโล
แต่เคยขี่บนทางเท้า บอกเลย รวมกันไม่เกิน 200 เมตร ที่ผ่านมาในชีวิตนี้
ขึ้นเพราะจำเป็นจริงๆเท่านั้น
comment32:สดๆ ร้อนๆ เมื่อเช้าเลย รถเก๋ง เฟียสต้าสีเปลือกมังคุดตรงเลียบด่วนก่อนแยกพระราม 9 (ผญ ขับ) ออกจากซอยมา ผมวิ่งซ้าย (ขออุนญาตเรียกว่า "มัน" เลยนะครับ) มันเลี้ยวออกมาแบบไม่มีแตะเบรค ปาดหน้าผม จนผมต้องรีบเปิดไฟเลี้ยวขวามองกระจกแล้วหักออกขวาเลย แล้วมันก็ปาดหน้าผมอีกครั้งด้วยการปาดจากซ้ายสุดไปขวาสุด ไม่มีแม้แต่ไฟเลี้ยวให้เห็นแม้ซัก 1 กระพริบของไฟเลี้ยวเลย เบรคหัวทิ่มสิครับผมน่ะ

แล้วก็อีกคันนึงอยู่ตรงไฟแดงแยกวังสวนจิตฯ เลนตรง ผมรอเลี้ยวขวา มันโทรศัทพ์แล้วอยู่เลนตรง แต่มาเลี้ยวขวาปาดหน้าผมตอนไฟเขียวไม่มีแม้แต่ไฟเลี้ยว แล้วโทรศัพท์คุยไปเหมือนไม่มีไร หันไปมองหน้าก็แล้ว บีบแตรก็แล้ว แม่มก็ทำหน้าโง่ๆ คุยโทรศัพท์ต่อไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

ปล.หรือผมเป็นคนที่ขับขี่มีมารยาทเกินไปครับถึงถูก "มัน" เหล่านี้เอาเปรียบตลอด ไม่ได้ว่ารถยนต์แต่ผมว่าคนขับที่ทำตัวแย่ๆ
comment33:คือใช้ทั้งมอไซต์และรถยนต์  เวลาเจอมอไซต์ขับช้าอยู่ข้างหน้าแต่แซงไม่ได้ก็พอเข้าใจนะว่าเร็วกว่านี้ ได้ตายชัวร์ 
นั่งในรถเก๋งมองคงว่าไมช้าจังว่ะ แต่คนนั่งมอไซต์อยู่เนี่ยรู้สึกว่าโคตรเร็วเลย
 ลองมานั่งต้านลมดูแล้วจะรู้ ละถามจริงถนนเนี่ยมอไซต์ไม่มีสิทธิวิ่งหรอ ชอบเบียดจัง เหมือนไปขอถนนใช้เลยอะ
 ขี่ซ้ายเจอรถเมล์ ขี่กลางรถเก๋งบีบแตร ขี่ขวาก็เจอตำรวจโบกอีก สรุปให้มุดดินเลยมั้ย 
ละพวกที่ว่ามอไซต์ชอบซิกแซกไม่เปิดไฟเวลาเลี้ยวเปลี่ยนเลน พวกรถใหญ่ไม่เป็นเลยสินะ 
ไอ้พวกที่ทิ่มหัวออกมากะว่าคันอื่นไม่กล้าชนเนี่ย เยอะแยะไปไฟก็ไม่เปิด 
มอไซต์จะไปเปลี่ยนไปมาหรอกนะ ถ้าพวกคุณๆไม่แทบจะหันหัวรถมาชนกันระหว่างสองเลนอะ 
เคยเจอแบบขี่มาตรงๆ อยู่ๆรถเก๋งซ้ายขวาข้างหน้าพร้อมใจกันหันหัวรถมาตรงกลาง
ถ้าเบรครถล้มแน่ ถ้าไปต่อก็ชนอะ ถามจริงคิดไรกันอยู่หรอ
comment33-1:เท่าที่เจอทุกวันนี้ ทางแยก ผมจะเลี้ยวซ้ายก็เปิดไฟเลี้ยวนะ
แต่มองไปข้างหน้า รถยนต์ 6-7 คัน รวมกับข้างหลังอีก 4-5 
แปลว่ารวมกันได้ประมาณ 10-12 คัน ผมเห็นมีแค่ 1-2 คันเท่านั้นที่เปิดไฟเลี้ยว อีก 10 คันที่เหลือไม่เปิดกัน
ย้ำว่า เจอทุกวัน
comment34:ในฐานะที่ผมขับทั้งรถเก๋ง และมอไซค์ ผมเห็นใจมอไซค์นะอันนี้บอกเลย
มุมมองตอนผมขับรถเก๋ง
1 เวลาผมขับรถเก๋ง ผมจะเห็นชัดเลยว่า มอไซต์โดนแท็กซี่ขวางเลนมั่ง รถบัส รถเมย์มั่ง รถตู้มั่ง ทำให้มอไซค์ต้องแซงออกมาเลนขวา
2 เวลารถติดไฟแดง มอไซค์จะวิ่งซอกแซกมาระหว่างเลน อันนี้เวลาผมขับรถเก๋งผมก็จะเว้นช่องระยะห่าง พอให้มอไซค์ขับผ่านไปได้ 
(ใจเขาใจเราครับ) และเพื่อป้องกันมอไซค์เฉี่ยวกระจกข้างรถเก๋งของเรา
3 เวลาผมขับรถเก็ง ก็จะเจอมอไซค์ขับเลนกลางลากยาวๆและขับช้า (คืออันนี้ผมก็ไม่เข้าใจเขาเหมือนกันว่าทำไม ฮ๋าๆๆ ลมพัดเย็นดีมั้ง)
4 เจอมอไซค์นักปาด อันนี้น่าจะมาจากอินเนอร์ของผู้ขับมอไซค์มั้ง(อารมนักแข่ง) ส่วนมากจะเจอบิ๊กไบค์เยอะสุด

มุมมองตอนผมขับรถมอไซค์
1 ก็อย่างที่บอกตามมุมมองด้านบน คือทั้งรถเมย์ บัส รถตู้ รถเก็ง ปาดมาเลนซ้ายเลย ย้ำนะ ปาดแบบกระชั้นชิดเลย (ค่อนข้างจะเซง)
2 เวลาเราขับเลนซ้ายอยู่ดีๆ รถตู้ รถเมย์ รถเก๋ง ชอบขับจี้ตูด (คือ ต้องให้กุไปวิ่งบนฟุตบาทเลยไหม) รีบนักทำไมไม่แซงไปเลนขวาละ?
3 เวลารถติด รถเก๋งไม่เว้นช่องว่างให้มอไซค์ผ่าน(บางคันนะ) คือจอดขวางสลับฟันปลา และชิด อันนี้เซงสุด ซอกแซกตามซอกตามมุมก้ไม่ได้ กลิ่นควันท่อไอเสียรถยนต์อีก อากาศร้อนอีก เอิ่ม อันนี้ค่อนข้างเซง!
4 โดนเบียด เราขับเลนซ้ายมาอยู่ดีๆ รถเก็ง ตู้ เมย์ เบียดแซงซ้าย (อ้าวสึด เห็นกุคันเล็กแล้วเบียดกุจัง) ทำไมไม่แซงขวาแว๊กกกกก

สุดท้ายนี้ ปัญหาหลักๆนะครับที่ผมมองเห็นชัดเจนเลย เพราะผมขับทั้งรถเก๋ง และ รถมอไซค์
1 รถเมย์ หรือพวกรถคันใหญ่ๆ แม่มอันนี้บอกเลยว่าขับได้ เอี๊ย! ม๊วกกกกกกกกก นึกจะปาดก็ปาด นึกจะจี้ดูดก็จี้ ซึ่งต้องทำให้มอไซค์ บางทีต้องเบี่ยงออกไปวิ่งเลนขวา (งี้แหละมอไซค์ลูกเมียน้อย ฮ๋าๆๆ) ออกไปขวา ตำรวจโบกอีก สึด!
2 รถตู้ เหมือนกันกับข้อหนึ่งเลย เอี๊ยมาก!
นี่แหละ ที่เจอบ่อยๆ ก็รถตู้ รถเมย์นี่แหละ ถามว่าใจจริงอะ เวลาขับมอไซค์ก็อยากขับเลนซ้ายตลอด ไม่อยากไปเลนขวาหรอก แต่สถานมันบีบบักคับ
ซึ่งเอาตรงๆผมเห็นใจมอไซค์นะ เพราะเวลาผมมาขับรถเก็งผมนี่รู้เลย เออวะ อยู่ในรถ แอร์เย็นฉ่ำ มันชั่งต่างกันจริงๆ

ปล.ทั้งหมดทั้งมวล มาจากประสบการณ์จริงของผม เวลาขับทั้งรถเก๋ง และ มอไซค์ และข้อความข้างบนอิงจากของตัวผมเอง ของคนอื่นเป็นยังไงผมไม่ทราบนะครับ ย้ำ อิงจากประสบการณ์ของผมเอง
comment34-1:ใช่ครับ ผมขี่เลนซ้ายสุด ยังต้องบิดเกือบ 100  เพราะมองกระจกหลังเจอ รถยนต์ขับมาจี้ท้าย
ถ้ารีบ ทำไมไม่ไปขับขวาวะ มองไปเลนขวา อ้อมีพวกช้าแช่ขวา อ้าวแล้วไง ต้องมาแซงเลนซ้ายสุดเหรอ
กรูผิดใช่มั้ยที่ขี่เกะกะเลนซ้าย เฮ้อ
comment35:น่าสนใจครับกระทู้นี้

จากที่อ่านๆคอมเม้นมา ผมไม่เข้าใจเลยว่าจะโทษกันไปโทษกันมาทำไม ผมเองใช้ทั้งรถใหญ่ ใช้ทั้งมอไซ ผมเห็นปัญหาทั้งหมดนั้นแหละครับ ปัญหาทุกวันนี้มันเกิดที่ตัวบุคคลครับ ไม่ได้อยู่ที่จำนวนล้อรถ หรือขนาดรถ แค่เวลาขับรถต่างคิดถึงผู้อื่นบ้าง มันก็จบแล้ว ขอยกตัวอย่างเป็นข้อๆละกัน

1. มอไซขับระหว่างกลางของเลน เป็นเรื่องที่คนขับรถทุกคนต้องรู้ เพราะฉะนั้น ปัญหามอไซเฉี่ยวกระจกข้างรถยนต์ มีสิทธิ์เกิดขึ้นได้เสมอ ซึ่งบางคนอาจไม่ชำนาญในการขับรถมอไซ หรือช่องที่จะไปมีขนาดเล็กเกินไป คิดว่าไปได้แต่จริงๆไปไม่ได้ วิธีแก้คงไม่มี เพราะคงไม่มีใครไปนั่งดัดนิสัยคนขับรถกันหรอก ทำได้แค่ป้องกัน ง่ายคือ เวลามอไซขับในช่องก็ขับเบาๆหน่อย เวลาเบรคจะได้ทัน ส่วนรถใหญ่ แค่ขับให้อยู่กลางเลนก็พอ หรือใครอยู่เลนขาวสุดก็ชิดขวาหน่อย อยู่ซ้ายก็ชิดซ้ายหน่อย สำหรับถนนมาตรฐาน ไม่แคบเกินไป ผมกล้าพูดได้เต็มปากเลยครับว่า ที่มันเกิดการเฉี่ยวกระจก ส่วนมากมาจากการเบียดเลนของรถใหญ่เวลาจอดติด หากรถใหญ่จอดกันอย่างที่ผมว่า ช่องว่าที่เกิดขึ้นอย่าว่าแต่มอไซเล็กเลย ช๊อปเปอร์ ฮาเล่ บิ๊กไบค์ วิ่งผ่านได้สบายๆ ลองเก็บไปคิดดูนะว่าจริงป่าว

2.มอไซขับช้า อันนี้บางที่ผมขับมอไซด้วยกันเองยังรู้สึกเซ็งๆ เป็นมอไซแต่มาขับตามรถใหญ่ เลิกขับเหอะ คุณสามารถไปได้เร็วกว่าก็รีบแซงๆไปเถอะ ขับตาม ขับตีคู่รถยนต์ ไม่ได้แปลว่าปลอดภัย บนถนนอะไรก็เกิดขึ้นได้ ละไม่ใช่แค่รถมอไซนะครับ รถยนต์ก็ด้วย ขับช้าขับกั๊ก เป็นต้นเหตุของรถติดเหมือนกัน เคยสังเกตุกันไหมครับ ว่าทำไมบางที่รถติดมาก แต่พอขับผ่านไปกลับไม่มีอะไรเลย กลายเป็นติดรถขับช้ากัน หรืออุบัติเหตุเกิดฝั่งขาออก แต่ขาเข้าติดไปด้วย เคยเห็นกันใช่ไหม เพราะชะลอดูกันไง มันเลยติด อย่าลืมว่าทุกวินาที บนถนน มีรถมาอยู่เรื่อยๆแปปเดียวเท่านั้นแหละเต็มถนน วิธีแก้ ไม่มีอะไรเลย แค่คุณขับรถให้ทันคันข้างหน้า อย่าเว้นช่องว่างเยอะ แค่ 2 ช่วงคันรถ สำหรับความเร็ว 80 กม/ชม ผมว่าเพียงพอที่จะเบรคทันแล้วหากคุณไม่กดมือถือและมีสมาธิอยู่กับการขับรถพอ การขับให้ทันคันข้างหน้า สามารถป้องกันพวกขับรถซิ่งชอบมุดได้อีกด้วย เพราะไม่มีช่องให้ไป

3.เปลี่ยนเลนบ่อย ก็เป็นต้นเตุรถติดอีกเหมือนกัน ยังไง ลองคิดตามดูนะ ผมเจอบ่อยเวลารถเยอะๆ รถติดๆ พอเลนไหนไปได้หน่อยจะชอบมีพวกอยากไปไวกว่าเค้า หักหัวออกมาทันที คิดดูช่วงทีคุณหักหัวรถออกมา คันที่วิ่งอยู่ในเลนก่อนแล้วก็ต้องเบรคให้คุณ คันหลังต่อๆมาก็เบรคตามไปเรื่อยๆ กลายเป็นว่า หางแถวไม่ได้ขยับไปไหนกันพอดี ยิ่งบางที เปลี่ยนเลนแล้วไปไม่พ้นทั้งลำ กลายเป็นว่าติดสองเลนเลยคราวนี้ ผมพูดถึงเวลาปกติ นะครับ ไม่รวมเหตุการณ์ไม่คาดคิด

4.พวกเบียดคอสะพาน พวกแซง คุณลองคิดว่าตัวคุณกำลังต่อแถวซื้อตั๋วหนังอยู่ แล้วมีคนเข้ามาแทรก แซงคิวคุณดูซิครับ คุณพอใจรึปล่าว แค่นั้นแหละ  ไม่ต่างกันกับพวกแซงขึ้นมาแล้วรอเบียดรอแทรก แซงคนที่เค้าต่อคิวติดกันมานาน เพียงเพื่อสนองความต้องการของตัวเองที่ต้องการไปก่อน ผมว่าน่าเกลียดนะ ไม่ต่างกับคนจีนชอบแทรงคิวที่พวกคุณหลายๆคนชอบด่ากันเลย ใจเขาใจเราลองกับไปพิจารณากันดูนะใครเคยทำบ้าง

5.พวกเล่นโทรศัพท์ขณะขับรถ ขอเหอะ มันทำให้ประสิทธิภาพในการควบคุมรถของพวกคุณลดลง คุณคิดได้ด้วยตัวเองอยู่แล้ว อย่าให้ต้องบอกกันเลย

6.รถใหญ่มาก รถทัวร์ รถสิบล้อ รถบรรทุกทั้งหลายแหล่ ที่ชอบวิ่งขวา ก็ไม่รู้จะบอกยังไง มันอยู่ที่สันดานและนิสัยส่วนตัวจริงๆ โดยเฉพาะรถทัวร์ รถรับส่งพนักงานโรงงาน วิ่งขวาแช่ 100ยาวๆ ไม่มีหลบกันเลย สิบล้อตีคู่งี้ ถนนต่างจังหวัดโล่งกลายเป็นรถติดทันที มีอยู่แค่ช่วงเส้นทางสระบุรี อยุธยาแค่นั้น เป็นไปได้ก็อยากให้วิ่งเลนซ้ายกันซะ พวกคุณขับช้ากันอยู่แล้ว อย่าให้คนอื่นช้าไปกับการกระทำของพวกคุณด้วยเลย บางคนอาจมีธุระรีบร้อนที่คุณไม่รู้ก็ได้

ฝากไว้แค่นี้แหละ ลองเอาไปคิดกันดูนะ ผิดพลาดยังไงก็ขออภัย ผมรู้ว่ายังมีอีกหลายกรณี แต่ขอกล่าวเฉพาะที่เห็นบ่อยๆส่วนตัวผมใช้รถมอไซเป็นหลักอยู่แล้ว รถมอไซไม่มีอะไรมากหรอกครับ แค่ขอช่องให้กว้างพอที่เค้าไปได้ ตามข้อ1 ก็พอ ไม่มีคนขับรถมอไซคนไหนอยากเข้าใกล้รถยนต์หรอกครับ มันไม่คุ้มกัน

คนเราไม่เหมือนกัน ขับรถอย่าใช้แต่อารมณ์นะครับ ละก็เลิกโทษคนอื่นบ้างก็ดี ลองดูตัวเราก่อน ว่าเราเองดีพอดียังก่อนที่จะว่าคนอื่น
comment35-1:เกลียดรถทัวร์ขับ 100 แช่ขวาอีกเสียงครับ = ="
comment35-2:100 แช่ขวานี่ไม่เท่าไหร่ครับ แต่มันดันมาแช่ขวาตรงที่มีรถสิบล้อวิ่งซ้าย กะเลนกลางด้วยความเร็ว 60 แล้วไอ้คันแช่ขวาก็วิ่งแค่ 70 นี่แหละครับ สรุปคือ 3 เลน ไม่เหลือให้ตูไปเลย T_T
comment35-3:เห็นด้วยอย่างมาก โดยเฉพาะข้อ 1
รถเลนขวา จอดติดก็ชิดขวาหน่อย รถเลนซ้ายก็ชิดซ้ายหน่อย
แค่นี้ก็ happy กันทั้งสองฝ่าย ตรงกลางก็จะโล่ง มอเตอร์ไซค์ก็ไปได้ ไม่ต้องมีปัญหาเฉี่ยวกระจก

แต่ที่เห็นคือ รถจอดติดเลนขวาบางคันก็เบี่ยงมาซ้าย คันที่จอดเลนซ้ายบางคันก็เบียดมาขวา(ซะเหยียบเส้นประเลย)
แล้วมอเตอร์ไซค์จะไปวิ่งทางไหนคิดดู
comment36:เรื่องทั้งหมด น่าหมดไป หรือ ทุเลาไปได้

ถ้าทุกคนที่ใช้รถ ขับ 4 ล้อ และ 2 ล้อ สลับกันคนละวัน ต่อคน

อย่างผมขับทั้ง 4 ล้อ มอไซ จักรยาน

ถ้าขับ 4 ล้อ ก็ระวัง จะเปลี่ยนเลน ก็เปิดไฟเลี้ยว จะเลี้ยวเข้าซอยด้านซ้าย ก็ดูกระจกดีๆ ว่ามีรถคันอื่นไหม

ถ้าขับมอไซ ก็พยามชิดซ้าย ไม่ให้ไปกีดขวางทางรถยน

ถ้าคนใช้รถเอาใจเขาใส่ใจเรา

รู้ถึง สถานการณ์ ในขณะขับรถของทั้ง 4 ล้อ 2 ล้อ

ผมว่าอะไรมันก็น่าจะดีขึ้นนะครับ
comment37:จะมาว่ารถเก๋งผิด ก็ไม่ได้หรอก มัวควรจะถ้อยทีถ้อยอาศัยกันทุกฝ่าย

เราขับเก๋ง พูดตามตรงก็รำคาญ มอเตอร์ไซด์ เวลาติดไฟแดง ขับเลาะซ้ายที ขวาที ไปไม่ได้ก็ดันทุรัง สุดท้าย พวกมาขูดข้างรถ ชนกระจกข้าง 100% ก็หนีแน่บกันไป แล้วรถยนต์ทำไรได้ เพพราะจอดอยู่กับที่ เจอแบบนี้ก็ไม่อยากจะสงสารมอเตอร์ไซด์...
comment38:แทรงตอนจะเลี้ยว เปลี่ยนเลนกระทันหัน กลับรถตรงที่เค้าไม่ให้กลับ ทางแยกวัดใจคิดจะไปก็ไป ฯลฯ เจอคนขับ มอไซ ๆแบบนี้เยอะครับ โคตรเกลียดเลย
comment39:ผมขับรถหลายปี โดนมอไซค์ เฉี่ยว ชน ไม่เคยเห็นมอไซค์จอดคุยสักคัน
มีอยู่เคสนึง พอเห็นผมจอด รีบบิดหนีเลย สุดยอด แต่ถ้าผมพลาดไปปาด
ผมจะต้องโดนปาดกลับ มองหน้า ด่า จะเอาเรื่อง

ผมไม่เคยเห็นคนขึ่มอไซค์ยอมรับเลย ทั้งในนี้และบนถนน 
น้องที่ออฟฟิศโดนมอไซค์เฉี่ยวหน้าออฟฟิศ มอไซค์บอกช่วยๆเค้าเถอะ
เค้าไม่มีเงิน 
แม่ผมขึ่จักรยาน โดนมอไซค์เฉี่ยวล้ม มันบอกมันเรียนจบกฏหมายมา 
คิดว่าไงกันครับ
comment39-1:ผมขับรถหลายปี โดนมอไซค์ เฉี่ยว ชน ไม่เคยเห็นมอไซค์จอดคุยสักคัน
มีอยู่เคสนึง พอเห็นผมจอด รีบบิดหนีเลย สุดยอด แต่ถ้าผมพลาดไปปาด
ผมจะต้องโดนปาดกลับ มองหน้า ด่า จะเอาเรื่อง

ผมเคยเฉี่ยวกระจกรถยนต์ทีนึง ผมจอดแล้วขอโทษเค้า เค้าไม่เอาเรื่อง(คุณไม่เห็น)

สิ่งที่ไม่เคยเห็นก็อาจจะมีนะครับ แค่บอกว่ามันไม่ใช่ทุกคน
comment39-2:รถผมมีประกันชั้น 3 ถ้าชนผมก็ยินดีจอดเคลียร์นะ
แต่ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อ ผมทำประกันมา 5 ปีแล้ว ยังไม่เคยเคลมเลย เพราะมันไม่เคยไปเฉี่ยวใครสักที
comment40:มอไซค์ ระหว่างเลน ในทิศทางเดียวกัน อันนี้หยวนๆ ไม่ว่ากัน ใครก็อยากแทรก ใครก็อยากไป

แต่ไอ้ที่ล้ำมาเลนฝั่งตรงข้าม วิ่งสวนแบบว่า "ฝั่งนี้ก็ที่กรู" เฮ้ย มันไม่ใช่อ่ะ

บางจุด มันมี ฝั่งละ 2 เลน คือ เราเลี้ยวขวามา ซ้ายมือ แผงลอย คนเดิน 
เหลือไม่ถึง 2 เลนละ มีรถเลี้ยวเข้ามาร่วมทางนี้อีก ต้องชะลอตัวละ
มองตรงไป มีฝูงมอไซค์ เหมือนปล่อยฝูงความลงทุ่ง วิ่งต่อแถวกันมาสลอนเลย แล้ววิ่งมาในเลนฝั่งตรงข้าม

ทุกวันนี้สังคมไทย เอาเปรียบกันจนเรื่องปกติแล้วเหรอ ??
หยวนๆ อนุโลม กันจนกลายเป็นความเคยชิน กลายเป็นสิ่งที่ต้องได้ แล้วใช่มั้ย ??

*** เฉพาะเรื่อง มอไซค์วิ่งในเลนสวน เท่านั้น ***
comment41:คนขับห่วยมันก็มีกันในรถทุกประเภทนั่นแหละ
ดังนั้นสิ่งที่ควรทำคือการยอมรับว่ามันมีการขับห่วยในรถประเภทของตน แล้วพยายามทำให้มันหายไปซะ
ไม่ใช่ไปโบ้ยว่าอีกฝ่ายทำ รถประเภทตูเลยต้องทำได้บ้าง แบบนั้นมันไม่ใช่
comment42:ฝันลมๆแล้งๆน่ะ ถ้าฝ่ายมอไซถามกลับบ้างว่าอยากให้คนขับรถยนต์เว้นช่องให้มอไซว่างช่องเดียว จะเป็นเลนซ๊ายหรือเลนไหนก็ได้สักเลน ทำได้ทุกคนเลยไหม
ถ้าทำได้นี่มอไซคงไม่ต้องมานั่งซ่อกแซ่กไปมารให้น่ารำคาญเสี่ยงเฉี่ยวชนปาดหรอก
ส่วนเรื่องรณรงค์ไม่ใช้รถยนต์ใน กทม นี่ลืมไปได้เลยเพราะไทยเป็นเมืองร้อน
และกาครบอกให้ทำแบบนั้นแบบนี้ก็เหมือนให้คนจีนเลิกเสียงดังเสียมารยาท ห้ามคนไทยทิ้งขยะเรี่ยราด อะไรทำนองนั้นแหละ จะเป็นพระเจ้าหรือทวยเทพที่ไหนก็ยังทำไม่ได้เลย
comment43:ปัญหามันเกิดจากมอไซต์ด้วยกันนี่แหละ กับรถยนต์บางคัน

ปัญหาจากมอไซต์คือ คุณพี่ถ้าจะขับความเร็วเท่ารถยนต์บนถนน ทำไมไม่เข้าไปในเลนส์ มาอยู่ตรงช่องว่างทำไม ข้างหลังตามมาก็ช้า ติดเป็นขบวน หงุดหงิด ออกซ้ายออกขวา พยายามแซงไอ้เต่าข้างหน้า เพราะมันกินลมมากๆ (ในกรณีที่ช้ามากๆ) คนข้างหลังก็ไม่อยากบีบแตรเนาะ

ส่วนรถยนต์คันอื่นเขาก็ ต่อแถวเป็นแนวเดียวกัน มันจะมีอยู่คันเดียวที่ไม่รู้ทำไมไปไม่ได้ก็ปิดทางอยู่นั้นแหละ ไม่ที่ติดข้างหลังก็ไม่อยากบีบแตรเหมือนกัน แล้วก็พวกทางจะขึ้นสะพาน ตอนเป็นคอขวดนี่แหละ ทำให้ช่องว่างที่พอให้วิ่งได้สบายๆขาดเสถียรภาพ จนแตกขบวน

ส่วนเรื่องมอไซต์ตัดเข้าตรงคอสะพาน ส่วนตัวผมมองว่าไม่เป็นปัญหาอะไรมากมายตอนรถติดๆนะครับ ถ้าไม่มองเรื่องกฏหมายและเปิดใจ
comment44:ตรงไหนไม่ให้เปลี่ยนเลน ตอกเสาขึงลวดแบ่งไปเลย ดีมั้ย
comment45:ผมงงกับพวกขับไต่เส้น พี่เอาเลนซ้ายสุดไปทั้งเลนเลยก็ได้นะ
comment46:พรบ.จราจรทางบก 
มาตรา 34 ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดิน รถในทิศทางเดียว กันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดิน รถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้ 
(1) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร 
(2) ทางเดินรถนั้นเจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว 
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก 
(4) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

อ่านข้อ 5 นะครับ ถ้ารถด้านซ้ายไม่ขวาง ไม่ช้า ไม่อืดอาดยืดยาด ไม่อันตราย รถจักรยานยนต์เค้าไม่ไปแย่งทางขวาขับหรอกครับ
แล้วข้อ 5 เค้าไม่ระบุด้วยว่าเป็นรถประเภทไหน
รถจักรยานยนต์ ขับขวาได้ครับ
ถ้าตำรวจจับ ก็บอกผมทำตาม มาตรา 34 ข้อ5 ที่ผมขับด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องจราจรทางด้านซ้าย

((ในเขตกรุงเทพมหานคร เขตเมืองพัทยา หรือเขตเทศบาล ไม่เกิน 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมง หรือนอกเขตดังกล่าวให้ขับไม่เกิน 90 กิโลเมตรต่อชั่วโมง))

ตอบถูกประเด็นรึป่าวหว่า อย่าไปปาดหน้าใครอย่าไปเฉี่ยวใคร เท่านั้นพอ
comment46-1:ผมเจอดาบ 4 คน สน.คู่ขนาน เค้าบอกว่า "มอเตอร์ไซค์ห้ามวิ่งเลน 3" ครับ คือแซงขวาได้ แต่ห้ามอยู่เลน 3 

บิดางง ครับ เลนซ้าย 2 เลน ความเร็วแทบจะเรียกว่าจอด เพราะพี่แกตั้งด่านเรียกมอไซค์กะสิบล้อ ตีนเนิน 
เรามาจากอีกฝั่งก่อนขึ้นเนินจะเห็นมั๊ยว่ามันตั้งด่านกักรถอยู่เลน 2 แล้วจะเว้นเลน 3 ไว้ให้บิดาคุณดาบทำไร่เหรอ? 34.5 คืออะไรไม่รู้จัก เอามาๆ
comment47:มันเป็นวัฏจักรปลาใหญ่กินปลาเล็กอ่ะครับ...

ในท้องถนน ไม่มีใครใหญ่เท่ารถคันใหญ่หรอก
คนขับมอเตอร์ไซต์ก็โดน เก๋งด่าว่ากีดขวางเส้นทาง 
คนขับจักรยาน ก็โดน มอเตอร์ไซต์ด่า ว่ากีดขวางเส้นทาง

ถ้าพวกเราคำนึงถึงความเผื่อแผ่เอื้อเฟื้อ ของผู้ใช้ถนนบ้าง
ก็น่าจะช่วยจัดการเรื่องปัญหาจราจรไปได้เยอะนะ
comment48:รถยนต์อยากให้มอเตอร์ไซค์วิ่งซ้าย #ร้องHereหนักมาก
comment49:ผมว่า ถ้าทั้ง 4 ล้อ และ 2 ล้อ เวลาใช้ถนนรู้จักเผื่อตัวเอง และเผื่อผู้ใช้ถนนร่วมกันรอบข้างด้วย ทั้งด้านหน้า ด้านข้าง ด้านหลัง ปัญหาเหล่านี้ก้อจะน้อยลง ทุกวันนี้ไม่ว่าจะกี่ล้อก็ตาม ส่วนใหญ่มักจะเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ผมก็ขับทั้ง 4 ล้อ ทั้ง 2 ล้อ เจอปัญหาแตกต่างกันไป ต่างคนต่างระมัดระวังซึ่งกันและกัน จะดีที่สุดครับ
comment50:เอาสิครับ แต่มอไซด์ห้ามมุด, ห้ามแทรกนะครับ

ถ้อยทีถ้อยอาศัยดีกว่าครับ ทั้งมอไซด์ทั้งรถยนต์ก็มีพวกขับห่วยทั้งคู่นั่นแหละครับ

ปล. ผมขี่ทั้งมอไซด์และขับรถยนต์
comment51:ผมคิดเหมือนกันเลยครับ เพราะผมก็ขับทั้งรถยนต์ ทั้งมอไซค์ ทางปฏิบัติจริงๆมันทำไม่ได้หรอก แต่เราเหมือน
มองปัญหาคนละจุดครับ

จากมุมมองรถยนต์: ผมเข้าใจมอไซค์นะ แต่บางคนก็จัดปาดไปาดมา เห็นรูไม่ได้เป็นต้องมุดต้องแทรกให้หมด
จนทำให้บางครั้งผมก็ตกใจเหมือนกันว่า เห้ยย!! แม่มมาจากไหนเนี่ย แต่ผมก็พยายามหลบให้นะครับจะให้มี
รูมุดให้ได้สะดวก ขับไปเรื่อยๆเดี๋ยวก็ถึงครับ ไม่ปาดไปปาดมาครับ และสำคัญผมไม่เปิดเลนเพิ่มเองครับ

จากมุมมองขับมอไซค์: ผมขับตามรถยนต์นะครับ (แบบผิด กม. ที่ตำหนวดเห็นจะโดนสัก 100 200 ครับ)
รวมถึงผมก็ไม่ได้ชิดซ้าย มีขวาบ้าง (ยกเว้น ตจว. นอกเมืองที่ถนนโล่งๆ) แต่ ผมขับความเร็วเท่ารถยนต์คัน
ข้างหน้าครับ เพราะก็ไม่อยากทำให้ใครเดือดร้อนเพราะขวางทางเช่นกัน แต่ผมก็อยากกลับบ้านปลอดภัยครับ

ถ้าเจอรถติดปุ๊บ ผมจะจอดหลังรถก่อนครับ จากนั้นผมค่อยดูว่ามุดไปได้มั้ย ถ้าได้ผมถึงไปต่อครับ และขับไม่
เร็วมาก เพราะไม่อยากไปเกี่ยวกระจกใครครับ ไม่ฝ่าไฟแดง เพราะผมไม่อยากเอาเวลาทั้งชีวิตไปเสี่ยงกับ 2,3 นาที

สำคัญที่สุดทั้งรถ หรือมอเตอร์ไซค์ ก่อนผมเปลี่ยนเลน ผมจะให้สัญญาณไฟก่อนตลอดครับ แต่ก็ไม่วายเปิดไฟ
เลี้ยวซ้ายแล้ว ก็ยังมีคนแซงซ้ายเหมือนเดิม
comment52:ส่วนตัวผมว่า  รูปนี้น่าจะถูกต้องที่สุดแล้วครับ     ใจเค้าใจเรา     เราเห็นคนอื่นทำไม่ดีไว้เยอะเราเองก็อย่าทำแบบนั้นก็พอ
comment52-1:ha ha ha  หมันเลย
comment52-2:อันนี้จริง ผมขับทั้งรถเล็ก รถใหญ่ มอร์ไซค์ใหญ่ก็มี ตรงมาก
comment53:ผมทำตามรูปสองนะ เพราะผมเป็นคนประเภทไม่ชอบซอกแซกอะ กลัวไปชนชาวบ้านเขา ยอมจอดต่อรถคันใหญ่ให้เขาด่าว่า "ไมไม่ไปแทรงตรงนู้น" ดีกว่า อย่างน้อยเราก็ไม่ได้ยินที่เขาด่า 555+
comment54:ผมคิดว่ายกเลิก หรือ ลดจำนวนลงครึ่งนึงทั้ง มอไซ+แทกซี่ ใน กทม จะลดอุบัติเหตุ+ลดรถติดได้แน่นอน
แล้วไปเพิ่มระบบขนส่งมวลชน รถไฟฟ้า รถเมล์ ปอ. แทน

คือเอาจริงๆ
ควรเพิ่ม เลนมอไซให้ 1 เลน ถ้ามอไซขี่ดีแล้วจริงๆ
แต่ทำเลนมอไซให้ 1 เลนก็ไม่จบ 
ลองดูจากสะพานหน้ารามได้ ช่องซ้ายสุดกว้างมากๆๆ 
แต่ก็ยังมีพวกวิ่งแทรกตรงกลาง หรือบางคันไปวิ่งเลนพิเศษ 
ให้มอไซขี่ไม่แทรกได้จริงแล้วค่อยทำเลนมอไซดีกว่า...

โคดเกลียดเลย รถวิ่งๆ ขับแทรกๆมา ถ้าไม่เบรคก็ชน
เข้ามาแทรกข้างหน้าไม่พอเสือ.กเบรคอีกเพราะจะเปลี่ยนออกรูข้างๆ

พอเราจะเปลี่ยนเลนบ้าง เปิดไฟไว้ก่อนตั้งนาน จังหวะรถเก๋งโล่งละ 
มอไซอยู่หลังอีกไกล รีบบิดขึ้นมา+บีบแตรใส่อีก...พวกนี้มีเยอะมาก เจอทุกวัน
comment55:ผมก็ขับประมาณนั้นอยู่ทุกวันไม่เห็นมีคนมาว่าอะไรผมเลย
1 Forza 1 Line of Road ผมก็ไม่เห็นว่า รถจะบีบแตรไล่เลยนะครับ
แต่จะมีพี่รถยนต์มาขอเข้า line บ้าง 
หรือมาเบียดๆ กลางคันบ้าง แต่ผมใช้วิธีเบียดกลับ หรือทำทองไม่รู้ร้อนครับ คือยังไงพี่เข้ามาได้ผมก็ต้องไปเบียดชาวบ้านผมก็คงยอมไม่ได้...

ผมไม่อัดคลิปครับ แต่ผมอยากจะบอกว่า พี่ๆ ที่ชอบมุด ทำประกันอุบัติเหตุไว้ด้วยนะครับ ^^
รถยนต์สมัยนี้ เปราะ มาก!!
comment56:บางทีรถยนต์รถติดๆเห็นเลนข้างๆว่างนึกจะออกก็ออก นึกจะเปลี่ยนเลนก็เปลี่ยนไฟลงไฟเลี้ยวไม่เคยจะเปิด เห็นมอไซด์แทรกช่องมาก็เบี่ยงหัวจะเปลี่ยนเลนบ้างล่ะ บางทีรถเคลื่อนตัวช้าๆก็มัวแต่กดโทรศัพท์จนรถเป๋กินเลนต้องบีบแตรเตือนมั่งล่ะ ถึงพี่จะเป็นรถใหญ่กว่าพี่ก็ช่วยระวังบ้างครับ ถ้ามีช่องกว้างพอผมก็มุด ถ้าไม่พอผมก็ต่อท้ายเหมือนกัน
comment57:ก้ขับไปตามจังหวะของมัน ไปได้ก้ไป ไปไม่ได้ก้ไม่ต้องไป ไม่ต้องยึกยัก คือมุงจะออกก้ออกมา เด่วกุเบรคเอง

ใครที่เคยขับมอไซและรถยนต์ จะรุ้จังหวะ ว่าจังหวะไหนควรไปหรือไม่

ขับให้มันถุกต้องตามเลน ไม่ใช่อยุ่ช้ายสุดเลี้ยวขวา คือไม่ทราบว่าลูกปุ่คุนเสียหรอครับ แม่ม !!

แล้วถ้าขวาสุดขับแช่ทำไง ?? แซงแบบไม่เร่งทำไง ?? คือบางทีไอ่เราแม้งก้ไม่ได้ขับเร็วอะไรหรอก 
วิ่ง 90 แซงแม้งมาหมด คืออะไร ทุกเลนแม้งขับเท่ากัน บ้าไปแล้ว แล้วอีกอย่าง เวลาแซง ช่วยเยียบเถิดครับ ไม่ใช่แซงด้วยความเร็วเท่าเดิม (ในกรณีที่มีรถหลัง)

แล้วยิ่งต่างจังหวัด โอ้โห สวด ๆๆ เลยครับ นึกจะเลี้ยวก้เลี้ยว ผมนั้เบรคตัวโก่งยังจะมามองหน้าด่าอีก
รุ้งี้ชนแม่ม กล้องก้มี ห่านจิก

" รุ้อะไรไม่สุ้ เท่ารุ้รี้ "
comment58:ส่วนตัวผมขับทั้งเก๋งและมอเตอร์ไซค์ ด้วยสภาพอากาศและการจราจรเป็นไปไมไีด้ครับที่จะวิ่งต่อกันเรียง1 ส่วนตัวเวลาขับมอไซค์ก็ซ่อกแซ่กอย่างระมัดระวังไปเรื่อยๆไม่รีบ แต่บางทีเห็นมอเตอร์ไซค์บางกันก็ขับเร็วเกินไปนะครับอันตราย นึกจะปาดก็ปาด ล่าสุดผมเจอคือขณะขับเก๋งรอเลี้ยวซ้ายออกจากซอย มองรอบทิศละครับว่าโล่ง พอหัวทิ่มออกมาจะครึ่งคันก็มองขวาอยู่ มองซ้ายอีกทีมอไซมาจากไหนไม่รู้ทำท่าราวกับผมจะเบียดเขาล้มแล้ว โชคดีที่ไม่โดน อันตรายมากครับ ขอให้ทุกคนขับขี่กันใจเย็นๆอย่างปลอดภัยนะครับ
comment59:ถนนมีสามสี่เลนพี่คันนี้เขาใช้หมดครับ ใช้ถนนคุ้มค่ามากๆแถมรถซื้อมาแพงไม่มีไฟเลี้ยวตืดมาด้วยยังไม่บ่นเลยใจกว้างสุดๆ
comment59-1:สังเกต 0.14 ใจคอพี่จะปาด 3เลนเลยหรอ  แล้วแปะคลิปโทษกันไปโทษกันมานี้มันช่วยกันตรงไหนเนี่ย ผมเดินฟุตบาทมอไซ บีบแต ไล่บาางทีจะเดินผ่านซอยไฟเลี้ยวพี่แกก็ไม่เปิดมาเร็วอีก
comment60:เอ่อ อ่านดูมัยมีแต่สี่ล้อทะเลาะกะสองล้อ

คือเอาเป็นว่าตอนนี้ทำตัวเองให้ขับรถถูกกฏกันทั้งสองฝ่ายก่อนดีกว่ามั๊ย?
จะมาด่าใส่กันทำมัย ไปด่า+ประจานพวกทำผิดกฏดีกว่าครับ

ผมว่าถ้าพวกเราทำถูกกฏกัน รถก็ไม่ติดหนักแล้วครับ
comment61:ผมว่าลดจำนวนแท๊กซี่ลงดีกว่านะ ใน กทม. มีแสนกว่าคัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/467428
comment62:ถ้าว่าเรื่องถูกกฎผิดกฎผมเองก็มีทั้ง 2 ทั้ง 4 นะครับ
ผมเองก็ยอมรับว่าเคยทำผิดกฎทั้ง 2 ล้อแล้วก็ 4 ล้อ
แต่ไม่ได้ถึงขั้นไปขับชนใครเค้า
4 ล้อบางคัน ยังไม่รู้เลยเส้นทึบ เส้นประ มีไว้ทำอะไร
ขอบทาง ขาวเหลือง ขาวดำ ขาวแดง ต่างกันยังไง
2 ล้อบางคันอยากออกขวา แต่ก็ขับช้า ขวางคนอื่น
อย่ามาว่ากันเลยดีกว่าครับ
ก็มีถูก มีผิดกันทั้งคู่แหละครับ
ยังไงใช้ทางร่วมกันแล้ว ก็แบ่งๆกันใช้จะดีกว่า
comment63:ไม่ว่าจะสองล้อ สี่ล้อ หกล้อ หรือสิบล้อ
ถ้าขับกวนตีนเจอ .45 ACP แน่นอน
บอกไว้ก่อน โดนแล้วจะมาบ่นทีหลังไม่ได้
comment64:เหมือนที่ทะเลาะกันนี่คือ มองแค่มุมมองของตัวเองอย่างเดียว ที่เคยเจอมา ที่เคยเห็นมา ยกตัวอย่างที่อีกฝั่งผิด

ขับมอไซค์ก็ติรถยนต์ ขับรถยนต์ก็ติมอไซค์ ไม่จบหรอกแบบนี้
comment65:ขี่ระหว่างเลนเราเฉยๆค่ะ แต่เราไม่ชอบที่เวลาถนนโล่งมากๆ มอเตอร์ไซค์จะขี่กันช้ามากๆเหมือนไม่รีบ แถมอยู่กลางเลนด้วย ทั้งที่ข้างหน้าทางโล่งสุดๆ ถ้าเราขับแซงได้เราก็แซง แต่บางทีมันแซงไม่ได้อ่ะค่ะ ต้องมารอต่อหลังมอเตอร์ไซค์พวกนี้ แต่พอเวลารถติดขยับไม่ได้ มอเตอร์ไซค์กลับพยายามจะมุดจะแทรกช่องว่างระหว่างรถที่จอดติดกันอยู่ไปข้างหน้าให้ได้เหมือนรีบมากกก

ส่วนตัวเราก็ไม่เคยขี่มอเตอร์ไซค์ก็เลยไม่รู้ว่าทำไมคนที่ขี่เขาถึงทำกันแบบนั้น



แต่เอาจริงๆเวลาขับรถเราก็รำคาญหมดทั้งมอเตอร์ไซค์ ทั้งรถยนต์แหละค่ะ หงุดหงิดกันไปหงุดหงิดกันมาสุดท้ายก็แก้ปัญหาไม่ได้อยู่ดี ได้แต่ทำใจ ถ้าไม่จำเป็นก็ขึ้นรถเมล์ ไม่ต้องเครียด
comment66:อยากให้แต่ละฝ่ายข้บขี่หน้าที่ตนเองให้ดีตามกฎระเบียบจะไม่พบปัญหา
comment67:อันนี้แถวบ้านผมครับ เก๋ง5คัน กับมอไซต์5คัน

อันนี้เก๋ง10คัน มอไซต์10คัน
comment68:ผมขับทั้งรถยนต์และมอไซค์
แต่ใช้มอไซค์เป็นส่วนใหญ่ 

ผมเห็นด้วย เรื่อง มอไซค์หลายๆคันเลย ชอบปาด ชอบเลี้ยวชอบเปลี่ยนเลน แบบกระทันหัน เปลี่ยนช่องไปมา !!! 
มอไซค์ด้วยกัน ยังโมโหเลย ยังไม่รวม พวกขับมอไซค์ ช้าแล้ว แช่ขวาอีกนะ จะชิวไปไหน ถ้าขับไม่เก่ง ไปขับซ้ายๆ คนตามหลังนี่เบรคหัวทิ่มเลย -*-
(ใครขับดีแล้วก็ยินดีด้วยจงทำต่อไป)
comment69:เวลา ผมขับผมจะพยายามไม่อยู่ตรงมุมอับเลยแซงได้ก็รีบแซงแต่เว้นระยะ ให้สัญญานตลอดให้ชัวว่ารถยนต์เห็นแล้วนะเพราะผมก็ต้องเซฟตัวเอง แต่ รถยนต์หลายคันเวลาจะเปลี่ยนเลนนี่ เบียดเลยเห็นอยู่แล้วแท้ๆ มีบางทีบีบแตรไล่อีก บล๊อคเลนอีก จะให้ทำยังไงก็ไม่แฟร์หรอก ดูความมีสิทธิพิเศษก่อน มอไซค์ทางด่วนก็ขึ้นไม่ได้ วิ่งทางหลักก็ห้าม อุโมงค์ข้ามแยกก็ห้าม สะพานข้ามแยกก็ขึ้นไม่ได้ไม่รู้ทำไมแต่ขึ้นสะพานข้ามแม่น้ำได้ไม่รู้ต่างกันตรงไหน ต้องไปวิ่งทางขนาน ที่ประกอบด้วย รถตู้จอมโหด รถเมล์จอมบล๊อค ยังไม่รวม taxi จอมจอดรอในที่ห้ามจอดอีก ไหนจะงานท่อประปา ที่ไม่เคยเรียบเนียนเสมอพื้นถนน ลูกหินของสัมนาคุณจากพี่ๆวงสิบล้อ แล้วจะให้มอไซค์เข้าคิวไหวได้ยังไง วันอังคารสดๆร้อนๆวิ่งเส้น รัชดา เป็ฯคนดี ไม่ขับมอไซค์ลงอุโมงค์ ก็เลยมาติดไฟแดงอากาศร้อนมากๆ ดันเจอรถยนต์บีบแตร์ไล่เพราะยูเทิร์นไม่ได้ พอไฟเขียว ไปเจอtaxi จอดรอผดส. อีก รถยนต์ก็เข้าคิวกันไม่เป็นเหมือนกัน รถยนต์ก็ไม่ให้สัญญานเหมือนกัน เวลาเปลี่ยนเลน ไม่เชื่อผมพาพี่ขับดูได้ แล้วชอบเปลี่ยนเลนบ่อยๆเหมือนไม่ได้วางแผนการขับขี่มาเลยนึกจะอยู่เลนไหนก็อยู่ ผมถามหน่อยเอาง่ายๆปัญหารถติดเส้นวิภาวดี-รังสิต ที่ไม่มีไฟแดง ไม่มีแยก มีเลนขวาสุดให้วิ่งยาวๆ ทำไมรถถึงติด ติดเพราะพวกมอไซค์หรอ ไม่ม้าง เพราะมอไซค์วิ่งทางหลักไม่ได้ ถึงมีฝืนมากก็น้อยเพราะตำรวจทางหลวงจ้องตลอด ถ้าพี่ไม่เชื่อผมพาดูได้ ถนนยาวๆไม่มีแยก รถดันติด เพราะคนขับรถยนต์นิสัยไม่ดีพอๆกัน ขับ 60 แช่ขวาก็มีพ่อคุณณณณณ แต่ห้ามมอไซค์วิ่งทางหลัก ข้ามสะพาน แบบไม่มีเหตุผล มอไซค์สมัยนี้ ขับปกติก็80 ความเร็วพอดีๆ ไม่ใช่โบราณแบบสมัยก่อน แถมสิทธิในการใช้ถนนก็น้อยกว่า ดันโดนด่าอีก 

Ref. แยกแครายตอนเช้า เที่ยง เย็น / วิภาวดีรังสิต / เกษตร / นี่คือแถวที่ผมวิ่งประจำ หารถยนต์นิสัยเสียดูได้ทุกวัน อย่าว่าแต่พวกมอไซค์อย่างผมเลยครับ
comment70:ผมไปอยู่อเมริกามาระยะเวลาหนึ่งเขาใช้ระบบแบบนี้แล้วผมเห็นว่ามันแจ๋วมากเลยครับ โห เป็นระบบที่ดีถ้าบ้านเอามาใช้น่าจะช่วยลดการเฉี่ยวกันได้ แต่ก็ลืมนึกไปว่า แม้บ้านเขาจะมีคนขี่เยอะแต่ก็เยอะไม่มากเท่าไทยเรา แถม ประเทศเราก็เล็กติ๊ดเดียวเลนรถแคบกระจิ๋วหลิวแถมส่วนใหญ่ยังไม่ค่อยจะเคารพกฏจราจรเลย แต่ประเทศเขาใหญ่โตแถมขับขี่อย่างเคารพกฏ(แต่มีก็มีบ่อยที่เห็นโดนเรียกข้างทาง ๕๕๕๕ ....คือตำรวจจราจรนี่อย่างเยอะ)

...ผมเคยเชียร์สุดโต่งเรื่องระบบนี้นะเพราะชอบจริง แต่รูปของ คห.1 เปลี่ยนความคิดผมทันที....เออ จริงแฮะ ๕๕๕๕๕ ตามความเห็นผมตอนนี้ ระบบมอไซเท่ากับรถยนตร์ ๑คัน นี้เหมาะกับประเทศที่ใหญ่ ผู้ขับขี่พาหนะมีมารยาทและเคารพกฏจราจร ซึ่ง ไม่เหมาะกับประเทศไทยนะผมว่า.....(ชนกันได้ทุกอย่างตั้งแต่สิบล้อยันจักรยาน)
comment71:ไม่ต้องห่วงว่าเรื่องนี้จะเกิดหรอกครับ หรือถ้ามันเกิดแล้วคุณคิดหรือว่า MC จะทำตาม (เอาง่ายๆแค่ห้ามลงอุโมงค์หรือสะพานยังทำไม่ได้เลย)

ส่วนใหญ่ก็คงแทรกและแซงไปอยู่ด้านหน้าไฟแดงเหมือนเดิมละ เพราะขนาดของรถมันแทรกได้ อย่าว่าแต่ MC เลย รถยนต์ก็เหมือนกันตรงไหนพอจะแทรกจะแซงได้ก็ทำ มีแค่บางส่วนที่ไม่ทำ (แต่พวกที่ไม่แทรกไม่แซงก็ขับชิดขวา หรือขับช้ากีดขวางเขาได้อีกเหมือนกัน)

ถ้าพูดตรงๆก็คือมันคล้ายวัฒนธรรมของไทยไปแล้วละครับ (คล้ายกับที่ชาวจีนคอมมิวนิสต์ไม่ค่อยเข้าแถวกัน) ลองถามคนต่างชาติสิ ว่าคนกทม.เราขับขี่กันเป็นไงบ้าง บางคนเขาบอกเลยไม่กล้าขับรถในกทม. เพราะกลัวตาย ก็เราขับรถกันน่ากลัวระดับต้นๆของโลกแล้วละครับ
 คนไทยเราไม่ค่อยเคารพและให้ความสนใจกับกฎจราจรกันครับ ถ้าจะเปลี่ยน...งานช้างแน่ คงต้องเริ่มที่ความเข้มงวดในการสอบใบขับขี่กันเลยทีเดียว เพราะหลายๆคนมีใบขับขี่แต่ก็ยังไม่ค่อยรู้กฏจราจรเลย (ผมก็เป็น หุหุ)
comment72:อยากฝากบอกรถเก๋ง เราเป็นคนหนึ่งที่ขี่มอร์ไซด์ในจังหวัดเชียงใหม่ ฉันก็อยากขี่รถเลนของฉันนะ เลนซ้ายสุด เพราะ ฉันไม่ได้ขี่รถเร็วเท่าคุณ และพวกคุณก็เลิกมาจอดรถเลนมอร์ไซด์ หรือเลนจักรยานได้แล้ว คุณเล่นจอดรถเลนเราหมด แล้วจะให้เราไปขี่ตรงไหน บนสายไฟฟ้าหรือไงคร๊าบ
comment73:สรุปที่ไม่ทำเพราะกลัวรถจะติด เลยเสียสละแทรกเพื่อให้รถไม่ติดน่ะหรอครับ? ขรรม
ทำมาบอกว่าคนใช้รถใหญ่เรียกร้องให้มอไซค์ไม่วิ่งระหว่างเลน เหอะๆ 
ต่อให้คุณวิ่งตามรถเก๋ง แล้วไม่มีผลให้รถติดมากกว่าเดิม แต่พวกคุณไปถึงที่หมายช้าลง พวกคุณก็ไม่ทำกันหรอก

คำก็สี่ล้อนู่นสี่ล้อนี่ หลายเดือนก่อนเห็นสองล้อในบอร์ดนี่แหละ ทำมาบอกจะป่วนวิ่งบนเลนแบบรถเก๋ง
ไอผมรอดูมาเป็นเดือนและ ยังเห็นเก่งกันแต่ในบอร์ดนี่แหละ ไม่เห็นใครมันจะทำจริงซักคน

http://pantip.com/topic/33254097/
comment73-1:ขรรมด้วย ตามไปอ่านแล้ว
ถ้าให้2ล้อ ขี่ต่อเรียงแถวไม่แทรกไม่มุด ขี่อย่างถูกกฏหมาย คงดิ้นตายไม่แพ้2ล้อในบอร์ดนี้ ที่ออกมาดิ้นพรวดพราดเวลามีคนด่า2ล้อหรอก

อย่าว่าแต่วันเดียวเลย แค่1ชม.ไม่รู้จะไหวป่าว อย่าฝืนสันดานเลยนะ..เป็นห่วงสุขภาพจิต

ปล. ชอบมาม่า2ล้อ4ล้อมาก
comment74:เรามีแต่สองล้ออะนะ ขับสี่ล้อก็ไม่เป็น อยากบอกจากใจเลย
เราอยากได้สะพานกลับรถสำหรับมอเตอร์ไซค์มากๆ 
เวลาเราจะกลับรถทีนึงคือเหมือนเอาชีวิตไปทิ้งบนถนนเลย
รถใหญ่นอกจากจะไม่ชะลอให้ละ ยังบีบแตรไล่อีก 
เพราะเราต้องขี่ออกจากเลนซ้ายสุดไปเข้าเลนในสุด เพื่อที่จะกลับรถ อันตรายมาก 
โดยเฉพาะรถที่วิ่งเส้นเลียบทางด่วนรามอินทรา-อาจณรงค์เนี่ย ขับกันเร็วมาก จนบางทีเบี่ยงเข้าเลนในสุดแทบไม่ได้เลย
ปกติเป็นคนขี่มอเตอร์ไซค์ช้ามาก ขี่ชิดซ้ายจนแทบจะขึ้นไปขี่บนฟุตบาทอยู่ละ 
วันดีคืนดีเจอสี่ล้อจอดริมถนนอีก ก็ต้องขึ้นขวาหลีกรถ เจ้ากรรมโดนรถใหญ่ที่วิ่งเลนถัดไปบีบแตรไล่อีก
เรื่องมันเศร้า...
comment75:คน  ขับรถอะไรมันก็

จบนะ  ไม่ต้องเถียงกัน
comment76:ต่างฝ่ายต่างยกปลาเน่าของอีกฝ่ายมาเถียงกัน
เอาที่สบายใจเลยครับ 
อย่างมากผมก็กลัวผี3วัน บรื๋อๆ
comment77:ผมไม่สนใจเรื่อง มอไซค์จะขับเลน ไหน แบบไหนหรอกครับ ถนนเส้นเดียวกัน ไปด้วยกันได้ก็ขับกันไป  แต่สิ่งที่ผมรุสึกไม่ชอบเลยคือ

1.  เวลารถจะเลี้ยวซ้ายออกจากซอย หรือเลี้ยวซ้ายตรงแยก. มักจะมีมอไซค์ รอไม่เปน ใจร้อน แทรกมา ด้านซ้าย  คุณรุไหมว่ามันอันตราย ถ้าไม่เหน เบียดเต็มๆ  ใครผิด....  รถเก๋ง

2.  ขับย้อนศร  อันนี้สุดยอด ข้อนี้อยากให้มีกฏหมายออกมาเลยว่า ชนรถย้อนศร คนชนไม่ผิด ไม่ต้องรับผิดชอบ อะไรจริงๆ. อย่าว่าผมโหด หรือใจแคบเลยครับ แต่ไม่ควรจริงๆ

3. แซงขวา รถที้เปิดไฟเลี้ยว เพื่อจะเลี้ยวด้านขวา. อันนี้ห่วยแตกทั้งเก๋ง ทั้งมอไซค์ มีทั้ง 2 ประเภท ผมเหนอุบัติเหตุ แบบนี้บ่อยมาก

4. ขี่ช้า กั๊กเลน.  เจอบ่อยครับ พี่ขี่ช้ามาก กั๊กเลน ไม่ว่าจะซ้าย หรือขวาก็เถอะ.  เคยเจอไหมครับ ที่ขี่มอไซค์ ทื่อๆ อะ ตรง นิ่ง ช้า. กลางเลน. รถจะไปก็ไปกันไม่ได้ บีบแตรก็ไม่หลบ ไม่สน. อันนี้ อันตรายครับ บอกเลย

ที่คิดได้ก็เท่านี้ คิดออกจะมาเพิ่ม ส่วนเรื่องขับ แบบต่อๆ กัน ผมว่ามโนไปหน่อย ความเปนจริงมันทำไม่ได้หรอก แบบเดิมที่ขับร่วมกัน. ผมว่ามันก็ไม่ได้เลวร้าย อะไรนะแบ่งๆ กันไป ก็ไม่มีไรแล้วครับ
comment78:ผมออกตัวเลย ผมขับมอไซด์​ มาระบายหน่อย
สิ่งที่เกลียด
- ขับช้าวิ่งขวา
- เปลี่ยนเลนไม่เปิดสัณญาณ​ อันนี้แท็กซี่​ตัวดี
- ตอนไฟเขียวตามสี่แยกที่รถติด ต้องให้เล่ามั้ย??? 
- เปลี่ยนเลนตอนรถติด อันนี้เพื่อ? 
- คิดว่ากูอยู่ในเลนนี้ก่อนนะ กูเป็นเจ้าของ
- เกลียดที่พวกเถียงกันอยู่นั้นแหละ
ทุกสังคมมีคนดีและ ปะปน ไม่ถูกใจเราก็ว่าเขา  แค่ทุกคนขับรถมีสติ ไม่ใจร้อน คิดซะว่าใจเขาใจเรา ถนนไม่ใช่ว่าจ่ายภาษีแล้วจะเป็นของคนเดียว เข้าใจมั้ย?  อุบัติเหตุ​ไม่มีใครอยากให้เกิด เกะกะทั้งหมดไม่ว่าจะกี่ล้อ จบนะ?
comment79:เรื่องมุดเฉยๆนะ แฟนเราบอกว่า แบ่งๆถนนกันใช้ใจเขาใจเรา

ที่รู้สึกน่าเป็นห่วงก็มีมอไซค์ชอบฝ่าไฟแดงตอนที่เหมือนรถฝั่งไฟเขียวจะซาๆ
เราก็ซัดมาเต็มที่เพราะอยากให้ทันไฟเขียว เจอพี่มอไซค์ฝ่าไฟแดงมา เดชะบุญไม่ประสานงา
น้องแมสที่บริษัทเล่าว่าเคยเจอมอไซค์ฝ่าแบบนี้แล้วชนกับรถ ลงไปน็อคไม่ฟื้นเลย

อีกกรณีก็แบบถนนว่างๆเปิดไฟเลี้ยวขอทาง จะเลี้ยวหรือจะเข้าซอย เปิดล่วงหน้าด้วยนะไม่กระชั้นชิด
พี่มอไซค์ดันจะวิ่งพุ่งมาข้างที่เปิดไฟเลี้ยว สงสัยว่าทำไมไม่ไปอีกข้าง ถนนก็ว่าง

แถวบ้านสวนเลนนี่ประจำ  ที่น่ากลัวคือแกเล่นสวนมืดๆปิดไฟ คงกลัวตำรวจ
comment80:ถ้าเป็นทางที่ใช้ความเร็วสูงได้ เห็นด้วยให้ขับเหมือนรถยนต์ครับ เลนใครเลนมัน ถ้าจะแซงต้องแซงเหมือนที่รถยนต์แซง
ถ้ายังจะผ่ากลางน่าจะมีความผิดฐานขับรถประมาท และเป็นเหตุให้เกิดอุบัติเหตุ

กรณีในเมืองจะจอด หรือ จะขี่มอเตอรไซด์เลนละหลายคันก็ไม่มีใครว่านิ เพียงแต่เมื่อแซงก็แซงเหมือนที่รถยนต์เขาแซงกัน คือข้ามไปอีกเลนเพื่อแซงไม่ใช่มาแทรก ถ้าจะแทรกก็ต้องให้รถยนต์หยุดสนิทก่อนจึงจะแทรกระหว่างเลนไปได้  หรือพูดอีกอย่างก็คือ ถ้ารถยนต์เคลื่อนที่อยู่แล้วมอเตอร์ไซด์แทรกมาระหว่าเลน มอเตอร์ไซค์ผิดเพราะเลนนั้นมันเต็มไปแล้ว

รถยนต์แซงมอเตอร์ไซค์ก็เหมือนกัน คือต้องแซงข้ามไปอีกเลนหนึ่ง  สรุป ไม่ใครวิ่งขนาบกันในเลนเดียวกัน มันจะได้ไม่เฉี่ยวชันกัน ไม่มีใครอยู่ในจุดบอดของกันละกัน

อนึ่งปัญหานี้จะน้อยไปมากถ้ามอเตอร์ไซค์วิ่งซ้าย และเปลี่ยนเลนเมื่อเข้าทางแยก หรือเมื่อแซงมอเตอร์ไซค์ที่ช้ากว่าเท่านั้น

ผมว่าไม่ได้เอาเปรียบกันเกินไป เว้นเสียแต่คิดว่าจะซื้อมอเตอร์ไซด์เพื่อมาขับแทรกเลนตั้งแต่ตั้น
comment81:เถียงกันไม่มีวันที่จะสินสุดหรอก

หากยังไม่มีน้ำใจให้กันไม่รู้จักเผื่อเวลาในการเดินทาง เห็นจะไปไหน กิน เที่ยว ธุรกิจ ช๊อป คนไทยไม่รู้จักเลยคำว่า

เผื่อเวลหรือรักษาเวลา นัดสยาม สิบโมง เก้าโมงครึ่งยังไม่ออกจากบ้านที่ นน เลย  บ้างทีนัดเจอลูกค้า ที่อมตะนคร 

ตอนเก้าโมงเช้า แปดโมงครึ่งยังไม่ออกจาก โรจนะเลยก็มี พอเป็นแบบนี้ก็มาทำเวลากันบนท้องถนน ยังไงก็ไต้องให้ทัน

แต่ตัวเองนั้นแหละที่ไม่มีจิตสํานึก รถใหญ่ชนมอไซด์ก็เยอะ รถใหญ่ชนกันเองก็เยอะ มอไซด์เกียวกันเองก็เยอะ เพราะ

ความประมาท และเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตนเป็นที่ตั้งทั้งนั้นแหละ อย่าโทษใครเลยถ้าจะให้ดี เริ่มทำตั้งแต่ตัวเองดีกว่า

เพราะการโทษคนอื่นอะมันง่าย
comment82:จริงก็ไม่ได้ห้ามนะครับ

ถามจริงๆครับ ว่าที่ใช้มอไซด์เพราะอะไร?? 

คือ ที่ใช้เพราะมันไม่ต้องมาติดมากมายไงครับ ใช้เวลาเดินทางน้อย ถ้าจะต่อแบบที่บอก ไม่ใครใช้มอไซด์หรอกครับ 

บางที บางเรื่อง มันเป็นธรรมชาติครับ

ผมทั้งขับทั้งขี่ ผมขับเจอมอำไซด์จอดติด 1 คัน 1 ช่องผมก็เฉยๆ นะ ยิ่งเดียวนี้เจอบ่อยขึ้นเพราะมอไซด์คันใหญ่มีมากขึ้น

ผมว่า ใครที่ขี่มอไซด์อยากลองแบบกระทู้นี้ก็ลองเลยนะครับ 

แต่ผมไม่ลองหรอก เพราะ "เสียเวลา" ครับ

ปล. จขกท. ลองดูรึยังครับ?
comment83:ตรรกะพิลึกครับ

โครงสร้างของเมืองไทย มันไม่เหมาะกับ มอไซค์ 1 คัน = รถ 1 คัน อยู่แล้ว
เพราะปริมาณมอไซค์ในเมืองไทย มันเยอะมากกกกกกกกก

รถยนต์ กับ มอไซค์ แบ่งปันกันใช้ถนนกันมาหลายสิบปีแล้ว

เค้าแค่ต้องการให้ร่วมกันใช้ถนนอย่างมีมารยาท เกรงใจกัน มีน้ำใจร่วมกัน
ไม่ว่าจะเป็นรถเก๋ง หรือ รถมอไซค์

พวกสุดโต่ง ก็จะบ้าบอคอแตก ตั้งกระทู้ประชดประชันกัน
comment84:ยังสรุปกันไม่ได้อีกรึว่า ไม่เกี่ยวกับกี่ล้อ





มันเป็นเพราะคนไทยคุณภาพมันต่ำ  เนี้ย เถียงกันอยู่เนี้ย ทุกคมมันส่วนหนึ่งของปัญหาทั้งนั้น  

เจอมาหมดแล้ว ทั้งรถยนต์ here  มอเตอร์ไซค์ here นะ
comment85:ลืมไรปะ วิ่งซ้ายไม่ได้เลนจักรยาน มอไซค์วิ่งให้ตำรวจจับได้อย่างเดียว 
ไอ้ที่ต้องปาดซ้ายปาดขวานะเพราะรถยนต์มันเบียดกันเอง ไม่มีใครโง่ปาดไปปาดมาถ้าวิ่งตรงๆได้
มอไซค์มันก็แค่ลูกกำพร้า ผมใช้รถทุกประเภท จักรยาน มอไซค์ รถกระบะป้ายดำ เข้าใจหัวอกดีเวลาใช้รถแต่ละประเภท
comment86:ถ้าทำได้ก็ดี มอไซค์ขี่แถวคู่ไปเลยนะ

มอไซค์จะอดใจไหวเหรอ เห็น"รู"ล่อตาล่อใจขนาดนั้น

อยากมุดใจจะขาด
comment87:ประเด็นหลักๆเลยคือ มอเตอร์ไซต์ เลี้ยวละไม่ชอบเปิดไฟเลี้ยว นึกจะเลี้ยวก็เลี้ยว รถยนต์เปิดไฟเลี้ยวซ้ายจะเข้าซอย กรูก้อยังยืนยันจะแซงซ้ายขึ้นไป  รถยนต์กำลังจะออกจากซอย เช่นจะเลี้ยวขวา มอเตอร์ไซต์กรูจะเลี้ยวซ้าย รอไม่ไหว ก็แซงออกขวาข้างหลังรถยนต์ ปาดหน้ารถยนต์ที่กำลังจะเลี้ยวขวา เพื่อที่กรูจะเลี้ยวซ้าย ไหนตอนรถยนต์จะออกจากซอย ละมอเตอร์ไซต์ชอบขับย้อนศรมาอีก

อาจจะไม่ค่อยเกี่ยวกับกระทู้ แค่อยากระบายครับ
comment88:.
.
.
เมื่อเช้าขนาดรถไฟจะมา ไม้กั้นลงมาแล้ว มอไซค์แมร่งก็ยังจะแทรกกลางระหว่างไม้กั้น
ไม่รู้มันจะรีบไปตายที่ไหน ใจนึงก็อยากให้รถไฟชน แต่อีกใจก็สงสาร (คนบนรถไฟ)
comment89:ผมก็ไม่ได้ว่าอะไรพี่ๆที่ขี่มอเตอไซด์เลนซ้าย หรือถักจากเลนซ้ายมาซักเลนเพื่อหลบสิ่งรถที่ขว้างอยู่ไหล่ทางนะครับ

แต่!!!

ขอเถอะครับ ผมให้เครดิตพี่เป็นรถ 1 คัน ชีวิต 1 ชีวิตเลยนะครับ 

พี่ขับกลางระหว่างเลนกลางและขวาสุดเพื่อ? 

พี่ขึ้นสะพานที่ห้ามมอเตอร์ไซด์เพื่อ?
สะพานข้ามแยกโดนมอไซด์ปาดแล้วปาดหน้าผมแล้วหันมามองหน้าคืออะไร 
ผมก็ไม่ได้อยากแช่งใครบ่อยๆหรอกครับแต่เป็นห่วงชีวิตตัวเองกันหน่อยก็ดีครับ
comment90:ผมคนนึงละที่ไม่ชอบเปลี่ยนเลนบ่อย มักวิ่งเลนขวา เพราะแฟนไม่ชอบให้ไปวิ่งข้างรถเมล์ และเลนขวามักจะไหลลื่นกว่าเลนซ้ายเดี๋ยวรถเมล์เข่าป้าย รถตู้อีก แท็กซี่อีก ผมวิ่งขวากรณีช่วงรถติดๆ ถ้ารถโล่งๆ แบเสาร์อาทิตย์ ผมตีซ้ายยาวเลย แล้ววิ่งชิวด้วยจนแฟนบ่นว่า ชิวไปไหม

ส่วนเปลี่ยนเลนแล้วไม่เปิดไฟ อันนี้ผมก็ทำ ผมคิดว่าระยะมันห่างพอและรถเคลื่อนตัวช้า แต่ถ้าถนนโล่งผมจะเปิดทุกครั้ง และทุกครั้งที่เปิด

ไฟขอทาง (ไฟเลี้ยวตามความเข้าใจของรถยนต์หลายๆท่าน) ผมจะเปิดก่อนมอง ไม่ใช่เปิดพร้อมกับเลี้ยวเลย แบบนี้ไฟไม่มีประโยชน์
comment91:ปัญหาเกิดจาก
1.รถมันมากเกินไป 
2.ใครขับก็ได้             ก็แค่นั้น........
comment92:เพ้อเจ้อมากอะ ขับอะไรก็ขับเถอะ คนเรามีเหตุผลการใช้ชีวิตไม่เหมือนกัน 
แค่อย่าไปทำให้คนอื่นเดือดร้อนก็พอ 

รถเก๋งก็ขี่ให้ถูกกฎเถอะ รถจะได้ไม่ติด หรือถ้าดีอีกนิด มีน้ำใจกันซักหน่อยก็จะดีกว่าเดิมมาก 
มอไซก็เหมือนกัน รถเก๋งจะเลี้ยวออกจากซอยซ้าย เขาก็เปิดไฟเลี้ยวอยู่ จะแทรกทำไม รอแค่วิสองวิ คุณภาพชีวิตไม่ได้เลวร้ายลงหลอก 

การที่รถติดจะแทรก ระวังกันได้ไหม ขี่ฉวัดเฉวียงอะไร มันก็ตัวคุณ ถ้าคุณไปเฉี่ยวเขา รถเขาถลอกกระจกเขาหลุดแล้วคุณมีปัญญารับผิดชอบเขาก็ไม่มาว่าคุณมากมายหลอก  แต่เพราะทุกวันนี้ไม่มีไง ผมพูดสองล้อ สี่ล้อก็เหมือนกันนะ  ถ้าเรารู้ว่าเราขับรถชนใคร แล้วไม่มีปัญญารับผิดชอบได้ ก็อย่าจี้ตูดมอไซ หรือเบียดมอไซต์เพื่อแกล้ง จอดรถซื้อขอเวลาเปิดประตูก็ระวังนิด มอไซต์หลายคันเขาก็ขี่ชิดซ้าย 


ปล.ผมขี่มอไซต์ และเคยขับด้วย
comment93:ผมขับ 2 ล้อมา 10 กว่าปี แล้วมาขับ 4 ล้อมาได้ 5 ปี

10 ปีแรกที่ขับ 2 ล้อ ผมบ่น 4 ล้อ มากมายว่าทำไมไม่มีน้ำใจบ้าง แต่หลักๆ จะบ่น 10 ล้อ กับ 18 ล้อมากกว่า
5 ปีต่อมา ผมขับ 4 ล้อ สิ่งที่ผมบ่นก็กลบมาที่ 2 ล้อ และ รถรับ-ส่งพนักงาน และรถช้าแช่ขวา

ผมไม่ได้เห็นว่า จะกี่ล้อ มันก็ผิดทั้งหมดละครับ

การขับขี่ ไม่ได้ใช้การศึกษา ไม่ได้ใช้อารมณ์ ไม่ได้ใช้อายุ 

ที่สุด ใช้ จิตใต้สำนึกต่างหากล่ะครับ

ถ้าคนไทยยัง 

4 ล้อ ขับช้าแช่ขวา 
2 ล้อ ไม่เปิดไฟเลี้ยว
10 ล้อไม่เป็นจอมเบียด
18 ล้อไม่ชอบเปิดไฟเลี้ยวตอนตีวงใน

หรือปัญหา 108 ต่างๆนะๆ

มันก็ไม่จบหรอกครับ

สุดท้าย ถ้าจิดใต้สำนึกมันไม่เริ่มจากคนอื่นๆ ก็ควรเริ่มจากตัวเรานี่แหละครับ

ไม่ต้องบอกนะครับว่าเริ่มจากอะไร

ขอบคุณครับ
comment94:ขับรถเก๋งเวลาจอด ไฟแดง หรืออะไร 
เอาจริงๆก่อนจอด มองซ้ายขวาหน่อยก็ดี เราจอดตรงเค้าไม๊ รถมอเตอร์ไซค์พอไปได้หรือเปล่า 
เวลาจอดขนานกับคันข้างๆ ถ้ากระจกเราเสมอกับอีกคัน หักพวงมาลัยหลบไปอีกทางได้ก็จะหลบ 
ไม่ก็เดินหน้า หรือไม่จอดให้กระจกรถพอดีกัน

ส่วนมอเตอรไซค์ ถ้าไปไม่ได้ ทางแคบ หรือมองว่าไปเออ ชน ก็จอดไป
แต่รถใหญ่ก็เกรงใจมอเตอร์ไซค์คันเล็ก คือเค้าซอกแซกได้ แต่เราจอดไปไม่ได้ (คันหลังด่าในใจรู้นะ^^)

#คหสต#ที่ทำอยู่ทุกวัน
comment95:ผมขี่มอร์ไซค์ ยอมรับขับผิดกฏจราจรตลอด
- วิ่งขวา (ถ้าโล่งๆ เพราะว้ายรถบรรทุกเยอะ)
- แทรก ปาด (แต่ก็เว้นระยะ ป้องกันตัวเอง เปิดไฟบอกก่อนเลี้ยวเกือบทุกครั้ง บางครั้งกระชั้นชิดจริงๆ)
- ขึ้นสะพาน (ตอนนี้ไม่ขึ้นแระ พี่จ่าเก็บ 200 )
- ฝ่าไฟแดง (ไม่เกิน 10 ครั้งมั้งตลอด 2 ปีที่ผ่านมา)
- วิ่งเลนหลัก ถนนบรมฯ (วิ่งเฉพาะ หลังบ่าย 3 เพราะข้างนอดรถติดมากกก เวลาวิ่งเกิน 80 90 ตลอด เดี๋ยวเก๋งด่าวิ่งช้าเกะกะ)
ปล.ไม่เคย เฉี่ยว ไม่เคยชน ไม่เคยเกิดอุบิตเหตุใดๆ
มีแต่รถล้ม หน้าบ้าน จอดปิดประตูแล้วขาตั้งลงไม่สุดล้มตึงเลย = =''
comment96:ปัญหาคือค่าปรับคนทำผิดกฎจราจรมันเบาเกินไป คนเลยไม่กลัวที่จะทำผิด อยากขับขี่ยังไงก็ทำกันมั่วไปหมด จะละเมิดกฎก็อ้างโน่นอ้างนี่ไปเรื่อย แล้วที่แย่กว่า คือพอทำผิดแล้ว สามารถเจรจากับบรรดาพี่ๆ เพื่อขอโปรโมชั่นส่วนลดเงินสดได้อีก /อันนี้เลวทั้งสองฝ่าย

ลองปรับอัตราค่าปรับคดีจราจรขึ้นตามเรทเงินเฟ้อรายปีสิ ป่านนี้ขั้นต่ำน่าจะเป็นพัน ไม่ใช่ปรับทีละสองร้อยบาทนี่เด็กแถวบ้านยังไม่กลัวเลย แล้วมีกฎบังคับให้ไปจ่ายที่ สน. เท่านั้น โดนกันสักที-สองที พอไม่มีตังค์ซื้อข้าวให้ลูกเมียกินสักสามวัน เด๋วก็เลิกทำผิดไปเอง แล้วปัญหาจราจรก็จะน้อยลงๆ เหมือนประเทศอื่นๆ ที่เจริญแล้ว ไม่ต้องมาเถียงกันแบบนี้ไม่มีวันจบ

ประชาชนประเทศอื่นก็ไม่ได้เป็นคนดีอะไรนักหนาหรอก ก็แค่กลัวค่าปรับแพงๆ เลยไม่กล้าทำผิด แต่ของเราค่าปรับมันถูก คนเลยไม่กลัว ก็เท่านั้น 

การบังคับใช้กฎหมายอย่างเคร่งครัดนี่แหละ ดีที่สุดแล้ว ไม่ต้องมาทะเลาะกัน /ถ้ามีปัญหานักก็รอไปเถียงในศาลโน่น
comment96-1:สมุติว่านะ ตั้งใจ ขับมอเตอร์ไซขึ้นสะพานที่มีป้ายห้ามขึ้น แล้วเจอ จราจรดักจับขาลง มีโทษปรับ 500 บาท แล้วผมมีเงินจ่าย

จะมีคนบอกว่า ใช่ซิ คนมีเงินมีสิทธิ์ ทำผิดกฏหมาย ได้
comment97:เคยมีความคิดไว้ว่า  อยากให้เลนมอเตอไซค์  คือ เส้นที่ตีแบ่งระหว่างเลน
แต่ไม่ใช่ช่องที่ตีแบ่ระหว่างเลนตรงข้าม  ห้ามใช้ช่องนั้น  แล้วให้รถยนต์
ขับรถไปตามปกติ  และจะเปลี่ยนเลยให้ดูจังหวะมอเตอไซค์ด้วย  ว่าวิ่ง
ในเส้นระหว่างเลนหรือไม่  โดยเปิดสัญญาณไฟเลี้ยวทุกครั้งที่จะเปลี่ยนเลน
และถ้ามอไซค์วิ่งตามหลังไกลๆ  ให้มอไซค์ขับช้าๆ รอให้รถยนต์เปลี่ยนเลนเสร็จเรียบร้อยดีแล้ว
    เคยขับมอไซคสี่ร้อยซีซีๆ  ทางไกล   ก็วิ่งตามช่องแบ่งเลน  ก็สะดวกดี  จังหวะแซงรถยนต์ก็แซงให้หลุด
อย่าอยูตรงกลางรถยนต์สองคัน  และหมั่นชำเลืองดูทิศทางขิงล้อรถยนต์ข้างหน้สด้วย  เผื่อมีพวก
เปลี่ยนเลนกะทันหันโดยไม่ให้สัญญาณ
     จึงติดว่า  ถ้าในเมือง รถยนต์วิ่งให้ตรงเลน และให้สัญาณเลี้ยวเมื่อเปลี่ยนเลน  ส่วนมอไซค์ก็อย่า
ไแขับปาดหน้า  ให้อยู่เยื้องๆ  เทากับว่า  ทั้งรถยนต์อละมอำซค์ต่างคนต่างวิางในเลนตัวอง  น่าจะแก้ปัญหา
ดารกระทบกระทั่งกัน  อละเมื่อติดไฟแดง  มิไซค์ด็จัมีเส้นแบ่งเลนที่ว่างๆ  ก็วิ่งมาเสียบริข้างหน้ส
comment98:เป็นไปไม่ได้ครับ
comment99:ถ้าจากเปลี่ยนเลิกมีน้ำใจ เป็นทดลองใช้กฎดูก้อได้ ทดลองดู
1.ในเวลาเร่งด่วน ทดลองใช้ถนน 3 เลนขึ้นไป รถบรรทุกห้ามวิ่ง เลนซ้ายให้จักรยานและมอไซค์เท่านั้น รถเมล์เลนสอง
รถยนต์ห้ามวิ่งเข้าเลนซ้าย ยกเว้นจอดรับผู้โดยสาร หรือฉุกเฉิน 

2.ทดลองวิ่ง หรือสะพานข้ามแยกและลงอุโมงค์ วันคู่ มอไซค์และจักรยาน วันคี่รถใหญ่ทั้งหมด ผลัดกัน เอาสิผลัดกันดู

แบ่งกันไม่ได้ งั้นแบ่งวันใช้กันก้อแล้วกันนะ คนที่เดือดร้อนสุดไม่ใช่คนใช้ถนน แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจจราจรเครียดตาย
comment100:มอเตอร์ไซด์ขับ 1 คัน 1 เลนเหมือนรถเก๋ง           เป็นเรื่องที่ไร้สาระที่สุด
comment101:
comment102:เราเพิ่งขับมอไซค์ในกรุงเทพได้สองอาทิตย์ค่ะ รู้สึก รถใหญ่ไม่มีน้ำใจเลน แรกๆเราก็ขับซ้ายเพราะเราขับช้า พวกพี่ก้อบีบแตรเร่งๆๆ พอเราแทรกไปเลนกลางก็บีบแตรไล่ๆๆ จนเรากลับมาเลนซ้ายก็เร่งจะให้ขี่เร็วๆ เวลาเร็วแล้ว ล้ม เราเจ็บนะคะ รถใหญ่ แค่รถพัง จะเร่งอะไรนักหนา ไฟแดงเห็นปะคะ ฮ่วยยยยยยย ขอระบายหน่อย
comment103:อ้อ แล้ว อีกข้อค่ะ ดราขับเลนเดียว แต่รถเก๋งจี้ตูดค่ะ จะให้ขับเร็วๆ ล้มมาคุณทับเราเราตายอย่างเดียวนะคะ เราขับกะว่าปลอดภัย แต่รถบางคันเหมือนจงใจแกล้งให้เราต้องไปเบียดไปแทรก เพื่อจะได้ไม่เกะกะเลนเขาค่ะ
comment104:เอาเถอะ จะไปยังไง ก็ไป...................เอาให้สบายใจละกันนะ....................


แต่คิดเล่นๆ ก็หนุกดีนะ 
ประมาณว่าไม่มีรถยนต์
มีแต่ จยย กับ จักยาน
ดังนั้น ความกว้าง ของถนน ก็แค่ 1-1.5 เมตร ไปกลับ 2.5-3 เมตร ก็น่าจะพอนะ............ประหยัดดี
comment105:ที่จริงต้องขับ 1 คัน 1 เลน ถึงจะถูกต้อง
ถ้าตั้งแต่เริ่มต้นเมื่อหลายๆ สิบปีที่แล้ว  บังคับใช้อย่างจริงๆ จังๆ  ว่าต้องขับ 1 คัน 1 เลน   วันนี้ไม่มีมอไซด์มากแบบนี้
คนที่ซื้อมอไซด์ในปัจจุบันซื้อเพราะว่า มันไปได้เร็วกว่ารถเก๋ง  ไม่ได้หมายถึงความเร็วนะ  เพียงแต่แทรกไปรอหน้าไฟแดงได้เลย  คนก็เลยซื้อมอไซด์กันมาก อันนี้เป็นเหตุผลที่ผิด และผิดอย่างมากๆ
แต่ถ้ามันไม่ได้ไปเร็วกว่ารถเก๋ง  รับรองครับ ไม่มีใครซื้อมอไซด์
ฉะนั้นถ้าขับแบบ จขกท และ คห 1 บอก  คนจะซื้อมอไซด์ลดลงมาก เพราะไม่มีประโยชน์อะไรที่จะใช้
comment105-1:ผมว่าคนที่ซื้อมอเตอร์ไซค์ บางกลุ่ม
มีปัจจัยมากกว่าที่ท่านคิดเยอะมาก
1.ต้องการมีรถใช้งาน แต่รายได้ไม่สูง มีรถใช้งานได้ แต่จ่ายถูกกว่ารถยนต์ 10 เท่า
2.เดินทางไม่เกิน 2 คนในปกติ
3.ประหยัดน้ำมันกว่า ประหยัดรายจ่าย
4.ค่าบำรุงรักษาก้อถูกกว่า 

อย่าคิดว่า มอไซค์วิ่งแบบรถยนต์ตามที่ตั้งกระทู้ แล้วเค้าจะเปลี่ยนไปขับรถยนต์ซะหมด คนขี่มอไซค์ 70% ขึ้นผมว่ามีรายได้ไม่พอผ่อนค่ารถ ค่าบำรุงรักษา และไหนจะค่าเชื้อเพลิง
comment105-2:มันก็จริงอย่างที่คุณว่านะ. แต่ถ้ามันไปได้เร็วพอๆ กะรถเมล์  ขึ้นรถเมล์ถูกกว่ามั้ง.
comment106:ปํญหาคนกรุงเทพทั่วไป ที่บ้านไม่มีมอไซต์ จะมองมอไซต์เป็นสิ่งแปลกแยกในสังคม
comment107:เพิ่งโดนเมื่อวานมาสดๆร้อน ไอ้เราก็ขับชิดซ้ายเลนซ้ายอยู่ดีๆ มีรถยนต์มาปาดหน้า เราเบรคล้อปัดรถล้ม รถยนต์ขับไปต่อหน้าตาเฉย เลยหยิบมือถือมาจะถ่ายรูปทะเบียน เมื่อเห็นมือถือเราถึงกับอึ้งไปพักใหญ่ มือถือหน้าจอแตกยับเครื่องดับเปิดไม่ติด เลยปลงแล้วเดินไปยกรถขึ้น สำรวจความเสียหายชุดสีแตกยับเยิน โดนค่าเสียหายไป 2,000 ส่วนร่างกาย มีรอยถลอกกับช้ำนิดหน่อย 

ปล. 1 คัน 1 เลนก็ดี แต่ผมว่าสิ่งที่ดีที่สุดคือ คนใช้รถทุกประเภทต้องปรับทัศนคติที่มีต่อกันใหม่
comment108:กฎหมายต้องเป็นกฎหมาย ตราบใดคุณไม่ขี่เรียง1 พวกคุณก็ผิดกฎหมายอยู่ดี อย่ามาแถ
comment109:ไม่ต้องเถียงกัน สรุปง่ายๆเห็นแก่ตัวกันทุกคน ไม่มีใครดีกว่าใครหรอก  ผมขับรถก็ระวังเต็มที่ไม่ว่าอะไรหรือใครก็ไม่อยากชน มองแล้วมองอีก
มองแล้วมองซ้ำ ให้สัญญาน เต็มที่ 

เรื่องที่จะขอมอไซค์ เวลา ผมขับรถยนต์ ก็คือ เวลารถติดๆ วิ่งตามช่องช่วยช้าๆหน่อยได้มั้ย ยังไงก็ไปได้เร็วกว่า อยู่แล้ว แต่ถ้าเร็วเกินมันจะไปไม่ถึง
ไม่ใช้ขี่เอาสะใจว่ารถติด แต่ตูวิ่งได้ ขี่มันซะเร็ว ใช้ความเร็วให้เหมาะสมกับสภาพถนน  ที่จะเบรคได้หลบได้ รถยนต์บางทีมันก็ต้องเบี่ยงหลบ 
เช่นพวกจอดริมถนน มองแล้วมองอีกไม่มีหักออกมา พี่มาเต็ม หลบไงหละ เบรคก็ไม่ทัน

แต่พอถนนโล้ง มอไซค์ ช่วยขี่เร็วๆได้มั้ย หรือขึ้นสะพานมา ช่องทางด่วนไม่เป็นไรไม่ว่ากัน ชีวิตใครชีวิตมัน ไม่ตัดสินใคร แต่ขึ้นมาแล้ว เข้ามาแล้ว ใจหน่อย ถ้าไม่กล้าก็อย่าขึ้นมา ขี่ช้าๆเกะกะ ไม่ก็หลบไป หรือ ขี่ตามกฏไป เช่นกลางคืน พี่วิ่ง 60 ช่องกลาง ช่อง ขวา ตอน เที่ยงคืน เส้นรัชดา รถยนต์มันมาเป็นร้อย มองก็ไม่ค่อยจะเห็นถนนก็มืดไฟก็ไม่มี รถก็ไม่ติดวิ่งซ้ายได้มั้ย



สรุปง่ายๆ ช่วยใช้ความเร็วตามสภาพถนน หน่อย รถติดๆ ก็อย่าให้มันเร็วนัก แต่พอถนนโล้ง บนสะพาน ช่องทางด่วน กล้าออกมาใช้ กล้าขึ้นมาแล้วก็ ใช้ความเร็วได้ ก็ช่วยใช้ความเร็วหน่อย แค่นั้น ถ้าทำไม่ได้ก็วิ่งตาม กฏไป จะฝ่าไฟแดง ช่วยฝ่าอย่างฉลาดๆ มองจังหวะรถ หน่อย ที่กั้นรถ แต่มอไซค์ลอดได้ ลอดมาก็ดูบ้าง
comment109-1:อันนี้ผมเห็นด้วย มอเตอร์ไซคบางคันขี่ 60 ตลอดทาง
เคยเจอ ผมขี่มอเตอร์ไซค์ผมยังหงุดหงิดเลย
รถเยอะรถติดก็ไม่มีชะลอ เจอไฟแดงก็ฝ่าไป แล้วก็ไปขี่ 60 เกะกะกลางถนน ไม่เข้าใจแกจริงๆ ตกลงแกรีบหรือไม่รีบกันแน่
comment110:มีสลึงพึงบรรจบให้ครบบาท          อย่าให้ขาดสิ่งของต้องประสงค์

มีน้อยใช้น้อยค่อยบรรจง          อย่าจ่ายลงให้มากจะยากนาน

ไม่ควรซื้อก็อย่าไปพิไรซื้อ          ให้เป็นมื้อเป็นคราวทั้งคาวหวาน

เมื่อพ่อแม่แก่เฒ่าชรากาล          จงเลี้ยงท่านอย่าให้อดรันทดใจ

                                   สุนทรภู่
comment111:จะสื่ออะไรตั้งแต่ตอนตั้งกระทู้แล้ว ประชดเพื่อ?? มีอะไรดีขึ้นมาในสังคมบ้าง? นอกจากสี่ล้อกับสองล้อด่ากันไปมา
เห็นๆอยู่ว่าทำแบบนี้ในชีวิตจริงมันทำไม่ได้(หรือทะลึ่งคิดจริงๆว่าทำได้ อันนี้ยกเว้นให้ในฐานะโง่โดยบริสุทธิ์) 

โคตรเบื่อกระทู้แบบนี้เลยขอบอก

เอ๊ะ!! หรือสูตรสำเร็จการได้ขึ้นกระทู้แนะนำต้องด่าสองล้อและสี่ล้อแบบมีชั้นเชิงนิดนึง และเป็นประเด็นที่ดราม่ายังจบไม่ลง รับรองขึ้นแน่ๆ 
(ยังเคารพกระทู้แนะนำดีๆที่สร้างสรรค์และก่อเกิดประโยชน์ในสังคมนะครับผม)

ปล.เห็น จขกท. ตอบในหลายๆคอมเม้น โคตรจะแถ คิดว่าเล่นจับผิดคำพูดอยู่เหรอ?? 
คิดว่าเถียงแบบข้างๆคูๆแล้วฉลาด? ตรรกะป่วยๆว่ะครับ

**แก้ไขเพื่อเพิ่มบางประโยคเข้ามาครับ
comment111-1:จะสื่ออะไร...
- โชว์โง่แบบ คห.7 อีกละ ขี้เกียจพิมพ์ มีคนถามแบบคุณแล้วที่ คห.7 ขึ้นไปอ่าน

เห็นๆอยู่ว่าทำแบบนี้ในชีวิตจริงมันทำไม่ได้....
- เออ ผมรู้ครับ แต่มีพวกบ้าบางคนบอกมางี้ผมอเลยอธิบายยังไงหละ ว่ามันเป็นไปไมไ่ด้

โคตรเบื่อกระทู้แบบนี้เลยขอบอก
- ใครบังคับคุณเข้ามาครับ หรือ เสือ.ไก่ เข้ามาเอง

สูตรสำเร็จการได้ขึ้นกระทู้แนะนำต้องด่าสองล้อและสี่ล้อแบบมีชั้นเชิงนิดนึง
- ผมไม่สามารถโปรโมทกระทู้ตัวเองเป็นกระทู้แนะนำได้ คนอื่นเขาทำให้ครับ นี่คุณไม่รู้หรือไง ??
  และผมขับทั้ง 4 ล้อและ 2 ล้อ ครับ 

เห็น จขกท. ตอบในหลายๆคอมเม้น โคตรจะแถ คิดว่าเล่นจับผิดคำพูดอยู่เหรอ?? 
คิดว่าเถียงแบบข้างๆคูๆแล้วฉลาด? ตรรกะป่วยๆว่ะครับ
- เขาพูดมาผมอธิบาย ผมผิด ??? (คือจะให้ตรูไม่ต้องมีปากเสียงซินะ ตั้งกระทู้แล้วหายไปเลยใช่ปะ ??)
  เถียงแล้วดูฉลาด ??? (เด็กเกรียนไทยเต็ม 100% เลยคุณ ครูถามมีใครสงสัยไหม เงียบ...ทั้งที่ยังนั่งโง่อยู่ไม่แย้ง)
  ตรรกะ แปลว่า แบบแผน ความคิด แนวคิด ถ้าคิดว่าไม่ดีก็อธิบายมาว่ามันผิด ผิดตรงไหน ที่ถูกคือไง ไม่ใช่บอกผิด
  แล้วเงียบ บอกไม่ถูกผิดตรงไหน

**ไม่แก้ไข ไม่มาอ่าน ไม่มาตอบละเถียงไม่ได้ เดี๋ยวมันด่าอีก
comment111-2:จะสื่ออะไร...
- โชว์โง่แบบ คห.7 อีกละ ขี้เกียจพิมพ์ มีคนถามแบบคุณแล้วที่ คห.7 ขึ้นไปอ่าน
ยังตอบ คห.7เค้าไม่ได้ ไม่เคลียร์เล้ยยยยย... แถมขัดแย้งกันในตัวเอง มีการบอก คห.7ว่าไม่ได้ด่าเค้าว่าโง่ แต่ดันมาบอกผมในความเห็นนี้ว่า คห.7 โชว์โง่ นี่ไง!!!!! ตรรกะป่วยๆ โอ้ยยยย..ขรรมมมมมมม เอ้า..ดิ้นนนนนนน 555555

เห็นๆอยู่ว่าทำแบบนี้ในชีวิตจริงมันทำไม่ได้....
- เออ ผมรู้ครับ แต่มีพวกบ้าบางคนบอกมางี้ผมอเลยอธิบายยังไงหละ ว่ามันเป็นไปไม่ได้
เห้ย!! ม่ต้องอะไรมาก โง่โดยบริสุทธิ์จริงๆ 5555555555555555+
พวกบ้าบางคนที่คุณบอกน่ะ เค้าหมายถึงให้อยู่เลนไหน เลนนึงไปเลย ยกให้เลย อย่าปาดไปมา แค่นั้น!!!!! 


โคตรเบื่อกระทู้แบบนี้เลยขอบอก
- ใครบังคับคุณเข้ามาครับ หรือ เสือ.ไก่ เข้ามาเอง
"สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล" ไม่เคยบอกว่าตัวเองพูดไพเราะเพราะพริ้ง แต่ไม่เคยใช้ภาษาถ่อยๆในที่สาธารณะ เข้าใจตรงกันนะ ^_^

สูตรสำเร็จการได้ขึ้นกระทู้แนะนำต้องด่าสองล้อและสี่ล้อแบบมีชั้นเชิงนิดนึง
- ผมไม่สามารถโปรโมทกระทู้ตัวเองเป็นกระทู้แนะนำได้ คนอื่นเขาทำให้ครับ นี่คุณไม่รู้หรือไง ??
  และผมขับทั้ง 4 ล้อและ 2 ล้อ ครับ 
ใครบอกโปรโมท ผมบอกบรรทัดไหน ประโยคไหน??? มาสิ...ชอบเล่นจับคำผิด จัดให้!!
ที่บอกนี่หมายถึงกระทู้เรียกแขกที่สร้างความขัดแย้งในสังคมได้โดยง่าย 

เห็น จขกท. ตอบในหลายๆคอมเม้น โคตรจะแถ คิดว่าเล่นจับผิดคำพูดอยู่เหรอ??
คิดว่าเถียงแบบข้างๆคูๆแล้วฉลาด? ตรรกะป่วยๆว่ะครับ
- เขาพูดมาผมอธิบาย ผมผิด ??? (คือจะให้ตรูไม่ต้องมีปากเสียงซินะ ตั้งกระทู้แล้วหายไปเลยใช่ปะ ??)
  เถียงแล้วดูฉลาด ??? (เด็กเกรียนไทยเต็ม 100% เลยคุณ ครูถามมีใครสงสัยไหม เงียบ...ทั้งที่ยังนั่งโง่อยู่ไม่แย้ง)
  ตรรกะ แปลว่า แบบแผน ความคิด แนวคิด ถ้าคิดว่าไม่ดีก็อธิบายมาว่ามันผิด ผิดตรงไหน ที่ถูกคือไง ไม่ใช่บอกผิด
  แล้วเงียบ บอกไม่ถูกผิดตรงไหน
อธิบายได้ ไม่มีใครว่า บอกตรงไหนว่าอธิบายแล้วผิด?? บอกมาสิ่ๆๆๆๆๆ แต่ที่ด่าคืออธิบายแบบแถๆไม่เคลียร์ ไม่มีใครว่าอธิบายแล้วผิดเล้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย....
เถียงน่ะ ใช้เหตุผล ไม่ใช่ข้างๆคูๆ ไม่ใช่อวดฉลาดแต่โชว์... (จงเติมคำในช่องว่าง)
ตรรกะผิดตรงไหน บอกละนะ ไม่โชว์อีกนะ 

อย่าตุ๊ด ไม่เอาไม่หนี ชอบจริงๆคนแบบเนี้ย สนุกจริงๆ หึหึ
comment112:มอ'ไซด์ อยู่เลนกลางขับช้าๆ เข้าช่องทางด่วนเส้นวิภา ขึ้นสะพานที่เขาห้าม  ผมไม่เข้าใจว่าเขาคิดอะไรอยู่ ไม่กลัวตายกันเลยรึไง   บอกตรงผมนี่โคตรกลัวเลย ขับมอ'ไซด์อยู่ 6 ปี ต้องระวังตลอดอะไรที่เขาห้ามจะไม่ฝืน พอมาขับรถยนต์นี่เข้าใจเลย นอกจากมอ'ไซด์ให้คนอื่นระวังเราควรจะระวังตัวเองก่อนดีที่สุด
comment113:มอไซบางคันชอบปาดซ้ายปาดขวา บางทีขับรถมา 

มุมกระจกมันก็มีจุดบอด พี่แกก็คงคิดว่า

เรามองเห็น เรานะไม่อยากไปเบียดหรอก

รถใคร ใครก็รักนะ แต่มันไม่เห็นจริงๆ

พอถนนโล่งๆ จะเปลี่ยนเลน พี่แกก็เร่งเครื่องมา

บางทีก็มุด ตัดหน้ารถ แล้วเบรค เพื่อไปอีกเลน

เราก็เบรคหัวทิ่ม คันท้ายเกือบจิ้ม

ถ้ามีเน็ตดีๆ เดี่ยวเอาคลิปจากกล้องหน้ารถให้ดู
comment113-1:เสียดาย คลิปมันตัดตอนต้นคลิปไวไปหน่อย ถ้าถ่ายเต็มๆ จะเห็นมอเตอร์ไซค์ขี่เลน 3 แล้วปาดหน้ารถสองแถวชิดซ้าย (สังเกตว่ารถคันที่ถ่ายคลิปเบรคกะทันหัน และคนบนรถสองแถวตกใจ)
comment114:คือเอางี้ ถ้าทำถูกกฏจราจร รถไม่ติดหรอก

ทำผิดให้ยึดใบขับขี่ ห้ามขับขี่ ทำได้ รถมันหายไปเยอะ ไม่ต้องใช้วันคู่วันคี่

ตอนนี้ จะอ้าง ขอให้หยวนๆ คนจะทำมาหากินอีกล่ะสิ สันดานคือสันดาน จะแหกกฏก็ไม่ต้องอ้างหรอกครับ
comment115:จะให้ผมวิ่งเลนซ้าย หรือให้จอดเลนซ้าย ได้หมดแหละ 2 ล้อ 4 ล้อ พอกัน สันดานคน ตามนั้น เวร
comment116:อยากรู้ว่าคนขี่มอไซค์เคยใช้กระจกมองข้างกันมั้ย   ปาดซ้ายปาดขวาย้อนศร แซงเส้นทึบบนสะพาน ฝ่าลงอุโมงค์ แหกขึ้นสะพานข้ามแยก ขี่บนฟุตบาท บีบแตรไล่คนเดินบนฟุธบาธ...................
comment117:จริงๆแค่ขับให้มีมารยาท เกรงใจรถคันอื่นๆ ก็เพียงพอแล้ว
ใช้แค่ "จิตสำนึก" แค่นี้จริงๆ
ไม่ต้องไปมีหรอก 1คัน1เลน เลนมอไซค์ ถ้าคนมันนิสัยไม่ดี มันก็เป็นเหมือนเดิม


ถ้าเป็นต่างประเทศที่พัฒนาแล้วนะ เน้นใช้กฎหมาย
ทำผิดจับหมด แต่ไทยเรา เน้นให้อภัย หยวนๆกัน คนมันทำผิดเยอะเกิน จับไม่ไหว
ขืนไปจับปรับได้โดนรุมโห่ประท้วงอีก เฮ้อ
comment118:ใน1เลน มอไซจอดข้างๆกันได้ถึง4คันเลยมั่งครับ คงไม่ต้องไปจอดต่อก้นกันขนาดนั้นก็ได้มั่ง
