title:ใครเคยโดนลวนลามตอนเล่นสงกรานต์มั่งคะ มาแชร์พร้อมวิธีป้องกันกันค่ะ
comment:คือตอนนั้นเราอายุประมาณ 16 ค่ะนั่งรถกระบะไปเล่นกับเพื่อนแล้วรถติดมาก ตอนนั้นเราหิวก็เลยเดินลงไปเล่นและหาอะไรกินกับน้องสาวเพื่อนอีกนึงคน ขาไปก็ไม่มีอะไรหรอกค่ะ แต่ขากลับเนี่ยอยู่ดีก็มีแก๊งวัยรุ่นเถื่อนๆเมาๆเป็น 10 คนเดินมารุมเราทั้งจับนม ทั้งล้วงเราจะหนีก็หนีไม่ได้เลยทั้งด่าทั้งร้องตะโดนจนพวกนั้นยอมปล่อยตัวไปค่ะ น้องสาวเพื่อนเราเห็นแต่ก็ทำอะไรไม่ได้ยืนอึ้งอย่างเดียวพอมันปล่อยตัวเราเลยพาน้องรับกลับไปขึ้นรถกระบะค่ะ 

เหตุการณ์วันนั้นทำเราแค้นมาก เราเลยถามยายแถวบ้านว่าเวลาโดนผู้ชายจับนมจะป้องกันยังไง เค้าเลยบอกว่าให้เราเอาเข็มหมุดใส่ไปไปที่เสื้อในหลายๆอันค่ะ เวลามันจับจะได้เจ็บมือแต่เราก็ไม่เคยทำซักทีนะคะ กลัวจะทิ่มตัวเอง พอปีต่อมาเราไม่เคยไปเล่นที่นั่นอีกเลยแล้วก็หลีกเลี่ยงพวกเด็กแว้นซ์เถื่อนๆที่ชอบอยู่กันเป็นกลุ่มๆค่ะ แต่ก็ป้องกันตัวโดยการพกมีดกันคิ้วไปอันนึงค่ะ ถ้าเกิดโดนรุมเหมือนวันนั้นอีกคงมีเลือกออกกันหลายคนค่ะ ถึงเพื่อนเราจะบอกว่าโหดไปก็ตาม ยังไงสงกรานต์ปีนี้เพื่อนๆก็อย่าลืมดูแลตัวเองและป้องกันตัวกันด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment1:หาเสื้อคลุมใส่สิครับ
comment1-1:ในกรณีที่บอกว่า แต่งตัวไม่เรียบร้อยแล้วจึงโดนแบบนี้ละก็....เราขอตอบแทนน้องเขานะคะ

คือถ้าคนมันจะทำอะไรไม่ดี แต่งตัวเรียบร้อยแค่ไหนก็โดนค่ะ...
จากเหตุการณ์จริงที่เกิดกับเรา
เราแต่ตัวด้วยเสื้อแขนยาวลายสก๊อต ด้านใน สวมเสื้อยืดสีดำ กางเกงขายาวถึงแข้ง รองเท้ารัดส้น
ยืนกินลูกชิ้นมูมมามอยู่ข้างเพื่อนผู้ชาย2คน...ยังมีคนมาบีบก้นจับนมเลยค่ะ - -
สรุป....ไม่ได้ช่วยอะไรเลย ตรรกกะนี้
comment1-2:แต่งตัวแปลกๆเขาอาจคิดว่าผู้ชายมั้ง
comment1-3:ถ้าเป็นผมตอนยังแว้นอยู่ ถึงคลุมผมก็ถอดออกได้นะ
comment2:แนะนำให้กระโดดถีบยอดหน้ามันเลยค่ะ
comment3:เคยเจอที่สีลม เดินมาจุ๊บแก้ม แล้วก็ผ่านไปปปปป   
คือเดินผ่านกัน เรายังนึกว่าเค้าหน้าตาดี น่าจะเป็นคนต่างชาติ ไม่น่าทำกะหนูเลย 55555555
comment4:เคยเจอลาก

จากนั้นเป็นไงต่อ คิดเอาเองเลย ณ จุดๆนั้น สติหลุด

กรีดร้องด้วยความหวาดกลัว แต่เพื่อนกับหัวเราะ
comment4-1:เพื่อนยังอยู่ดีไหมคะ จขกท.เดือนร้อนเรื่องเงินหรือเปล่าคะตอนนี้
จ้างวินมอไซด์แถวบ้านลากไปกระทืบบ้างก็ได้นะคะ จิตมาจิตตอบ แบบนี้ไม่เรียกเพื่อนค่ะ
ถ้าเรายังเป็นตัวตลกในสายตามัน ใครไม่โดนแบบนั้นคงไม่เข้าใจ
comment5:ให้หาชุดเกราะแบบโรมันมาใส่ครับ รับลองลวนรามยาก
comment5-1:จับไปติดแต่เกราะ
comment6:ยังไม่เคยเจอ เลยครับ
comment7:ติดหนวดก็ดูไม่ออกแล้วว่าเป็นผู้หญิง
comment7-1:ไม่ใช่ละครไทยนะครับแหม่555
comment7-2:อย่าลืมพูด ฮะ ท้ายประโยคด้วยนะครับ
comment8:เคยสมัยสาวๆหลายปีแล้ว
นั่งท้ายกะบักับเพื่อนญาติ พวกนั้นมากั้นไม่ให้ไป
เดินมาจับนม 
ตอนนั้นโมโหมาก  จับขันสเตนเลสได้ เอาโขกหัวมันแรงมากสามที เกือบโดนต่อย
comment9:ออกจากบ้านช่วงนี้ ไม่ควรเดินคนเดียว หากชวนเพื่อนไป ก็ให้ระวัง มองซ้ายขวา หน้าหลัง เอาไว้ก่อน เจอด่านพวกแก๊งวอนท์ ให้เลี่ยง อย่าเข้าไปไกล้
comment10:ทำเสียงหล่อๆใส่ " พี่หนูยังไม่แปลงนะคะ "
comment10-1:ไม่ได้ผลแน่ๆ กระเทยก็ไม่เว้น
comment10-2:กะเทยก็ไม่ใช่ว่าจะรอดครับ
comment10-3:กระเทยยิ่งโดนเหอะ
comment10-4:งั้นลองเปลี่ยนเป็น " น้องๆพี่ยังไม่แปลงนะครับ "

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดีขึ้นไหม [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment11:ไม่แต่งหน้าไปเล่นสงกรานต์ค่ะ 555
comment12:ตอนสมัยสาวๆๆๆ ก๊อยนิดหน่อย เคยโดนจับหน้าอกค่ะ หนูนี่อึ้งไปเลยครัช คือตอนนั้นนั่งมอไซด์แล้วเจอแบบโบกจอดเดินเข้ามาเป็นกลุ่มพูดขออนุญาตินะครับๆแฟนกับเราก้อจ้า เฮฮาสนุกสนานกันไป มนุษย์ผู้ชายถอดเสื้อหน้าตาดีเดินมาหาที่เราเอาแป้งที่ถือมาด้วยปะแก้มเราลูบมาแบบเลื่อนลงมาที่คอลามไปหน้าอก คือตอนนั้นตกใจแฟนขับรถออกพอดีเรานั่งเงียบจนแฟนถามเป็นอะไรเลยบอกไปแฟนบอกว่าทำไมไม่บอกตั้งแต่โดนจะได้กลับไปด่ามันเดี๋ยวนั้น มาบอกตอนนี้มันเลิกเล่นกันแล้ว คือแบบตูผิดอีก คือตกใจไง เตือนสาวๆระวังนะคะ แต่งตัวมิดชิดนิดนึงนะเพื่อความปลอดภัยของตัวเราเองด้วย ตอนเราเราใส่เสื้อแขนยาวสีเทานะเพราะกลัวดำไม่ได้โป๊อะไรเลย  ถ้าเจออะไรแปลกๆก็ตะโกนดังๆเลยค่ะให้คนหันมามองจะได้ช่วยเราทันนะ
comment13:เป็นธรรมดาของคนที่อ้างประเพณีเพื่อทำความผิดครับ
เคยเห็นพี่แถวบ้านเมื่อ 10 กว่าปีที่แล้ว มีผู้ชายในหมู่บ้านไปจับแก้มสาวที่จับมอเตอร์ไซค์ผ่าน แล้วผู้หญิงไม่ยอมบอกห้ามแล้วเลยไปบอกผู้ใหญ่บ้าน ผู้ใหญ่บ้านลากมาจะตัดแขน แต่คนในหมู่บ้านห้ามไว้ หลังจากนั้นคนใน หมู่บ้านไม่มีใครกล้าเลย
แต่หลังๆเริ่มเห็นมีอีก แสดงว่าอาจจะสมยอม
comment13-1:หมู่บ้านอะไร
อำเภออะไร
จังหวัดอะไร

เมื่อ 10 ปีก่อนนะ
ไม่ใช่ 100 ปีก่อนนะ
comment13-2:ค่อนข้างจะป่าเถื่อนมาก หมู่บ้านอะไรนิ น่าจะปลดนะ ผู้ใหญ่บ้านคนนั้น (คงจะออกไปนานแล้วแหละ) (แค่ ยสตน. นะ อย่าใส่ใจ)
comment13-3:เราอยู่ประเทศเดียวกันหรือเปล่าคะ
comment14:ไม่ต้องเล่น  อยู่บ้าน ดำหัวญาติผู้ใหญ่ ไปทำบุญที่วัด

เป็นผู้หญิง ยังไงก็โดนลวนลาม
comment14-1:ผู้ชายก็โดนฮะ บอกเลย T^T
comment15:เราใส่เสื้อช่างอ่ะ แบบคลุมทั้งตัว ชุดหมีอ่ะ แล้วก็เล่นในกลุ่มเพื่อนผู้ชาย ดีที่เราเด็กช่างไง มีไอ่พวกนี้ก็ปลอดภัย 555+
comment16:นอนอยู่บ้านครับ ง่ายสุด
comment17:มาอยู่กับผมสิ๊ ผมก็16น๊ะ ถึงตัวผมจะเล็กผมก็จะป้องกันคุณเอง
comment17-1:"ตอนนั้น"
comment18:เคยโดนครั้งนึงตอน ม.ต้น เพื่อนมารับไปค่ะ เราก็ไปเพราะถนนใกล้บ้าน ก็ขับมอไซค์กันคันนึง เรานั่งกลางค่ะ พอเจอวัยรุ่นกลุ่มนึงใหญ่มากเท่าแหละค่ะ มันดึงกุญแจมอไซค์ออก แล้วก็จับนู้นนี้ เพื่อนเราโดนเยอะ เราโดนจับนม -*- ตอนนั้นบอกเลยโกรธสุดๆ ทำไรไม่ได้ บอกแค่ขอกุญแจรถคืน แรกๆเหมือนไม่คืน แต่สักพักก็คืนให้จากนั้นเราบายค่ะสงกรานต์ ไม่เล่นมา 3-4 ปีแล้ว นอนบ้านสบายสุด
comment19:นอนอยู่บ้านไม่ออกไปเล่นคะ เถื่อนเกินไม่เล่นมาหลายปีละ =.="
comment20:แนะนำให้ไปเล่นงานที่เค้าคัดคนหน่อยนะ ที่มีเก็บตังพวก RCA , S2O พวกนี้ 
ถ้าไปเล่นที่ไม่เสียตัง ก็ต้องยอมเสียตัวแทน มันไม่คุ้มนะ 
ที่เค้าเก็บตัง แต่งโป๊ แค่ไหนก็ไม่มีใครมาทำไรหลอก มันถือว่าคัดคนมาบ้าง 
เพื่อนเราใส่โป๊มาก นมทะลั่ก ไม่เชื่อดู จากรูปได้ ===>>
https://www.facebook.com/SingleAnswer/posts/450767118433125
comment20-1:ก็ปกตินะครับ ไม่โป๊หรอก
comment20-2:RCA นี่แหล่งโดนจับนมเลยครับ
comment20-3:เมื่อคืนไป RCA มาครับ ผญ เสนอตัวเองเลย แต่งตัวล่อแหลมมากครับข้างใน
comment21:เป็นผู้ล่าก่อนที่จะถูกล่าค่ะ
comment21-1:ผมขอเป็นเหยื่อครับ
comment22:น้องๆผู้หญิงไม่ควรไปที่ๆ สุ่มเสี่ยง แบบทั้งกลุ่มมีแต่ผู้หญิงครับ 
จะท้ายกระบะหรือไปแหล่งเล่นน้ำในกลุ่มก็ควรมีผู้ชายไปด้วยครับ เรายังเด็กคงเอาตัวรอดยาก
comment23:เราขี่รถมอไซอยู่เดินมารุมรถเราแล้วก็จับนม เราเลยบิดรถทับตีนใครไม่รู้ เลยแหวกหนีกันเกลี้ยงเลย 5555
comment24:สักปีหรือสองปีที่แล้วนี่แหละ เห็นพี่ผู้หญิงขับมอไซอยู่ท้ายรถกระบะเรา พอจอดเพราะรถติดก็มีมอไซอีกคันมาปะแป้ง ช่วงที่เขาปะแป้งพี่ผู้หญิงคนนี้กันอยู่อ่ะ มีผู้ชายอีกคนขับมอไซมาจับหน้าจับนมแบบบีบเลยอ่ะแล้วก็ขี่ออกไป ...เราหน้าเหวอไปแปปนึง จ้องเขาตลอดทุกการกระทำ เห็นตั้งแต่แรกเลยอ่ะ พี่ผู้หญิงเขาก็คงไม่รู้ตัวมั้งเพราะมันชุลมุนมาก แต่เห็นทำหน้าไม่ค่อยพอใจเท่าไหร่ ตอนนั้นเรายังเด็กเลยไม่กล้าบอกใคร กลัวหาว่าพูดเพ้อเจ้อ ภาพนั้นติดตามาจนถึงทุกวันนี้... ไม่ค่อยอยากให้ใครปะแป้งเท่าไหร่เลย กลัว TT  
แต่ดูท่าไม่น่าถูกลวนลาม ตอนนี้ 16 แล้วนมยังแบนเหมือนไม้กระดาน ตัวเล็กยังกับเด็กประถม 5555555+ #รู้สึกภูมิใจ *0*
comment25:เคยปีที่แล้วค่ะ ไม่ได้ตั้งใจจะไปเล่นแต่เราไปขายของกับพี่ชายเราค่ะ 
ตอนอยู่ข้างในไม่โดนไรหรอกค่ะ ตอนจะไปเข้าห้องน้ำที่ร้านค้าก็ต้อง
เดินฝ่าพวกที่เล่นกันอยู่ เราเดินไปกับแฟนพี่ชายเราก็โดนปะแป้งบ้าง
แต่ตอนขากลับเจอกลุ่มนึง ตอนแรกขอปะแป้งเราก็โอเคค่ะ
สักพักมีอีกคนใรกลุ่มเดียวกันเดินลงจากท้ายกระบะเดินมาปะแป้งเราอีกค่ะ
เราก็เลยเฉยๆปล่อยให้ปะๆไปจะได้รีบไปอยู่ๆก็กอดเราเฉยเลยค่ะกอดจากข้างหน้า
แบบเอาแขนไว้ตรงไหล่เรานะคะไม่ได้กอดเอว วินาทีนั้นคือวิ่งค่ะ5555555
ตอนนั้นยังงงอยู่ค่ะวิ่งไปแบบมึนๆ
comment26:เราเคยแค่โดนปะแป้งหน้าครั้งแรกด้วย ประมาณปอหกหรือมอหนึ่งนี่แหละ --***
เล่นหน้าบ้านน้องผุ้ญ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นับแต่นั้นมาไม่เล่นอีกเลย -**-
บอกอย่า ก็คือ อย่า ไม่ชอบ -__-** พูดไม่รุ้เรื่อง
โดนตามด้วย หนีแล้วแต่ไม่รอด TT**  แอบอึ้ง+ช็อก จะร้องไห้ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รุ้สึกเหมือนโดนคุกคามมากกอ่ะ เลยกลัวไปเลย เลิกไปเลยยาวๆ รุ้สึกเสียขวัญมากจากเหตุการณ์นั้น --. 

ถ้าเขาบอกไม่เอา ไม่เล่น ไม่ปะอ่ะ หัดฟังภาษาคนให้ออกมั่งก็ดีนะคะ อย่าเอาแต่ความสนุกของตนเองอย่างเดียวเป็นที่ตั้ง
อีกคนเค้าไม่สนุกด้วยหรอก ไปมาๆเล่นโคตรเสื่อมมาก แทบไม่อยากออกจะบ้านเลยอ่ะ กลัวโดน เวลาเห็นคนอื่นโดนอนาจารไรงี้อ่ะ 
เราโคตรสยอง --** คนเขามีพ่อมีแม่นะเห้ย บ้านเมืองกม.ก็มี แย่ชะมัดเลย
comment27:เคยเกือบโดนจับหน้าอกค่ะ เราซ้อนมอไซค์เพื่อนไปแล้วมันมึผช มารุมปะแป้งเราเห็นคนนึงมันเอามือมาใกล้แถวเสื้อเรา เราเลยเอาตัวแนบไปกับเพื่อนคนขับเลยแบบกอดเลยอะ  มันก็พยายามดึงเราออกมา พอเพื่อนเห็นเราเหมือนจะโดนรุมมันเลยขับรถออกไปเลยค่ะ จำได้เฉี่ยวผช ซักคนในกลุ่มนั้นไปด้วย จากนั้นก็กลับบ้านเลย ไม่ไปแล้ว
comment28:ไม่ยากครับก้อย่าไปเล่นสิครับนอนอยู่บ้านครับ
comment29:เตะ น้องไข่น้อยมันเลยค่ะสะใจดี แต่ถ้าสถานการมันบีบคั้นไม่สามารถทำได้ก็กรี๊ดออกมาดังๆค่ะช่วยได้ ไม่มากก็น้อยไม่น้อยก็ช่วยไม่ได้เลย
comment30:เราโดนค่ะ วันนี้เลย คือเราขับมอเตอไซค์ไปรับเพื่อนกับน้อเพื่อนค่ะ เเล้วเขาโบกให้จอด คือเขาก็พูดดีๆนะคะ สักพักเริ่มมีผู้ชายเดินมาหลายคนกลิ่นเเอลกอฮอนี่ลอยมาเต็มเลยค่ะ เขาบิดกุญแจรถเราออกเเล้วเก็บไว้เลยคะ หมดโอกาสหนี ลูบหน้าวนไปลูบหน้าอกเราค่ะ เราไม่รู้ด้วยว่าน้องที่มากับเราโดนอะไรบ้าง แต่น้องเเค่ม.2 ไม่รู้ว่าจะกลัวมากรึเปล่า  

#ฝากถึงคุณผู้ชายหลายๆคนนะคะ เมาเเล้วอย่าลวนลาม มันไม่ได้ดูเท่เลยค่ะ
comment31:เคยโดนมือผู้ชายไทยสันดอนเลวกลุ่มนึงล้วงจับขย้ำหน้าอก 
ทำอะไรไม่ได้ มองไม่เห็น ตามีแต่ฝ้าแป้ง  ได้แต่ร้องกรี๊ดๆๆๆ
ไม่มีใครกล้าช่วย เพราะมีแต่พวกหน้าตาเถื่อนๆ สักลายกันแทบทุกคน
คิดแล้วขยะแขยง  ตั้งแต่นั้นไม่เคยไปเล่นสงกรานต์อีกเลยใครลากไปก็ไม่ไป  อยู่แต่บ้าน
ในความคิด สงกรานต์มันเป็นเทศกาลที่คนเลวๆบางคน สามารถลวนลามใครก็ได้โดยไม่ผิดกฏหมายไม่ถูกจับไปแล้ว
comment32:ตอนอายุ 14 เล่นที่สวนจตุจักร มารุมปะแป้ง มีมือสอดมาจับนมบีบเลย อย่างนี้จะป้องกันอย่างไรล่ะ
comment33:โดนโยนลงถังน้ำอย่างเดียวเลยค่ะ TT วินาทีนั้น ตกใจ ช็อคมาก
comment34:ไม่เคยโดน
comment35:บางที การไม่ออกไปเล่น อาจจะปลอดภัยสุดครับ
บางทีเราควบคุมคนอื่นไม่ได้ เราควบคุมตัวเองได้
ไม่ก็เลือกแหล่งที่ีมันโอหน่อย
comment36:ตอนสมัยมัธยม..ก็เคยไปเล่นกับกลุมเพื่อนแหละ แล้วก็มีกลุ่ม ผช เดินตามกลุ่มเรามา ปะแป้ง แล้ว็กอดจากด้านหลัง เสี้ยววินาทีก็ล้วงเสื้อเลยจ้า... เซ็งมาก เพื่อนเราก็โดน แต่ทำไรไม่ได้ เพราะคนเยอะ มันต้องเดินไหลๆไป หาตัวคนทำก็ไม่ได้.. เราว่าเราดูแลตัวเองดีแล้วนะ แต่คงดีไม่พอ  พวกพี่หื่นมันถึงได้ทำกันแบบนี้
comment37:เคยโดนเหมือนกันค่ะดึงไปกอดจะหอมแก้ม 
แล้วพอมันจะหอมเราก็ต่อยทันที และก็วิ่งหนีอย่างรวดเร็ว ถ้าอยู่เดี๋ยวมันเอาปืนมายิง
comment38:เคยโดนล้วงไข่ !!!
comment39:ครั้งหนึ่งขึ้นรถกระบะแล้วเอาถังน้ำขึ้นไปด้วย เรายืนตรงกลางเพื่อนอีก2คนซ้ายขวา(ซึ่งถูกลานลามได้ง่าย) พอจอดแก๊งวัยรุ่นที่เมา เขาก็เดินมาพร้อมแป้ง พูดเมาๆว่า น้องสาววว ขอปะแป้งหน่อย เราจึงเห็นว่ามันจะจับเพื่อนเรา เราเลยตักน้ำในถังที่มีน้ำแข็ง1กระสอบในนั้นเทใส่หน้าเขา(ย้ำว่าเทไม่ได้กระแทกใส่หน้า) เขากำลังอ้าปากจะพูดเลยโดนน้ำทั้งเย็นและได้กินเต็มๆ ก็เลยร้อย อู่ยยยยยยย กอดอกเดินกลับไป
comment40:เบื่อมาก คนบางพวกคิดว่าวันสงกรานต์จะทำอะไรก็ได้ คิดว่ากฏหมายไม่มีผลบังคับใช้ น่าจะแจ้งตำรวจจับให้เข็ด
comment41:แอ่นให้มันเลยคับ
comment42:แนะนำให้ใส่ชุดเกราะค่ะ
comment43:เราเพิ่งเจอเมื่อวานเลยค่ะเหตุการณ์นี้ไปเล่นปาร์ตี้โฟมของทางห้างสรรพสินค้า พอโฟมปล่อยออกมามันก็ท่วมตัวเราหมดเลย (เรายืนอยู่ตรงที่ปล่อยโฟมพอดี) เราหายใจไม่ออกเลยเกือบตายแล้วด้วยที่เพื่อนๆกำลังเดินออกมันก็ไม่เห็นอะไรเลย โดยจับหน้าอกแล้วคือบีบ2ครั้งเราตกใจมากเลยจับมือมันออกแล้วรีบหาทางกระโดดออกมาเหนือฟองให้ได้ แถบนั้นมีผู้ชายยืนยิ้มๆอยู่ คือแบบแค้นมากตอนนั้นทำอะไรไม่ได้เลย เราคิดว่าสงกรานต์มันไม่น่าเล่นก็มีพวกหื่นๆแบบนี้แหละแล้วมีแบบคนที่ไม่มีแป้งที่มือแต่ก็ยังมาลูบหน้าอะเพื่ออะไร แล้วชอบมาขวางหน้ารถเอาไข่มาถูที่รถอะ  คือมันเป็นพฤติกรรมที่ไม่สมควรเลย เห็นแบบนี้มันไม่น่าเล่นเลย
comment44:ผมเคยโดนกระเทยจับครับ T^T
comment45:ตอน ม.3 ไม่ได้เล่นแต่ขับรถมอไซออกไปซื้อปลากระป๋องหน้าปากซอย เจอวัยรุ่นดักรถเอาแป้งป้ายตาแล้วรุมกันจับหน้าอก เลยดิ้นๆแล้วเอามือมากอดหน้าอกตัวเองไว้ พอตั้งสติได้เอามือเหวี่ยงรอบตัวโดนใครช่างหัวมันแล้วรีบบิดมอไซกลับบ้านไม่ซื้อมันละปลากระป๋อง ตั้งแต่นั้นจนถึงปัจจุบันเวลาสงกรานต์ทีไรจะเลือกไม่ค่อยออกจากบ้านคนเดียวอีกเลย
comment46:เมื่อวาน ที่RCA นี้  

ผมนี่โดนกระเทยคล้ำเป้าเลยครับ   สตันไป 3 วิ  สักพักจุก
comment47:เคยโดนครั้งนึง มีคนมารุมปะแป้ง พอเห็นคนเยอะๆก็ทั้งกอดทั้งจับนมทั้งลากเลย แบบอยู่กลางถนนคนอยู่ก็เยอะแต่ไม่มีใครกล้าช่วยจนเพื่อนมาลากออกมา  แนะนำเลยว่าพวกนี้จะชอบอาศัยตอนเห็นคนมารุมเยอะๆ เพราะงั้นถ้ากลัวโดนจับนมให้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยัดฟองน้ำหรือทิชชู่ไว้เยอะๆเวลาที่มันจับมันจะได้ไม่โดนนม อิอิ      จริงๆให้พยายามไปเล่นกันหลายคนถ้ายิ่งมีเพื่อนผู้ชายในกลุ่มด้วยก็จะดี พยายามแต่งตัวมิดชิด เสื้อสีเข้ม ถ้าคนเริ่มมารุมเยอะๆแล้วก็ลองตะโกนเรียกใครซักคนดู  


เล่นให้สนุกค่ะ
comment48:เอาดิลโด้หรืออะไรที่คล้ายกันยัดเป้าค่ะ 
เอาให้เด่น เอาให้ตุง
comment49:นอนอยู่บ้านครับปลอดภัยสุด จะไปอยากเล่นทำไม ร้อนก็ร้อน 

ถ้าไม่อย่างงั้น  "ขอจับคืนเลยครับ จะได้ไม่เสียเปรียบ ฮ่า ๆ"
comment50:เจอทุกปีค่ะ เนียนเอาแป้งมาปะ แล้วทาแก้มลงมาถึงคอเสื้อแทบจะล้วงลงไป ขนาดเราใส่เสื้อยืดธรรมดา
comment51:ไม่เคยโดนลวนลามครับ มีแต่ไปลวนลามเค้า #ผิด
comment52:ของเราไม่รู้ส่าลวนลามป่าวนะ เเต่เรารู้สึกขยะเเขยง  
โดนปะเเป้งเเล้วบีบเเก้ม (หรือว่าปกติเข้าปะเเป้งเเล้วบีบเเก้มเป็นปกติ เเต่เราไม่ชอบเอง?555)
ผู้ชายที่ไหนก็ไม่รู้ เราเล่นบนรถกระบะ มันปีนขึ้นมาเฉยเลย
หลังจากนั้นก็ไม่ได้ไปเล่นอีกเลย นี่ก็จะสิบปีเเล้ว
comment53:เคยไปเดินเล่นเมื่อสองปีที่แล้วค่ะ ปกตินั่งรถกะบะเลานตลอด แต่ปีนั้นไม่ค่อยมีใครไปเล่น 
เลยเดินเล่นกับเพื่อนผู้หญิงไม่กี่คนแล้วก็เด็กๆ โดนลากเข้าไปในฝูง -*- 
เหมือนพวกเขมรก่อสร้างอะ เป็นกลุ่มเกือบสิบคนได้ ลากเข้าไปในกลุ่มล้ะจับแขนไม่ให้ไปไหน 
ดีที่เอามือปิดหน้าอกไว้ ไม่ปิดอาจโดนจ้วงได้ ดูน่าพวกพี่แกเหมือนเมาอยู่ด้วยอะ 
เพื่อนก็โดนค่ะ ลากเข้าไป ตอนแรกก็เดินหนีนะ แต่ก็ไม่พ้นโดนลากเข้าไป
ต่อจากนั้นไม่ไปเล่นเลย สองปีแล้ว ปีนี้ก็ไม่ได้ไปค่ะ กลัวด้วย รำคาญด้วย เมาล้ะตีกันอะไรงี้ 
สก๊อยเด็กแว๊นเยอะด้วย เห็นล้ะเพลีย ไม่กล้าไป 55555
comment54:เคยโดนลากเข้าไปกลางกลุ่มแล้วโดนรุมประแป้งค่ะ รู้สึกได้ว่ามีคนนึงพยายามมาลูบที่ตรงไหปลาร้า
แต่ว่าเพื่อนมาช่วยไว้ค่ะ บอกว่า พอแล้วพี่พอแล้ว คนพวกนั้นก็ปล่อยนะ
เราเคยโดนครั้งนั้นแค่ครั้งเดียว สงสัยคงเพราะเป็นที่แบบเถื่อนๆด้วย

เราว่าให้เพื่อนคอยช่วยกันเซฟก็เป็นทางที่ดีนะ
comment55:ส่วนตัวเป็นคนไม่เล่นสงกรานต์เลยค่ะ แต่ก็ยังโดน
สามสี่ปีก่อน สมัยเรียน เดินไปกินข้าวหน้าม. (รังสิต)
มีรถกระบะวิ่งผ่านมาแล้วจอดตรงเราพอดี
คนหลังกระบะกระโดดลงมารุมปะแป้งเรา 
รุมกันจับมั่วไปหมด  ตอนนั้นคือสตั้นท์ พยายามมองให้คนช่วย คืออ้าปากพูดไม่ได้เลยทั้งน้ำทั้งแป้งเข้าปากมั่วไปหมด
มีคนเดินผ่านเยอะนะคะ แต่จะเลี่ยงไป 
คงไม่อยากยุ่งคิดว่าเล่นสงกรานต์กัน และคงมองไม่เห็นเรา เพราะพวกที่รุมเราเป็นสิบเลย T_T
ส่วนที่เราโดนก็ตรงร้านข้าวหัวมุมตรงประตูทางออกม.รังสิต

เราจำได้แม่นเลยว่าเอามือกอดอกข้างนึงปิดเป้าข้างนึง 
ส่วนที่ไม่ได้ปิดไว้โดนจับทุกส่วน  พยายามเบียดแทรกออกมาให้ได้ หรือมันคงจับกันหนำใจแล้วก็ไม่รู้เหมือนกัน เราเลยหลุดออกมาได้  หลังจากนั้นทุกปีเราระวังตัวมากขึ้นค่ะ แบบระแวงรถกระบะไปเลย
แค่ไปซื้อข้าวไม่เล่นยังซวยยโดนขนาดนี้
comment56:ถ้าเป็นผญฺลวนลามผมจับมาจับกลับไม่โกงครับ ถ้าไม่ใช่ผญก็ตัวใครตัวมัน. แต่ปัจจุบันยังนอนอยู่บ้านอยู่เลย
comment57:วันนี้เลยครับ ที่สีลม โดนผู้หญิงเอาก้นถูแขน
comment58:คือเราเปิดมา ตกใจมีคนโดนลวนลามเพียบเลยยังไงก็ระมัดระวังตัวกันด้วยค่ะแต่ที่แน่ๆปีนี้เราว่าจะไม่เล่นค่ะ มันร้อนอ ไม่ชอบเวลาโดนเอาน้ำเย็นๆมาราดด้วยเป็นอะไรที่เกลียดมาก นอนอยู่บ้านดีกว่า
comment59:ไปกับเพื่อนเยอะๆครับหนีบกันไป 
เป็นเทศกาลที่น่าเห็นใจสาวๆมากมายป้องกันยากครับพวกนี้
comment60:เคยโดนลากเข้าในรถค่ะ  แต่ก็พยายามดิ้นจนหลุดมาได้
โดนล้วงก็โดนเหมือนกัน ทั้งๆที่ไม่ได้แต่งตัวโป๊  จากนั้นมาไม่ค่อยเล่นสงกรานต์เลยค่ะ
comment61:ทางที่ดีที่สุดคืออยู่บ้านครับ ถ้าจะเล่นจริงๆก็เล่นบริเวรบ้านกับคนสนิท ปลอดภัยครับ เราไม่มีทางรู้เลยว่าที่ที่เราไปเล่นจะมีคนตั้งใจมาลวนลามมีกี่คน แต่มันมีแน่ๆครับ อย่าออกไปเล่นดีสุดครับ มันเป็นเทศกาลแห่งการลวนลามก็ว่าได้ครับ อันตรายนะครับ
comment62:เราทำงาน ตากแอร์สบายใจ ได้เงิน 
นี่ก็อู้งานอยู่.......
comment63:ตอนนั้นเดินอยู่กับเพื่อนค่ะ เมื่อวานเห็นๆ เเต่ไม่เเน่ใจว่ามันลวนลามมั้ยนะ เน้นรุมมากกว่า มีมาเลแก่ๆคนนึงสะกิดเรา เราก็นึกว่าเพื่อนหันไปมันผลักเราเข้ากลุ่มตรงนั้นเลย เอาแป้ง เอาปืนฉีดน้ำ 5500 รุมใส่ เราดิ้นสุดใจเลย "ไอ ปล่อยกูวววววววววววว" จะร้องไห้ละ เเต่เงยหน้าขึ้นไปมีผู้ชายคนนึง อายุเท่าเรานี่เเหละตี๋ๆน่ารักๆ หันมองน่าเราเเบบสงสาร ตอนนั้นถีบคนด้านหลังเเล้ววิ่งเลยค่ะ เขิน เจอคนหล่อ กรี๊ด #จบ555
comment64:เคยโดนผู้ชายหอมแก้มค่ะ มาแบบไม่ทันตั้งตัว เราสะตั้นไป3วิ เป็นผช.คนที่2รองจากพ่อที่ได้หอมแก้มเรา อยากจะกรี๊ดๆไม่ออกค่ะอยากจะด่าก็นึกคำด่าไม่ออกค่ะไม่เคยมีแฟนเป็นผช. ใจเต้นตึกตักๆบอกไม่ถูก จำได้ว่ารู้สึกหนวดมาทิ่มแก้ม เอ๊ะ!หรือว่าเราจะชอบผช. 5555555555
comment65:เกือบโดนลากค่ะ น้องสาวเราโดนแต่เราวิ่งหนีออกมาได้ ทิ้งน้องเลยค่ะ เหะๆๆๆๆ กลัวมาก  หลังจากนั้นก็ไม่เล่นสงกรานต์อีกเลย ไม่เล่นมาสิบกว่าปีแล้วค่ะ แต่น้องเรายังเล่นอยู่ทุกปีนะ 5555
comment66:เคยเกือบโดนxx งานสงกรานต์ที่rca6-7ปีที่แล้ว
เดินไปซื้อเบียร์ให้เพื่อน ระหว่างทางมีผชคนนึง เราจำมันได้เพราะมันเต้นใกล้ๆที่เรากับเพื่อนเต้น ชนเบียร์กันบ่อย ...ต่อๆ
ระหว่างทางไปซื้อเบียร์ 
ไอ้บ้านั้นมันเดินมาหาเรา บอกไปเอาของที่รถเป็นเพื่อนทีดิ 
เราตอนนั้นโคตรโง่และเมา เลยบอกโอเคไปเป็นเพื่อนก็ได้(เพื่อ?โง่โคตร!!) 
พอไปถึงรถมัน ม่างผลักเราเข้ารถ  พยายามจะถอดกุงเกงช้านนน
ตอนนั้นเราคิด เชี้ยขึ้นบ้าน!ทำไงดีว่ะ
พยายามตั้งสติและบอกมันไปว่า
เห้ย ตัวเองไปเมากันก่อนแล้วค่อยมาต่อดีกว่ามั้ง
มันก็โอเคๆ พอเราเจอเพื่อน เรารีบเล่าให้ฟังและสลายตัว หนีไอ้บ้านั้นทันที หลังจากนั้นเวลาถ้าเมามากๆจะอยู่กับเพื่อนตลอด ไม่ออกไปไหนคนเดียวแล้ว
comment67:ไม่ต้องไปเล่นครับ จบ
comment68:ผู้ชายก็ใช่ว่าจะรอดจากการถูกลวนลามครับ 

ส่วนน้องผู้หญิง ก็ไม่รู้จะแนะนำยังงัย พยายามอยู่กันเป็นกลุ่มใหญ่ๆล่ะกันครับ
comment69:เคยโดนจับหน้าอกตอนประมาณ 10 ขวบ (คือไรประถมยังแบนราบอยู่เลยนะ)

ตอนนั้นพ่อพาซ้อนมอเตอร์ไซไป บ้านอยู่แถวสายไหมก็ขับไปตรงถนนเลียบคลอง ถนนมันแคบ รถเยอะเลยสัญจรลำบาก
พอได้จังหวะอยู่ๆก็มีวัยรุ่นมารุมฉีดน้ำ (ก็พวกริมคลองนั่นแหละ แว๊น/สก๊อยพรึ่บ) โดนปะแป้ง (พ่อก็โดน) แรกๆก็ไม่อะไร ไปๆมาๆมันมาคลำหน้าอกละ คือมันวุ่นวายมากช่วงนั้น เราพยายามจะบอกพ่อ แต่เพราะโดนปิดปาก+โดนดึงแขนก็เลยบอกพ่อไม่ได้ พอขับออกมาจากจุดนั้นได้เลยบอกพ่อและพากันกลับบ้าน แล้วก็ไม่เล่นสงกรานต์นับแต่นั้นเป็นต้นมา 

ความรู้สึกต่อวันสงกรานต์คือมันเป็นประเพณีที่ไม่เหมาะกับคนในชาติเรามากๆ คนส่วนใหญ่ไม่มีมารยาท มีโอกาสลวนลามได้เมื่อไหร่ก็ทำ
ไหนจะพวกเอาน้ำสกปรกมาใช้ (ดูดน้ำคลองดำๆเลยจ้า) หรือพวกสาดน้ำไม่ดูตาม้าตาเรือ คนแต่งตัวไปทำงาน/หอบของพะรุงพะรังก็ยังหน้าด้านสาด ว่าไม่ได้ด้วยนะ คนพวกนี้มีเหตุผลส้น_ที่ว่า "วันนี้เป็นวันสงกรานต์" 

นับวันสงกรานต์ก็ไม่ต่างอะไรจากประเพณีปล่อยผีปล่อยเปรตแล้วล่ะ
comment70:เคยโดนจับหน้าอกตอนม.4 ปีนั้นเป็นปีเเรกที่ออกไปเล่น

มันทาเเป้งที่หน้าละก้วนมาตรงหน้าอก โดนรุม ด่าไม่ได้ เเป้งเต็มปาก จนเพื่อนมาลากออกไปนั่นเเหละ

ตั้งเเต่นั้นมาประมาณ 2-3 ปีได้ก้ไม่เล่นอีกเลย จนปีที่เเล้วเล่นอีก โดนอีก เเต่ไม่หนักเท่าครั้งเเรก
comment71:หันหลังมาเกือบ 30 ปีล่ะครับ เป็นเทศกาลแห่งการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลที่กฏหมายไม่สามารถจัดการอะไรได้
comment72:พูดจริง ๆ นะครับ วิธีที่ดีที่สุดคือไม่ไปเล่นครับ

เทศกาลนี้ ถ้าเล่นก็ต้องไม่หวงตัวครับ อย่างน้อยจับแก้มนี่ต้องโดนแน่ ๆ เลย เหตุการณ์ปกติเคยยอมให้คนแปลกหน้าจับกันบ้างหรือเปล่า

ยิ่งถ้าต้องพเนจร นั่งรถไปเรื่อย ไม่ว่ารถกระบะ หรือมอเตอร์ไซค์ โอกาสโดนลวนลามสูงมากครับ กระบะอาจจะปลอดภัยหน่อยถ้ามีผู้ชายอยู่ด้วยเยอะ มอเตอร์ไซค์โอกาสโดนจะเยอะหน่อย เพราะคนช่วยเราน้อย เขาไม่ค่อยกลัว ยิ่งถ้าเขาเมากันอยู่แล้วนี่ มันมั่วได้หมดครับ 

เมื่อก่อนผมเล่นก็เห็นมีต่อยกันทุกปี พวกพาแฟนนั่งซ้อนมอเตอร์ไซค์แล้วโดนลวนลาม ปีไหนไม่มีจะแปลกมากเลย
comment73:ทีวีดิเรก ขอนำเสนอนวัตกรรม สำหรับคุณผู้หญิงที่กลัวการลวนลาม



"กางเกงใน ป้องกันภัย"

พิเศษหากโทรเข้ามาภายใน 10 วิ เราจะแถม "ถุงน่องป้องกันภัยเพิ่ม อีก 2 คู่"



เท่านี้การลวมลามไม่ว่าเทศกาลไหน ก็จะไม่เกิดคุณกับคุณอีกต่อไป

โอ้ มันยอดมากกก
comment73-1:อันที่เป็นขนขาน่ากลัวมาก เห็นแล้วขนลุก คาดว่าเพื่อนฝูงก็ไม่กล้าไปเดินด้วย 5555
comment74:รีบจับน้อย..........ก่อนจะโดนจับนมเลย แนะนำใช้วิธีไหนก็ไม่รอดหรอก ดีสุดๆอย่าออกมา
comment75:ปีก่อนเล่นที่ ตจว. ตอนนั่งท้ายกะบะ ไม่ค่อยโดน เพราะรถยกสูง แต่ทีนี้รถติดยาว เลยเดินเล่น ปะแป้งไปเรื่อย อยู่ดีๆก็โดนหอมแก้มจากด้านหลัง
เป็นคนเมา คือได้กลิ่นเหล้าเลย เราหันไปจะต่อย แต่ด้วยความที่คนเยอะ มองไม่ทันว่าคนไหนไปทางไหน

แต่ก็ยังอยากเล่น แต่จะระวังตัวให้มากขึ้น แต่ตามสีลมหรือ rca คนเยอะเกิน เลยไม่อยากไปเล่น
มีที่ไหนน่าเล่นมั้ยคะที่คนไม่เยอะมาก -..-
comment76:รู้ว่าเสี่ยง ก็เลี่ยงสิครับอย่าไปเล่น  ข่าวก็มีให้เห็นทุกปี เรื่องลวนลาม +ลูกหลงต่อยตีกัน

 ถ้าอยากเล่นสุดๆ อยุ่บ้านหรือเล่นเเต่หน้าบ้าน ซอยบ้าน คนที่ร็จักกัน ในซอยก็พอครับ
comment77:เมื่อวานก็เกือบโดนเหมือนกันค่ะ กำลังขับมอเตอร์ไซค์ไปบ้านเพื่อน
ตอนนั้นมีพวกวัยรุ่น 4-5 คนได้ค่ะ ออกมาปิดถนนไว้เลนนึง
เราก็เลยตัดสินใจฝ่าพวกนั้นโดยการขับข้ามไปอีกเลนนึง ขับเร็วด้วย
โชคดีตรงที่ว่าซอยบ้านเพื่อนเราเป็นถนน 2 เลนติดกัน และไม่มีรถขับสวนมา
เลยฝ่าได้สบาย แล้วพวกนั้นก็วิ่งตามมานิดนึงค่ะ แต่เราขับรถเร็วมากด้วยเพราะกลัว
พวกนั้นก็วิ่งตามไม่ทัน ก็เลยไม่โดนจับอะค่ะ
comment78:เอาปืนฉีดน้ำ ฉีดตามันเลยค่ะ
comment79:คือ ผ.ช ก็โดนนะโว้ย
พวกเกเมาๆๆนะ
เรานิโดนทั้งจูบคอ แปะแป้งตั้งแต่หัวลงมา
ผมก็เห็นนะ พวกเด็กเว้นชอบแปะแป้งแบบน่าเกลียดมากอะ
comment80:เราเคยค่ะ โดนตีก้นตอนนั้นเราอยู่บนรถเราอึ้งมากก เรามองหน้ามันเเล้วอ้าปากค้างง มันหลุด มันหมุนไปหมด เราไม่คิดว่าจะต้องเจอ ค่ะ กลับบ้านมานั่นคิด ร้องไห้ เลย เรากลัวจริงๆ ตอนนั้นเราอึ้งค่ะ กลัวด่ามันไม่ทันรถขับไปก่อนเเต่เพื่อนพากันหัวเราะ ใหญ่เลยค่ะ โกรธมันยังไม่หายเลยนี่ก็ผ่านมาหลายปีเเล้ว ใครไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอกค่ะ เเหะๆ เรามาม่าไปหน่อย
comment81:นอนอยู่บ้านคะดีที่สุด ไปเปียกน้ำ ไม่โดนลวนลาม ไม่โดนลาก
comment82:ขนาดเพื่อนผมเป็นผู้ชายยังโดนเลย
นั่งกระบะหันหลังออกถนน พอดีรถไปติดข้างๆกระบะตุ๊ดกระเทยกลุ่มใหญ่
คนอื่นไหวตัวทัน แต่ไอ้คนนี้นั่งแบบหันหลังให้กลุ่มนั้น
จบข่าว...
comment83:เอาตามที่พี่พึ่งไปมาสองวันติดๆนะคะ เรื่องนี้อยู่ที่การวางตัวของเราด้วยนะ ไม่ใช่ว่าพี่ไม่สวยนะคะ พอดูได้ หุ่นกระแทกใจเลยล่ะ แต่การวางตัวสำคัญนะ การแต่งตัว การพูด ถ้าไม่อ่อย ไม่โดนลากค่ะ ที่พี่โดนมากสุด คือจับแก้ม ขอไลน์ ขอเฟชนะ แต่ไม่เคยโดนจับหน้าอกหรือลากเลยนะ  (อก36ไม่อยากจับกันเลยหร๊า) 5555 เล่นอยู่ในขอบเขตค่ะ ถ้ากลัวมาก พี่แนะนำให้ในกลุ่มมีเพื่อนผ้ชายนิสัยดีๆสั้กคนค่ะ เพื่อนจะปกป้องเพื่อนนะ หรือเข็มมุดค่ะ เสียบไว้ในชั้นในค่ะ
comment84:เคยโดนตุ๊ด เกย์ ลวมหลาม ทั้งบีบทั้งล่วง ยังไม่ทันผ่านมือหญิง ต้องมาผ่านมือผู้ชายก่อนล่ะ แมงงงง
comment85:ไปสีลมนี่ไม่ต้องกลัวค่ะ
เบียดกันยิ่งกว่าผัวเมีย ที่อยู่บ้านเดียวกันอีก
คำว่าลานลามนี่เบาะๆเลยนะ
comment86:ผมก็โดนครับเมื่อวานผมเป็นทอมนะ แต่มีเกย์มาปะแป้งแล้วมาจับนม- -*
comment87:กลายเป็นกระทู้เล่าเรื่องเสียว
comment88:ผมเคยโดนล้วงที่สีลมครับเกือบโดนจับแก้ผ้าด้วย  ปกติเที่ยวต่างจังหวัดแต่ปีที่แล้วอยากลองเลยรู้เลยครับ
comment89:พวกนี้ยังไม่เจอของจริงหรอก ถ้าเจอแล้วจะหนาวเสียหน้าไม่พอ หมาหงอยอีกด้วย กูอายแทนจริงจริ๊ง
comment90:อย่าไปจุดเสี่ยงรือจุดที่เล่นดีสุด
comment91:เคยโดนเหมือนกันคะ เดินมาขอปะแป้งละลามมาหน้าอก เราก้อปัดมือออกละจับ...มันแทน 555 ซะใจดี
comment92:เรียนศิลปะป้องกันตัวไว้บ้างก็ดีนะคะ
ยูโด คาราเต้ มวยไทย บลาๆๆๆๆ
แล้วก็พยายามแผ่รังสีอำมหิตให้มากๆค่ะ
ตั้งสติตลอดเวลา

ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนค่ะ
พึ่งตัวเองดีสุด

โดยส่วนตัวเคยโดนค่ะ แต่แบบไม่ใช่ว่าตั้งใจเดินมาจับ
แต่เหมือนเซถลามาหาเราดูรู้ว่าจงใจ
แต่หลบทันเลยโดนไปเฉียดๆค่ะ
นึกในใจ "แหมมมม มีความพยายามจิงนะ!!!"
comment93:เคยโดนค่ะ ตอนนั้นเราเอาขี่รถมอเตอร์ไซต์ไป แล้วจอดไว้ที่หน้าเซเว่น แล้วเดินเล่นค่ะ เรามีเพื่อนเราไปอีกคนค่ะ เพื่อนเราก็โดน เราก็โดน 
ต้องระวังอยู่ห่างๆจากพวกผู้ชายเถื่อนๆ มากันเป็นกลุ่มๆอ่ะค่ะ มันจะมารุมทาแป้ง แล้วตอนที่เรามองไม่เห็นเพราะพวกมันทาทั้งหน้า ทั้งหัวเต็มๆ จังหวะที่เรามองไม่เห็น ไม่รู้ว่าใครเป็นใครนี้แหล่ะ มันจะมาจับนม จับก้นเรา ตอนนั้นเราโดนล้วงเลยค่ะ แบบแค้นมาก เลยไม่เดินเล่นอีกเลย ถ้าไปเล่นก็ไปเป็นกลุ่มๆไว้ค่ะ ถ้าจะไปซื้อของอะไรก็ไปกับเพื่อนๆอีก 2-3 คน ชวนๆกันไปค่ะ มีเพื่อนผู้ชายไปด้วยก็ดีนะค่ะ เพราะเพื่อนผู้ชายจะคอยปกป้องผู้หญิงค่ะ
(ถ้าไปเป็นกลุ่มเพื่อน เพื่อนผู้ชายจะดูแลผู้หญิงดีมากเลยค่ะ^^)
comment94:เคยไปเล่นน้ำ ที่ข้าวสาร กับผู้หญิงรุ่นน้อง ๆ  แต่เราคนเดียวโดนรุมหลายมือมากนับไม่ทัน
พอดีเสียงดังเลยกรี๊ด ดังมาก ดีที่เสียงเราแปดหลอด  พวกเวน ถึงได้วิ่งหนีไป 
คิดแล้วแค้นมาก น้ำตาจะไหล  โมโห กลับบ้านเลย 
จากนั้นไม่เคยไปเล่นน้ำสงกรานต์ที่ไหนอีก  เปลืองตัว และอันตรายมาก
comment95:เป็นผู้ชายนะครับ แต่แต่เคยโดนบีบตูดที่ข้าวสาร หันไปเจอแต่ผู้หญิง กระเทยก็ไม่มี ได้แต่คิด หรือจะเป็นผู้หญิงก็คงไม่ใช่ คงไม่หื่นบีบตูดผู้ชายหรอกมั้ง หรือจะเป็นเพื่อนแต่เราอยู่หลังสุดนี่หว่า สุดท้าย ก็ไม่รู้ได้แค่สงสัย
comment96:เคยนะโดนตอน15-16 นี่แหละ เลิกเล่นจน 26 ฝันร้ายของชีวิต
comment97:เรานี่ แทบไปเป็นคนลวนลามหนุ่มๆแทน... ไปสีลมไง ฉีดน้ำใส่ฝรั่งราวกับกำลังล่าแต้มแข่งกับเพื่อน 5555555555
comment98:ไม่ได้เล่นนะคะ ไม่ได้ว่าจขกทด้วย แค่อยากให้สาวที่ใสใส หรือแอ้บใสรู้

เหตุเกิดจากเจอสาวสวยหน้าใสแอ้บแบ้วเน็ตไอดอลอัพรูปไปเล่นสงกราน
ซึ่งหล่อนใส่สายเดี่ยวเล่นน้ำ แต่ทำแบ้วๆใสๆมาทั้งชีวิตที่เล่นโซเชี่ยลเลยนะ
****แต่ใส่สายเดี่ยวเล่นน้ำ****

วันนึงสายเดี่ยวเต็มตัว อีกวันสายเดี่ยวครอปสั้น 
หรือวันเดียวกันแต่พอเข้าผับแล้วอยากแรดอยากแรงนี่ก็ไม่รู้

น่าเกลียดมาก เด็กๆติดตามเห็นคุณเป็นไอดอล 
พี่น่ารักอย่างนั้น พี่แบ้วอย่างนู้น พี่ใสอย่างนี้ 
แต่สิ่งที่คุณทำคือใส่สายเดี่ยวสั้นๆหนึ่งตัวเล่นสงกรานต์

ถ้าโดนลวนลามก็อย่าโวยวายนะ เค้าประกาศปาวๆอย่าสั้นอย่าโป๊
นี่ถ้าสั้นยืดสีดำสีทึบกางเกงไม่สั้นเสมอหูจะไม่มีว่าเลย

แต่งตัวสายเดี่ยวขนาดนี้ รวมถึงพวกที่เสื้อขาว เสื้อบางด้วย
เห็นบรา(หรือบางทีก็จุก)ชัดเจนขนาดนี้ สงกรานต์มันก็เทศกาลปล่อยผีอยู่แล้ว

ถ้าโดนก็ถือว่าได้รับตามคำเรียกร้องนะคะ

*เคสนี่สาวสวยอายุ18 มีการศึกษา บ้านรวย ไฮโซระดับหนึ่ง แต่ผู้ปกครองคงไม่ได้ดูแลเท่าที่ควร
comment99:ผมเคยโดนครับไปข้าวสาร เจอกลุ่มผู้หญิงกลุ่มใหญ่ เดินมาล้อมแล้วเอาแป้งป้ายตาลากไปล้วงพอเขาพอใจแล้วก็ให้เราล้างตาแล้วก็หัวเราะกัน เราจะล้างเองก็ไม่ได้เพราะไม่มีน้ำ แบบว่างงเลย ไม่ต้องทำงี้ก็ได้บอกมาว่าต้องการพอแล้ว เดี๋ยวจัดให้เลย
comment100:เคยโดนจับไข่ บอกได้เลยไร้วิธีป้องกัน เห็นเดินมาแมนๆ สวนกัน ลูปเป้าซะงั้น
comment101:เคยโดนเหมือนกันเล่นอยู่หลังกระบะ...
กำลังจะสาดน้ำ...แต่มองลงไปเห็นมือล้วงขึ้นมา
ตกใจเลยเอาขันตีหัวนางไป(โชคดีวันนั้นเอาขันสแตนเลสไป)

นี้ขนาดมี ผู้ใหญ่อยู่ด้วยนะ....
comment102:ห้ามคนอื่นไม่ได้ก็ห้ามตัวเองสิครับ ไม่ต้องเล่น จะเล่นจะกินดื่มก็หน้าบ้านหรือแถวบ้าน จับกลุ่มเล่นให้เป็นที่ไม่ต้องตะลอนไปทั่ว
comment102-1:เค้าก็คงอยากสนุกบ้าง ตอนเด็กๆเรายังอยากไปเลย  
คุณพูดคล้ายๆตรรกะ  คนโดนข่มขืนแล้วบอก นั่งไม่เรียบร้อยเองสมควรโดนแล้วล่ะ สมน้ำหน้า
สรุปใครผิดคะ เหอะๆ
comment102-2:โดนข่มขืนนั่นคุณรู้คุณคาดการณ์ได้หรือป่าว ไปเล่นน้ำคุณรู้อยู้แล้วใช่มั้ยว่ามันจะเป็นแบบไหน ถ้ารู้ทั้งรู้แต่อยากเล่นก็ไปเล่นสิ แต่โดนมาก็อย่าร้อง วิธีป้องกันถูกข่มขืนวิธีแรกก็คือเลี่ยงอะไรเสี่ยงๆ เช่นที่เสี่ยงๆ เวลาเสี่ยงๆ แต่ถ้ารู้ทั้งรู้แต่อยากโดนก็ออกไปที่เปลี่ยวตอนกลางคืน โดนมาก็ร้องดังๆละกัน อิอิ *ห้ามคนอื่นไม่ได้ก็ห้ามตัวเอง จอบอ
comment102-3:รู้ทั้งรู้แต่ดื้อเองก็สมน้ำหน้า รู้กันดีแทบทุกคนแหละว่ามันเสี่ยง
comment103:เพื่อนโดนกระชากแขนบนรถกระบะ เราเลยตบหน้าผู้ชายคนนั้น มันสตั๊นไปเลย แล้ววิ่งไล่รถ แต่คนขับเห็นเลยขับออกไปอย่างไว
ปล.ลืมบอกว่าเรามือหนัก
comment104:เคยค่ะ ประมาณ ม.3 
นั่งเป็นระกระบะไปก่ะที่บ้าน แม่นั่งหน้ารถ 
เล่นๆอยู่แถวโซนที่รถติดเยอะๆเล่นกันมันๆ ก็เล่นอยู่บนหลังกระบะไม่ได้ลงไปไหน อยู่ๆก็มี ผช.มารุมล้วงมาจากข้างหลังค่ะ 
กี่คนไม่รู้ รู้แต่ว่าหลายมือมาก น้องที่นั่งอีกฝั่งก็โดน แต่น้องดีดตัวลุกค่ะ เราพยายามเอาตัวหนีบติดเข่าแต่ไม่ได้ผลค่ะ 
อารมณ์นั้นตกใจกลัวมากๆ อีกคนที่มาด้วย ทั้งแม่ที่นั่งอยู่หน้ารถ ผช ข้างบ้านที่มาด้วยกัน 2-3 คน พี่สาว น้องสาว ไม่มีใครเข้ามาช่วยเลยค่ะ
สุดๆคือไม่ไหวแล้วกระแทกตัวยืนขึ้นแล้วหันไปกรี๊ดใส่หน้าพวกมันค่ะ คือโกรธมาก โมโหสุดๆ เสียจริต หน้ามืดตาลาย จ้องมันทั้งวงตาขวางเลยค่ะ แล้วพวกมันก็วงแตกกันไป จำหน้าไม่ได้เลยค่ะ แค้นมากๆ นมช้ำอ่ะค่ะ เจ็บมาก 
อีกวันไปอีกค่ะ เอาไม้หน้าสามขึ้นรถเลยค่ะ แต่ไม่เจออีก
ถ้าจำหน้าได้ว่าจะตามไปฆ่าตัดตอน
comment104-1:โหดสะใจมาก
comment105:เคยเจอตอนเล่นรถกระบะค่ะ ตอนนั้นยังเด็กๆอยู่เลย
มาลูบหน้าเราแล้วลากยาว ก็เอาถังที่ถืออยู่ฟาดหัวค่ะ แล้วก็ตบอีกที
comment106:ผมบอกไปว่า ผมมีเมียแล้วครับ เมียผมมาด้วย
comment107:เราเล่นที่เชียงใหม่มาสิบปี เคยแค่โดนสาวน้อยล็อคตัวแล้วรุมสาด เพื่อนสาวไม่เคยโดนลวนลาม แต่เพื่อนผู้ชายโดน จากทั้งสาวๆและหนุ่มๆ แน่นอน ไม่มีใครไปช่วยเลย ไม่ได้โดนล้วงนะ แต่โดนแป้งโบกหน้ามาเหมือนอาฆาตมานาน ~T_T~
comment108:เคยโดนโหดมาก
- ตอนป.ุ6ใส่เสื้อกีฬาสีโรงเรียนกับกางเกงยีนขาสั้นปิดเข่า โดนผู้ชายเกือบ10คนรุมล้วงและลากเข้าซอยเปลี่ยว ญาติและน้องชายกลัวกันมาก ยกฝูงพร้อมเด็กๆซอยบ้านเราวิ่งแหกปากโวยวายแล้วลากเรากลับเข้ากลุ่ม

- ตอนม.ต้น โดนปาดแป้งเข้าเต็มตา แล้วเราสายตาสั้นมาก มองไม่เห็น ก็โดนบังคับลากขึ้นมอไซค์ เราเอานาฬิกาข้อมือฟาดมันหัวแตก เพื่อนน้องชายเขวี้ยงขันใส่จนรถมันลื่นล้มแล้วรุมกระทืบแม่ม

- ตอนม.ต้น ช่วง6โมงเย็น เราเลิกเล่นน้ำ กำลังปั่นจักรยานไปซื้อข้าวกิน หิวจัด ช่วงใกล้วงเวียน ถนนกว้างๆใกล้ตลาด ไม่ได้เปลี่ยวเลย แกงค์ช่างกล(แถวบ้านช่างกลสxาxเยอะ)นั่งก๊งเหล้ากัน20คน เปิดเสียงเพลงดังลั่น วิ่งกรูกันเข้ามา มีคนนึงวิ่งมาดักแล้วเอาขาหนีบล้อจักรยานเราไว้ทำให้ปั่นหนีไม่ได้ วันนั้นโดนปลดสายยกทรง โดนขยำนม โดนนิ้วชอนไชเข้ามาในกางเกงใน แทบจะเสียตัววันนั้นเลย กว่าจะมีผู้ใหญ่ใจดีจอดรถช่วยก็โดนล้วงจนเปียกหมดแล้ว รอบนี้เป็นครั้งสุดท้ายที่เล่นสงกรานต์ตามท้องถนน และเป็นครั้งสุดท้ายที่ออกจากบ้านช่วงเย็นสงกรานต์ ถ้าไม่มีกระบะพร้อมกลุ่มเพื่อนผู้ชาย+น้องชายเราไม่เล่นเลย (เรามีน้องชาย2คน ตัวใหญ่ทั้งคู่ เวลาโดนรุม2ลิงจะเข้ามาช่วย แล้วฮีๆเพื่อนเยอะ แต่ละคนตัวบะละเฮิ่ม)

//แม่เราเข้มงวดเรื่องการแต่งตัวจนถึงม.ปลาย เสื้อแขนกุ๊ดคือโป๊ กางเกงสั้นเห็นเข่าคือโป๊ เสื้อที่ใส่ได้คือเสื้อโปโล เสื้อยืด กางเกง3-4ส่วน 

// ช่วงเด็กๆเลยเล่นสงกรานต์สนุกสุดแล้ว(ใครเป็นยกมือ) คือแบบเล่นกันในหมู่เพื่อนฝูง แหกปากโวยวายเฮฮาตามประสาเด็ก บางทีเด็กที่ไหนไม่รู้มาเนียนยืนเล่นด้วย คือใครก็ไม่รู้จริงๆอ่ะค่ะ มาทีละคนสองคน ซักพักเล่นกันเป็นสิบ คนที่สาดๆปะแป้งกันก็มีแต่เด็กด้วยกัน ผู้ใหญ่ที่เป็นผู้ใหญ่จริงๆ ลุงป้าที่มาเล่นกะลูกหลาน ก็ได้มิตรภาพดีๆ แล้ววัยนั้นยังเป็นหุ่นทรงกระบอกจนไม่มีใครมาเหลียวแลไม่เป็นทาเก็ทของกลุ่มแวนซ์  ไม่มีเรื่องเพศ ไม่มีเหล้าเบียร์ พอเริ่มประถมปลายวัยเริ่มมีประจำเดือน ทรวดทรงองเอวเริ่มมาถึงเริ่มเจอวงจรอุบาท

ปล. ช่วงบ่ายๆเย็นๆเล่นน้ำสงกรานต์ว่าโหดแล้ว ช่วงค่ำๆก็โหดพอกัน พวกเล่นไปก๊งเหล้าเบียร์ไป ตอนกลางคืนจะอยู่ในช่วงที่พวกนี้เมาที่สุด สติไม่มี ใน1ปี เราว่าช่วงกลางคืนวันสงกรานต์เป็นคืนที่อันตรายสุดในรอบปีแล้วค่ะ
comment108-1:เห้ออ อ่านแล้วสงสารคุณจังเกลียดสุดๆพวกผู้ชายประเภทนี้ สงสัยเราต้องเรียกว่าเทศกาลแห่งการลวนลามแล้วแหละค่ะ

ป.ล เราเลิกเล่นสงกรานต์ข้างถนน บนรถกระบะ ขี่มอไซค์เล่นนานแล้วค่ะทุกวันนี้ไปเดินเล่นที่ชายหาดอย่างเดียว
comment108-2:เป็นเหตุการณ์ที่เลวร้ายมากเลยค่ะ สังคมเสื่อมทรามจริงๆ
comment108-3:อ่านแล้วสงสาร(แล้วก็เสียวแฮะ)
พวกผู้ชายทุเรศอะครับ
พากันไปเป็นกลุ่มแล้วลวนลาม
มาเดี่ยวคงไม่กล้า
กลายเป็นวันพวกขี้เงี่ย....ระบาดซะแล้วมั้ง เฮ้ออออ
comment108-4:นี่เป็นเหตุผลที่เราแทบเลิกเล่นสงกรานต์เลย 
รู้สึกเป็นเทศกาลเปลืองเนื้อเปลืองตัวจนเกือบจะเสียตัวมากๆ
comment109:สงกรานต์ปีหน้าว่าจะขอบายค่ะ อย่างมากก็ออกไปขายของพอ เมื่อวานโดนกลุ่มผู้ชาย(รุ่นพี่รุ่นเพื่อนรู้จักมั่งไม่รู้จักมั่ง) เอาแป้งลูบหน้าลูบตัว แล้วมือผช มันสากๆใหญ่ๆอ่ะ รู้สึกผิวไม่ปลอดภัยเลยค่ะ
comment110:ตอนเด็ก ๆ อายุสัก 13-14 เดิน ๆ อยู่มี ผช ดำ ๆ เอาแป้งมาลูบแก้ม บีบ ละยิ้ม ตอนนั้นกลัวมาก 
หลายปีต่อมาซ้อนมอไซค์ไปซื้อของกะพี่ชาย มีรถทัวร์แบบฉิ่งฉับวิ่งมา อยู่ดีๆ เอาแป้งดินสอพองผสมน้ำเทโครมลงมาทั้งถัง ตัวขาวโพลนเหมือนถูกชุบแป้งทอด ดีที่รถไม่ล้ม จากนั้นก็ไม่เคยออกไปเล่นอีกเลย
comment111:เคยค่ะตอนนั้นประมาณ12-13 เล่นบนรถกระบะ ไปกะญาติๆ ผู้ใหญ่เยอะเลยค่ะ มีกลุ่มวัยรุ่นปลายๆดูเมาๆ โบกรถ รถก็จอด พวกนางก็รุมจร้า แล้วมีมือ 
สอดมาในช่วงชุลมุน มาจับตกใจดิ้นขนตบหัวนางเต็มๆ
comment112:ช่วงวัยรุ่น เราอยู่บนรถกะบะกับเพื่อนๆ 
มีผู้ชายวิ่งมาปะแป้งเพื่อนที่อยู่บนรถแทบทุกคนเลย พอมันจะมาปะแป้งเรา เราก็เอาขันทำทีจะสาดน้ำใส่แล้วตีหัวมันเนียนๆเลย
มันก็เจ็บๆ งงๆ กันไป 555555+
comment113:ทำไมไม่มาลวมลามหนู
http://www.msn.com/th-th/video/watch/video/vi-AAaYcFW?ocid=OutNTHTH&from=OutNTHTH&FORM=BWVOLC
comment114:โดนมาวานค่ะ โดนเด็กมอต้นบีบนม - -*
comment115:ผู้หญิงโดนทั้งบนทั้งล่าง
---------------------------
แต่ผมโดนด้านล่างทั้งหน้าและหลัง
[ช้างน้อยชินจัง และ ก้นน้อยๆของฉัน]
โดนตุ๊ดเอย กระเทยเอย จับ, บีบ จนพรุน
จิตตกไป 1 อาทิตย์...
comment116:โดนสงกรานต์ปีนี้แหละค่ะเป็นปีแรกที่ลงไปเดินตรงถนนในเมืองที่เค้าจัดงานก็เดินๆไปปกติคนอื่นก็ขออนุญาตินะครับ สวัสดีปีใหม่ไทยครับปกติ มาเจอวัยรุ่นกลุ่มนึง ก็นึกว่ามันจะปะธรรมดา ที่ไหนได้รุมเราอยู่4-5คนไอ้คนนึงกำลังจะหอมแก้ม เจอศอกไปดอกนึงในใจก็กลัวแต่ศอกมันไปเองอัตโมัติ แล้วรีบวิ่งกลับรถไปหาพ่อ  กลัวเค้าต่อยคืนก็กลัว  ปล.เราใส่กางเกงยีนส์ขายาว เสื้อยืดสีดำ แต่งตัวปกติมาก แต่มันทำกับเราได้เจ็บใจ
