title:คลิปอัยการ เมากร่าง ข่มขู่ตำรวจเตรียมดาวหลุด !!!!
comment:เหตุเกิดที่สน.นครบาลบึงกุ่ม  เมื่อจนท.ตำรวจตรวจแอลกอฮอล นาย ธนพล จูฑะเตมีย์  อัยการผู้เชี่ยวชาญ (ข้าราชการอัยการชั้น 4) สำนักงาน คดียาเสพติด ดำรงตำแหน่ง อัยการผู้เชี่ยวชาญพิเศษ (ข้าราชการอัยการชั้น 6) สำนักงานคดียาเสพติด  ก็เจอสภาพนายธนพลเมามาย  แถมทำกร่าง  ท้าทายว่าจะปลดตำรวจที่เข้าขอตรวจวัดระดับแอลกอฮอล    
                                      
                                               แก้ไขข้อความเมื่อ 17 เมษายน 2558 เวลา 05:32 น.
comment1:ก็น่ารักดีนะคะ !!! (ประชด)
comment2:เข้าขั้นบ้าอำนาจ
comment3:น้ำเปลี่ยนนิสัย
comment3-1:น้ำนั้นไม่ได้เปลี่ยนนิสัย แต่เป็นน้ำที่แสดงถึงสันดาน ครับ
comment3-2:แสดงว่าสันดารแท้ๆจะแสดงออกตอนเมาเหรอ แสดงว่าสะนดารคนเราคล้ายๆกันหมดเลยนะ ไม่รู้เรียกสันดารหรือสัญชาตญานละงั้น
comment3-3:ผมเมาไม่เคยเป็นแบบนี้นะครับ เจอคุณตำรวจไหว้อย่างนอบน้อมตลอดเลย
comment3-4:สันดาน 
กันดาร
สะกดต่างกัน
comment4:ลุงคนนี้  คงกร่างตั้งแต่หนุ่ม จนแก่
comment5:กฎหมายใช้บังคับคนทุกคน

แต่จะดูว่าตำรวจกล้าจับอัยการมั้ย เมื่อทำผิด
comment5-1:ถ้าเราหนุนตำรวจดี มากๆ  ต่อให้เป็น ส.ส. มันก็กล้าจับ เราต้องช้วยปกป้องตำรวจ ดีๆ
comment5-2:ไม่ใช่ด่ากราดเหมารวม
comment5-3:ตำรวจแถวบ้านผมแค่ สจ มันก็ไม่จับแล้ว ไม่ต้อง สส หรอก เขาซูฮกกันอยู่
comment6:แดร๊กเหล้า เมาแล้วขับ เท่ากับ ฆาตกร... 

เขาโฆษณาในทีวี เมิงได้ดูหรือเปล่า...

แดร๊กแต่เหล้า มีเวลาก็นั่งดูทีวีบ้างเฮ้ย...
comment6-1:จะดู หรือ ไม่ดู ผมว่าไม่มีผล 
อยู่ที่จิตสำนึก ล้วนๆ ครับ

ยิ่งเป็นข้าราชการระดับูง ยิ่งต้องระวัง
comment7:เดี๋ยววันนี้พอลุงแกตื่นขึ้นมาคงได้สติว่ากูไม่น่ากินเหล้าเบย          #ร้องเห้ยหนักมาก
comment8:ไม่รู้ใครจะชะตาขาดกันแน่ แชรกันโด่งดังไปทั้งประเทศแล้ว
comment9:ทุกอาชีพละครับ เมาแล้วก็เป็นแบบนี้ นี่ข้าราชการ เบ่งเลย มันแสดงออกมาจากส่วนลึก
comment9-1:จริงครับไม่ว่าระดับไหนขอให้ได้เป็นข้าราชการ เบ่งทุกคนครับ ทำงานไม่คุ้มเงินเดือนไม่คุ้มค่าสวัสดิการเสียดายเงินภาษีที่เสียไป เมื่อไหร่จะมีการเปลี่ยนแปลงหรือปฎิรูประบบข้าราชการไทยครั้งใหญ่สักที ขอพื้นที่ตรงนี้ระบายแล้วกันครับ

ปล ที่พิมพ์มาทั้งหมด ถ้าไม่สมควรหรือล่อแหลม Admin page สามารถลบได้ครับ
comment9-2:ผมจะทำงานให้หนัก เพื่อให้คุ้มค่ากับเงินภาษี ประชาชนทุกบาททุกสตางค์เลยครับบบบบ

แต่ตอนนี้ขออ่านหนังสือสอบบรรจุก่อนนะ
comment9-3:ผมเคยสอบ 2-3 ครั้งแต่ก็ยังไม่ติดติดยากจริงๆ
comment9-4:ผมชอบดื่ม และดื่มบ่อยมากๆ ดื่มเยอะดื่มน้อยแล้วแต่วัน แต่ผมก็ไม่เคยเบ่ง
comment9-5:9-1 ด้วยความเคารพ อย่าเหมารวมครับ ผมก็เป็นข้าราชการ มีหน้าที่ช่วยเหลือชีวิตคน ทำงานดึกดื่นไม่เคยบ่น ทำงานน่าจะเกินเงินเดือนด้วย เสียภาษีครบทุกบาททุกสตางค์ และที่สำคัญไม่เคยเบ่งครับ เพราะผมเป็นผู้รับใช้ประชาชนครับ
comment10:จองที่นะครับ

เท่าที่ผมทราบ ท่านนี้ไม่ขับรถครับ ไปทำงานก็ไม่ขับรถ คลิปสั้นไปครับ ต้องมีตอนก่อนนี้ด้วย
comment10-1:ถ้าไม่ขับเองจริงๆ ยิ่งไม่ต้องเดือดร้อน ก็ปล่อยให้ตำรวจเขาทำหน้าที่ตรวจสอบคนขับตามกฎหมาย...
comment10-2:ถึงจะเมาแล้วไม่ได้ขับ แต่ อาการกร่างขนาดนี้ คุณคิดว่ายังไง ละครับ
comment10-3:ไม่ได้ขับค่ะ มีคนขับรถมาให้ 
แต่พอเห็นตำรวจเข้ามาถามก็เลยเข้าไปทำกิริยาแบบนั้น 
ที่จริงมีคลิปก่อนหน้านี้ด้วย เป็นคลิปที่พี่ตำรวจเริ่ม 
แต่ไม่ว่าจะเอามาลงหรือไม่  ณ ตอนนี้ มันก็ส่งผลร้ายกับทั้งสองฝ่ายแน่นอนอยู่แล้ว
comment10-4:ถ้าเมาแล้วขับ ผิดกฎหมายแน่นอนครับ

ถ้าเมาแล้วไม่ได้ขับ ไม่ได้ทำผิดกฎหมาย แต่แสดงกิริยาอาการที่ไม่สมควรครับ ทำให้ถูกติเตียนจากทางโลก
และสมควรได้รับการตักเตือนทางวินัยจากผู้บังคับบัญชา
comment10-5:ครับ (สมมุติว่า)ไม่ได้ขับ แค่จะขอตรวจ ยังโดนขู่ขนาดนี้

แล้วถ้ามีเหตุที่ท่านกระทำผิดจริงๆ หากคิดจะไปตรวจสอบท่าน คิดว่าจะโดนขนาดไหนครับ
comment10-6:ประเทศนี้ คนใหญ่คนโต ทำอะไรไม่ผิดครับ ด่ามากเดี่ยว โดน
comment10-7:เป็นอัยการ อายุก็เยอะแล้ว ถ้าขับเองก็สังฆาทิเสส   ถ้าให้คนอื่นขับให้ย่อมอาบัติปาจิตตีย์   เป็นโลกวัชชะโลกติเตียน
comment10-8:เลิกเรียกว่า "ท่าน" ได้แล้วมั้ง เค้าคงไม่ได้เป็นหัวหน้าคุณอีกต่อไปแล้วหล่ะ

เลิกประจบเหอะ
comment11:อัยกร่าง

พยายามอยากให้เสมอ พ.  เริ่มให้มีการโปรดเกล้าเหมือน พ.
แต่เป็นที่รับรู้กันโดยทั่วไปว่าองค์กรตัวเองเป็นอย่างไร
ผมจะคอยดูว่า จะลงเอยยังไง
ถ้าเป็น พ. ต้องไล่ออกสถานเดียว
comment12:นายตำรวจชั้นผู้ใหญ๋ก็อย่ายอม 
ไม่งั้นเสียเกียรติตำรวจไทยแย่
comment12-1:เสียเกียรติที่มีเหลืออยู่น้อยนิด
comment12-2:ไม่เคยเสีย.... 
จะเสียได้ยังไง...
เขาฝากไว้กับทหาร..
comment13:งานเข้า...!!! ละ
comment14:ถามผู้รู้ 
ถ้าจะดิ้นหรือแถหลบกฏหมายโดยใช้ความรู้ที่มี จะมีแนวไหนได้บ้าง  ถ้าบุคคลในคลิปนี้เมาและขับรถจริงๆ
comment14-1:มีทางเดียวคือ สร่างเมาแล้วไปขอโทษตำรวจซะ เรื่องก็จบแล้ว
เพราะตำรวจกับอัยการทำงานร่วมกันอยู่แล้ว พี่ๆน้องๆกันทั้งนั้น
อีกอย่างคนที่สามารถยื่นฟ้องคดีอาญาต่อศาลก็คืออัยการเองนั่นแหละ (ผู้เสียหายก็ฟ้องได้)

แต่ถ้าจะให้สวย ไม่ให้องค์กรตังเองต้องตกต่ำไปกว่านี้ ต้องฟ้องและให้ออกจากราชการสถานเดียว
comment15:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1429187270


มีคนมา แก้ตัวให้ละครับ
comment15-1:มันบอกดาวหลุดแน่ นี้หมายความว่าไง
comment15-2:จากที่ดูในคลิป มันไม่เหมือนมาถามหาคนรู้จักเลยสักนิด 

และผมก็เชื่อว่า คนที่อยู่ในคลิปก็พูดจริงว่า รู้จัก คนใน สน. ผลมันก็เลยออกมาอย่างที่เห็น 

สุดท้ายอำนาจและเงินก็อยู่เหนือกฏหมาย
comment16:ตำรวจท่านนี้รับมือได้น่ารักมากครับ ถ้ามีตำรวจแบบนี้เยอะ ๆ สังคมคงมีแต่รอยยิ้มให้ตำรวจ
comment17:จะเอาอะไรกับตำรวย เจอแบบนี้เข้าไปเดี๋ยวก็เด้งหรอก เขาใหญ่จริง ใครจะไปกล้าจับ ฮ่าๆๆ

เข้ามาให้กำลังใจ
comment17-1:เห็นเข้ามาให้กำลังใจประจำเลยนะครับ 
คุณเข้ามาสมน้ำหน้า
comment18:“ ขอยืนยันว่าในวันเกิดเหตุ เป็นการเข้ามาสอบถามกันธรรมดา แต่ลักษณะที่เห็นอาจเป็นเหมือนการเข้ามาเบ่ง" พ.ต.อ.สุพล ระบุ

จ๊ะไม่ได้เบ่งจ๊ะ แค่พูดเฉยๆ ว่าระวังดาวหลุด!!!!!
comment18-1:ทั่นคงเห็นว่าดาวบนบ่าตำรวจคนนั้นมันหลวมเลยเตือนด้วยความหวังดี กลัวหลุดหายน่ะครับ
comment19:เสียสถาบันหมด
รวมทั้งตำรวจที่ออกมาแก้ตัวแทน

ไร้ศักดิ์ศรีจริงๆ  วัว
comment20:
comment21:เบ่งแบบนี้ คงออกมาแต่ อึ ล่ะครับ

เบ่งเข้าไป

แถมไปเบ่งกับ นายร้อยอีก

มีเหรอ เค้าจะยอม

โชคดีนะ ลุง
comment22:น่าเศร้า กับราชการไทย
comment22-1:เป็นแค่ตัวบุคคล ไม่ได้เกี่ยวกับราชการ คนอื่นเลย อยากกล่าวหามั่วซั่ว
comment22-2:นานๆ จะมีข่าวออกมาสักที เพราะนานๆ ถึงจะมีข่าว เลยเป็นที่น่าสนใจของประชาชน

ไม่ถึงกับทำให้ระบบราชการไทยพังพินาศขนาดนั้น
comment22-3:อย่าแก้ตัวเลยครับ ระบบราชการไทยนี่มันห่วยแตกมากๆ
comment22-4:นานๆจะมีข่าว!!? แม่เจ้า บ้านไม่มีทีวีหรอวะนั่น
comment22-5:ก้อเพราะบุคคลมันเป็นแบบนี้น่ะซิ มันถึงได้Shipหายกันทั้งระบบ
comment23:สงสัยลุงแกท้องผูกขนาดหนัก...
...เป่งไปทั่วเลย..
comment24:เหล้าไม่ปรนีใครจริงๆ.  แม้แต่อัยการที่ ตร. เคารพท่านทั้งนั้น.  ตามท่านว่า.    มันยังทำให้ท่านเมา.     เสียรังวัดไปเลย.   5555


สโลแกน.   เสียคนตอนแก่.  ยังใช้ได้เสมอนะ
comment25:ชนชั้นอัมหมาด
comment26:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1429187270
อ่านข่าวจากในนี้ สงสัยจะเคลียกันได้แล้ว ใหญ่จริงจริ๊งงงงงท่านผู้นี้

ถ้าเป็นไปตามข่าวก็ขอยืนไว้อาลัยให้กับประเทศไทย 1 นาที  T____T'
comment27:งั้นคำว่า "ระวังดาวหลุดจากบ่า " ใช้กับตำรวจทั่วประเทศได้เลย ไม่ผิดสินะ เป็นแค่คำพูดห่วงใยเฉยๆ จบแบบหักมุม
comment27-1:ถ้าตำรวจตอบกลับไป ระวังหัวหลุดออกจากบ่าคงจะพิลึกแท้ ^^
comment28:ทำตัวแบบนี้

ผมจะแน่ใจได้ ยังไงว่า คดีที่หมอนี่ ส่งฟ้องตลอดอายุราชการ ที่ผ่านมา
ไม่ได้ ฮั๊ว หรือ เคลีย กันมาก่อนหน้านั้น

ถ้างานนี้เคลียได้
เจริญฮวบ ๆ แน่ ทั้งสององค์กร หรือ จริงๆ ทุกวันนี้มันก็ต่ำ จนทะลุพื้นลงไปไม่ได้แล้ว ก็ไม่รู้
ถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment29:เลวครับ
comment30:ไร้ศักดิ์ศรี

https://www.facebook.com/profile.php?id=100009148744601&fref=ts
comment30-1:รายการโปรด
อื่นๆ
ASTV ผู้จัดการ Live, ศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร - บก.02
comment31:ในเมื่อกฏหมายทำอะไรไม่ได้ ก็เอากฏสังคมไปใช้ แชร์ให้ถึงหูเฮียสอเลย ดูสิว่าเฮียสอแกจะสนใจหรือเปล่า
comment31-1:
comment31-2:เฮียสอแกมีคดีพัวพันในศาลที่อัยการสั่งฟ้องอยู่นี่คับ  ไม่น่าจะสร้างศัตรูเพิ่ม  เว้นแต่ช่องอื่นเปิดหัวก่อนแกค่อยตามน้ำไปอีกที
comment31-3:ล่าสุดสรยุทธลงข่าวแล้วจ้า  ตาแก่นี่โดนตั้งกรรมการสอบ  สุดยอดมากเฮีย
comment32:งี้ไปที่ไหน ก็บอกได้ว่า ระวังดาวหลุด นะหมวด หรือ ผู้กองได้ดิ อิอิ
comment33:ถ่อว อัยการรรร
comment34:มันเป็นเยี่ยงนี้แหละ ท่านผู้ชม
comment35:แหม่เล่นทั้งที ขอให้หมดไปเลยได้ไหมคนแบบนี้
อะไรหลายๆอย่างจะได้ดีขึ้น
comment36:แม้ตำรวจจะไม่เอาเรื่อง    ดูหมิ่นเจ้าพนักงาน ซึ่งกำลังปฏิบัติหน้าที่ตามปกติ  แล้วจับคนขับรถท่านนี้ข้อหาเมาแล้วขับ

ลูกพี่ลงมาข่มขู่ว่า   เดี๋ยวดาวจะหลุดจากบ่า  (เพราะไปจับคนขับรถท่าน ที่เมาแล้วขับ)     ควรที่หน่วยงานต้นสังกัดท่านผู้นี้

จะต้องตั้งกรรมการสอบฯ  แล้วลงโทษ  ฐานประพฤติตัวไม่เหมาะสมกับการเป็นข้าราชการ  ทำให้หน่วยงานเสื่อมเสีย

ไม่เป็นที่ไว้วางใจของ ปชช.  หลักฐานมันแจ้งชัด ดิ้นไม่หลุดแล้ว
comment37:โอเคชิกาเล็ต!!!
comment38:โลกสวยคงลุ้นบทลงโทษไปต่างๆนาๆ แต่ในโลกความเป็นจริง....น่าจะเตรียมขอขมาท่านกันแล้วล่ะ ฮี่ๆ
comment39:เป็นถึงผู้หลักผู้ใหญ่หน้าที่การงานก็ดี ไม่น่าทำตัวแบบนี้เลย
เสื่อม !!
comment40:หน้าที่การงาน อายุขนาดนี้ ทำอะไรคิดหน้าคิดหลังให้ดีๆ
comment41:กระทู้นี้เป็นกระทู้แนะนำนั้น สมควรแล้วครับ ข่าวที่ออกมาแก้ตัวนั้น ก็เป็นการแก้ตัววันยังค่ำครับ เจตนาว่าเบ่งหรือแค่แนะนำตัว มันก็แสดงออกมาทางคำพูดที่อยู่ในคลิปได้ชัดเจนอยู่แล้วครับ
comment42:จบข่าว!! ตร.แก้ตัวให้เรียบร้อย..
comment43:คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัว สุภาษิตนี้ใช้ได้กับสังคมไทยได้ทุกยุคทุกสมัยจริงๆ
การกระทำแบบนี้ทำให้ภาพพจน์ของข้าราชการที่หลายๆคนมองในแง่ลบ ก็ยิ่งทำให้ลบมากขึ้นขาดความน่าเชื่อถือมากขึ้นแบบนี้จะพึ่งใครได้ละนี่
comment44:จะทำอะไรให้เป็นเรื่องใหญ่  

พ.ต.อ.สุพล ค้ำชู ผกก.สน.บึงกุ่ม

ท่านก็ออกมาชี้แจงแล้วว่า

 ขอยืนยันว่าในวันเกิดเหตุ เป็นการเข้ามาสอบถามกันธรรมดา

เข้าใจกันมั่ย   กินอะไรกันน่ะพวกนี้เนี๊ย
comment45:" ถรุย "
comment46:อีกสักพักจะมีข่าวอัยการขอโทษลงกรอบเล็กๆหรือไม่ก็เงียบหายไปเลย

เบื้องหลัง ตำรวจคงไปขอขมาพวกอัยการกันทั้ง สน. ส่วนตำรวจน้ำดีคนนั้น วันนี้อาจไม่เป็นไร แต่วันหน้าเป็นแน่ ระบบยุติธรรมของเราแล้ว คนดีอยู่ไม่ได้ หรือต่อให้อยู่ได้ก็ไม่ก้าวหน้า ถามผกก.ที่ออกมาแถให้อัยการคนนั้นสิครับ ผมว่าเขารู้ดี ว่าต้องเอาใจใครบ้าง ถึงมาถึงขั้นนี้ได้ ถ้าทำงานดีๆอย่างเดียว ไม่ได้เติบโตขนาดนี้หรอก
comment46-1:น้ำพึ่งเรือ เสือพึ่งป่า ตำรวจสืบพยาน อัยการเป็นคนสั่งฟ้อง อำนาจอยู่ที่ใครรู้ๆกันอยู่
ผกก. คิดถูกแล้ว ระบบเป็นแบบนี้ก็ได้แต่ยอมๆกันไป ไม่งั้น สน.ทำงานลำบาก ส่งเรื่องไป อัยการมากเรื่องขี้นมา
สน.ทำงานหนักกว่าเดิมอีก
comment46-2:แล้วเราก็อยู่กันแบบไทยๆ พึ่งพากันไป 

คำว่าปฎิรูปประเทศไทย อย่าเอามาใช้เลย
comment47:วงการอัยการ ก็น่าจะต้องปฏิรูปไม่แพ้ตำรวจ

เอาเข้าจริงๆทุกวันนี้หน่วยงานในกระบวนการยุติธรรมที่พอจะพึ่งได้ คงเหลือแค่ศาล แต่ก็ไม่แน่ว่าจะพึ่งได้อีกนานไหม
เพราะมีคนมาลองของกันเรื่อยๆ ขนาดผู้พิพากษาเมื่อไม่นานมานี้ยังโดนให้ออกตั้งหลายคน ในนั้นมีระดับสูงๆด้วย
(ให้ออกนี่ถือว่าดีนะครับไม่ใช่ไม่ดี แปลว่าระบบตรวจสอบภายในของศาลแข้มเข็ง จึงเอาคนไม่ดีออกจากระบบได้)
comment47-1:ถ้ามั่นใจว่าทำงานได้ดีจริง ต้องกล้ายกเลิกกฎหมายห้ามวิจารณ์การทำงานของศาลครับ ถ้าทำงานดี ทุกอย่างโปร่งใส ทำไมต้องกลัวการวิจารณ์ด้วย ทุกวันนี้มันก็มีทั้งคนดีคนไม่ดีปะปนกันไป คดีที่ตัดสินแล้วแย้งสายตาประชาชนก็เห็นมีอยู่เรื่อยๆ

บางอย่าง ก็รู้ผลตั้งแต่รู้ว่าคนทำผิดเป็นใครแล้ว ถ้าเป็นลูกคนรวยคนมีอิทธิพลเมื่อไหร่ ทำผิดรุนแรงแค่ไหน เห็นรอลงอาญาตลอด

ขนาดคดีฆ่าคนตายโดยเจตนา อย่างการขับรถ(benz)ไล่ชนคนที่ป้ายรถเมล์ ยังไม่ติดคุก หรือชนรถตู้ตกทางด่วนตายยกคัน ก็ไม่ติดคุก ส่วนคนจนๆ เก็บเห็ดขาย ติดคุกไม่รอลงอาญา
comment47-2:อันนี้มันก็วิจารณ์ศาลไม่ได้อยู่แล้วครับ เพราะท่านก็ตัดสินไปตามกฎหมาย 
ถ้าจะวิจารณ์กรณีนี้ ควรจะวิจารณ์ที่กฎหมายครับ 

หากจะอ้างว่าเป็นเพราะรวย ลองยกตัวอย่างคดีชนคนตายโดยไม่เจตนาแล้วติดคุกมาสักคดีสิครับ
comment47-3:นี่ก็ไม่รู้เรื่องอะไรอีกละ  ศาลตัดสินตามสำนวนที่ส่งฟ้อง  ถ้าคนเขียนสำนวนให้คนผิดหลุด  ศาลก็ต้องตัดสินว่าไม่ผิด  ทีนี้ต้องไปไล่บี้อีกทีว่า ใครเป็นคนเขียนสำนวนส่งฟ้อง  ศาลไม่ได้รับรู้หรอกว่าใครทำอะไรมา
comment47-4:เข้าใจอะไรผิด รึ ปล่าวครับท่าน ถ้าไม่รู้จริงๆ โปรดดดดดดดอย่า วิจารณ์ศาล ครับ เดียวจะซวยยันลูกยันหลาน
comment47-5:ก็วิจารณ์ได้นะ
เห็นด่าๆกันอยู่ได้นี่
แค่อย่าไปยืนพูดในศาลก็พอ
ยิ่งในห้องเรียนนะ
ด้วยความเคารพ แต่ สับเละค่ะ
comment47-6:เมื่อไหร่คนไทยจะพยายามเข้าใจกฎหมายสักที อย่าง อเมริกา นักกฎหมายนี่รวยเป็นอันดับต้นๆหรือน่าจะรวยที่สุดของอาชีพที่ไม่ต้องมีการลงทุนด้วยซ้ำ 

ที่ว่าคนรวยส่วนใหญ่รอดเพราะเค้ามีเงินจ้างทนายเก่งๆนี่แหละ เป็นกันทุกประเทศไม่ใช่แค่ ไทย ไม่ได้เกี่ยวกับศาลเลย ศาลก็ตัดสินไปตามสำนวน ตามหลักฐาน และลงโทษตามกฎหมายกำหนด
comment47-7:47-1

ใครว่าศาลวิจารณ์ไม่ได้ครับ คนพูดแบบนี้แสดงว่าไม่รู้กฏหมายล่ะสินะครับ
แม้แต่ตัวผู้พิพากษาถ้าตัดสินคดีไม่เป็นไปตามหลักกฏหมายก็ร้องเรียนได้นะครับ และที่โดนถอดกันไปหลายคนแล้ว ก็เพราะมีคนร้องเรียน

แต่ถามหน่อยเหอะ ตำรวจเอย อัยการเอย ชาวบ้านร้องเรียนกันจนเบื่อแล้ว มีใครโดนอะไรจริงๆจังๆบ้าง ตำรวจเต็มที่ก็ย้ายไปนั่งตบยุงไม่กี่เดือนก็กลับมาใหม่ อัยการก็ย้ายเข้าส่วนกลางไม่กี่เดือนก็กลับมาใหม่

จะวิจารณ์อะไรอย่าเอาแต่มันปาก หรืออย่าเอาแต่จำคำคนอื่นมาพูดครับ หัดศึกษาและใช้วิจารณญาณด้วยตัวเองหน่อย
comment47-8:47-7 ยอมรับครับ ผมไม่เคยเรียนกฎหมายจริงๆ ก็เลยได้แต่พูดกันไปตามที่เคยเห็น จากประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 198

"ผู้ใดดูหมิ่นศาลหรือผู้พิพากษาในการพิจารณาหรือพิพากษาคดี หรือกระทำการขัดขวางการพิจารณาหรือพิพากษาของศาล ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หนึ่งปีถึงเจ็ดปี หรือปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงหนึ่งหมื่นสี่พันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"

ผมเองก็ไม่ทราบว่า แค่ไหนถึงจะเป็นการ "ดูหมิ่นผู้พิพากษาในการพิพากษาคดี" และก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดีว่ามาตรานี้ใช้ทำอะไร นอกจากเอาไว้ป้องกันการวิจารณ์การตัดสิน เพราะทุกครั้งที่มีคนวิจารณ์การตัดสินคดี ก็จะมีบรรดานักกฎหมายออกมาเตือนตลอดว่าระวังจะมีความผิดนะ ก็เลยเข้าใจไปว่าเป็นแบบนั้น

รบกวนเรียนถามผู้มีความรู้ด้วยครับ ว่าแค่ไหนถึงจะถือว่าหมิ่น และถ้ายกเลิกมาตรานี้ไป จะส่งผลเสียอย่างไรบ้าง ขอบคุณครับ
comment47-9:เอาตั้งแต่ต้นน้ำไปปลายน้ำดูละกัน  ตำรวจ อัยการ ศาล ราชทัณฑ์

พวกคุณว่ามีองค์กรไหนยังพอน่าเชื่อถือได้ในระบบยุติธรรมเรา

กฏหมายมีไว้เล่นงานคนจน
comment48:พฤติกรรมช่างตรงข้ามกับข่าวนี้เสียเหลือเกิน!!
http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=611217
         ผวจ.เลย ให้อภัยคนเมาทิ้งขยะขับรถเฉี่ยว หลังลงกราบ พร้อมระบุเสียใจพ่อเสียชีวิต
ขณะที่ นายวิโรจน์ จิวะรังสรรค์ ผู้ว่าราชการจังหวัดเลย ขี่รถจักรยานออกกำลังกาย ไปตามถนนเขตเทศบาลเมืองเลย พร้อมดูแลเรื่องของความสะอาด ขณะขี่บนถนนมะลิวรรณ หน้า ร.พ.เลย พบ นายธนวัฒน์ จามจุลี อายุ 34 ปี อยู่บ้านเลขที่ 68 หมู่ 3 บ้านห้วยสีเสียด อ.ภูหลวง จ.เลย ขับรถกระบะ ทะเบียน บบ 3798 เลย มีอาการมึนเมา ทิ้งกระป๋องเบียร์ลงบนถนน จึงบอกคนขับให้เก็บ แต่คนขับไม่สนใจ พอขี่จักรยานผ่านไป รถยนต์คันดังกล่าวกลับเร่งเครื่องยนต์ตามหลัง เกือบวิ่งชน ผู้ว่าฯ แต่หลบทัน แล้วขับหลบหนีไป จากนั้น ผวจ.เลย โทรศัพท์แจ้งไปยัง พ.ต.อ.ต่อศักดิ์ อรัญญกานนท์ ผกก.สภ.เมืองเลย ให้ติดตามจับกุมตัวทันที จนสามารถจับกุมตัวได้ริมถนนมะลิวรรณ หน้า ร.ร.เมืองเลย คุมตัวมาพบผู้ว่าฯ ที่ศาลากลางจังหวัดเลย เพื่อสอบสวนด้วยตนเอง

นายธนวัฒน์ ผู้ก่อเหตุดังกล่าวระบุว่า เสียใจที่บิดาเสียชีวิต ที่ ร.พ.เลย เมื่อคืนนี้ จึงซื้อเบียร์มาดื่มจนเมา ไม่มีเจตนาที่จะชนผู้ว่าฯ พร้อมกับก้มลงกราบ ผู้ว่าฯ หลัง ผู้ว่าฯ ทราบที่ทำไปเพราะสูญเสียบิดา ได้ยกโทษให้ไม่เอาเรื่อง พร้อมเมตตามอบเงินจำนวน 1,000 บาท ร่วมทำบุญงานศพบิดา นายธนวัฒน์ ถึงกับร้องไห้ด้วยความซาบซึ้งในน้ำใจของ ผวจ.เลย
comment49:ได้ฟังแล้วขึ้นเลย
นี่ขนาดมีคลิปออกมาขนาดนี้ พฤติกรรม คำพูด รูปการณ์แค่นี้ ประชาชนทั่วไปเขาก็เดาออกแล้วว่ามันเกิดอะไรขึ้น
1. แค่ถามหาคนรู้จัก ทำไมต้องถ่ายคลิป
2. แค่ถามหาคนรู้จัก ทำไมต้องพูดว่ารู้มั้ยว่าเป็นใคร เตรียมดาวหลุด
3. แค่ถามหาคนรู้จัก ทำไมต้องพาไป สน.
comment50:ร้องไห้เบาๆ ออกไปจาก กระทู้นี้
comment51:แถวบ้านผมเอง ลุงแกบ้านน่าจะอยู่ในสหกรณ์ ไม่ก็ นวธานี สงสัยต้องให้ ทหารไปสอบถามความจริง
comment52:ข่าวเงียบจัง
comment52-1:เงียบแล้วครับ ............................................................................... คนจนครับ ติดคุก 5555
comment53:ลุงนี่น่าอายแล้ว ผู้กินกับ มาแก้ตัวให้แบบนี้ ยิ่งหน้าอายกว่า

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1429187270
comment53-1:เขาเรียกว่าใหญ่จริง เฟ้ย ไม่รู้อะไร เดี่ยวโดน ตะกั่ว
comment54:ตกลงได้เป่าหรือเปล่าครับ กฎหมายประเทศนี้บังคับใช้ไม่ได้ทุกหรอกคนครับ
comment54-1:บอกไปหลายกระทู๊กและ ว่า กฏหมายใช้กับคนจน กับคนไม่มีสมอง คุกไว้ขังคนจน กับคนจนที่คิดอยากจะรวย (ค้ายา)
comment55:นี่เป็นสาเหตุหนึ่ง ที่ทำให้ตำรวจที่ทำงานเริ่มหายไปเรื่อย ๆ เพราะสังคมนี้มันดัดจริต ยิ่งเจอผู้บังคับบัญชายุคนี้ที่กลัวแต่ตำแหน่งจะหลุด วัฒนธรรมองค์กรมันพังหมดล่ะตำรวจ ไม่เหลือศักดิ์ศรีอะไรล่ะ
comment55-1:เคยเห็นข่าวตำรวจฆ่าตัวตายเพราะเครียด พอเข้าใจขึ้นมาบ้างแล้ว บางที ทำเพราะความถูกต้อง ทำเพราะศักดิ์ศรี แต่สิ่งที่ทำ กลายเป็นสิ่งที่ผิด เมื่อไหร่บ้านเมืองจะเจริญซักที
comment55-2:เป็นผมเครียดเรื่องอย่างนี้นะ ไปชักปืนมายิงแม่นก่อนแล้วค่อยยิงตัว ตายตาม พื้นดินจะได้สูงขึ้นหน่อย
comment56:ถ้าคนในคลิปเป็น พวกแว๊นธรรมดา
ป่านนี้อาจได้นอนในห้องขังก็ได้
comment56-1:ผมว่า มันต้องส่งไปบ้านพักคนชรานะ กรณีนี้ บ้านดักสันดานคงไม่พอ
comment57:Sassssss.....
comment58:เพราะงี้ไงตำรวจดีๆถึงหมดกำลังใจทำ
ทำดีแล้วดาวบนบ่าหลุดหรือไม่ก็ไม่เจริญ
เหอะๆ..แล้วใครจะมีกำลังใจทำ
ตั้งด่านจับสองล้อยังง่ายกว่าได้ตังแล้วยังเจริญอีกด้วย

โทษๆแมวพิมพ์
comment59:เตรียมโดนตั้งกรรมการสอบ และ ถูกไล่ออกจากราชการได้เลย บ้ายบายยย
comment59-1:ผู้หมวดใช่มั๊ยครับ
comment60:และแล้วเรื่องก็เงียบ สงสัยตำรวจโดนย้ายแล้วม๊างงง
comment60-1:ได้ข่าวว่าเตรียมย้ายเงียบๆแล้วครับ จบข่าว เข้าใจตรงกันนะ
comment61:จะจบยังไง
comment62:ตอนแรกคิดว่าคลิปจะเป็นหลักฐานช่วยตำรวจที่ถูกเบ่งได้ แต่หลังจากอ่านข่าวที่ตามมา ดูท่าหลังข่าวซา ตำรวจคนถ่ายจะมีสิทธิ์ดาวหลุดจริงๆ
comment63:ตำรวจนายนี้ลาออกไปเป็นศาลเถอะ ท่าจะไม่รอด ขนาดผู้บังคับบัญชายังช่วย คนอื่น
comment64:แค่อัยการขี้เมาคนนึง เก็บไว้ทำไมวะ
จับติดคุกทำลายทิ้งไปแล้วเลื่อนตำแหน่งคนอื่นมาแทนสิ
comment64-1:ใช่ คนดีๆะร้อมขึ้นมาเยอะแยะ
comment65:สังคมข้าราชการเสื่อมหนัก  เพลีย
comment66:อัยการกับนายตำรวจจูบปากกันได้
ตร.น้อยดาวหลุดแน่

นายกม.44พูดตลอด เราต้องก้าวผ่านความขัดแย้ง
ปรองดองกันไว้
#ประเทศไทยร้องไห้หนักมาก
comment67:คนถ่ายคลิปตายแน่ๆน่าสงสาร บอกแล้วอยู่เมืองไทย
อย่าเรียกร้องความยุติธรรม ตามน้ำกินไปเรื่อยๆก็จะอยู่
อย่างมีความสุข ข้าราชการผู้น้อยต้องเจียมตัวก้มหัวให้ผู้ใหญ่
ผู้ใหญ่ในวงราชการก้มหัวให้นักการเมือง นักการเมืองก้มหัวให้พ่อค้า
เพื่อจะได้ทุนมาเล่นต่อ รู้เขารู้เราหลบให้เป็นปีกรู้หลีกเป็นหางชีวิตก็จะอยู่
ในเมืองไทยได้อย่างสะบายครับ
comment68:อะน่าตายนะ ไอ้สลัด จะได้ไม่เป็นภาระลูกหลาน ป่านนี้เขาคงอายที่มีนามสกุลเดียวกะมรุง ไอ้ฟายยยยยย
comment69:เลวแท้จริงๆ ประกาศความเหี้...ของตัวเอง
comment70:กฏหมายประเทศไทย บังคับใช้ได้กับบางคน
comment71:เข้ามาอ่านใหม่  ก็ "ถรุย" ให้อีกครั้ง กับคนถ่อยๆ
comment72:เคยโดนหมาของเมียอัยการกัด พอไปแจ้งความ ร้อยเวรกลับไม่รับแจ้ง มันคงกลัวตัวมันจะเดือดร้อน เฮ้อออออ
comment73:มีใครจำได้ไหม เมื่อก่อนมีคนดีๆ หนีไปเป็นโจร ก็เพราะข้าราชการแบบนี้
comment74:ใครทำสำนวน  ใครใช้ดุลพินิจ ก็ตำรวจ งานนี้อย่าไปโทษใคร ตำรวจล้วนๆแหล่ะ !
comment75:ประเทศไทย...ทำไมมันมีพวกเลวๆแบบนี้เยอะจัง...เป็นข้าราชการ กินภาษีประชาชน  แต่ดันมากร่าง คับฟ้า  แถม ตร.ชั้นผู้ใหญ่ก็ออกตัวแทนไอ้กร่างนั่นอีก
comment76:สมัยนี้กล้องมันเยอะลวกเพ่ไม่เหมือนสมัยก่อน ทำอะไรต้องดูหน้าดูหลังเยอะหน่อย
comment77:สรุป เรื่องนี้จบง่ายๆอย่างนี้เลยรึ ไม่โดนลงโทษอะไร ไม่มีการออกมารับผิดชอบ ขอโทษสังคม หรืออะไรเลยแม้แต่น้อย
comment78:เรื่ีองนี้ยุทธช่อง 3 ยุ่งป่ะ
หรือไม่ประการใด
comment79:อย่าถามหาความยุติธรรม ในบ้านนี้เมืองนี้ .. มันไม่มีหรอก
comment80:มองอีกมุม สังคมไทย น่าสงสาร ต่อไป ตำรวจคนที่จับ อาจเหนื่อยเลยต่อไป
comment81:ดันๆ 
เหลือ องค์กร. อะไรที่พอพึ่งพาได้ ไหมคับ
comment82:แม๊ววววววววว
comment83:อัยการที่บ้าอำนาจยังมีอีกเยอะ
คาดว่าคนที่ทำงานด้านกฎหมาย
ต้องเคยเจอกันมาบ้างแล้วไม่ก็คนสองคนในชีวิต
comment84:หึ หึ  ที่นี่ประเทศไทย
comment85:ข่าวเงียบจัง ครับ
comment86:คนถ่ายคลิปดาวหลุดแน่
comment87:อยู่ยากจริงๆ
comment88:ไว้อาลัยมนุษย์นี้1นาที จงเป็นสุขเป็นสุขเถิด อย่าเกิดมาจองเวรกันเลย
comment89:ตามนั้นเลยครับ
คุกมีไว้ขังคนตังไม่ถึง
กะคนที่ไม่มีหน้าตาในสังคม
comment90:ดังมาหลายวัน สมใจ
comment91:ลุงเตรียมออกจากราชกำรแล้วอายประชาชี
comment92:แล้วอัยการเมากร่างก็ทำงานให้ประชาชนต่อไปด้วยความยุติธรรม ความเมาไม่ได้ทำให้ความยุติธรรมหายไป...................ผมจะไปเรียนนิติ ไปสอบนั่นสอบนี่เป็นอัยการแล้วจะกร่าง ใครจะทำไม?
comment93:โดนตั้งกรรมการสอบแล้ว รอผล
comment94:ทหารคนเดียวไม่ใส่หมวกกันน็อกแล้วตำรวจตักเตือนไม่ฟัง อ้างความเป็นทหารข่มตำรวจ ทางกองทัพบกยังต้องออกมาขอโทษอย่างกล้าหาญ พร้อมสั่งลงโทษทางวินัยสูงสุด

จะคอยดูหน่วยงานอัยการต้นสังกัดท่านนี้ซิ ว่าจะทำอย่างไร ทุกวันนี้ความน่าเชื่อถือยิ่งลดน้องลง จะปล่อยให้มันแย่ หรือจะทำให้มันกลับมาดี
comment95:ข่าวเงียบแล้วครับ พี่น้อง ทำใจครับ ประเทศไทย คิดได้ พิมพ์ได้แต่ก็ต้องเป็นเหมือนเดิม
comment96:อัยเกรียน
comment97:เศร้าใจจัง สังคมนี่...คนใหญ่คนโต ทำไรก็ไม่ผิด
comment98:ไม่มีศักดิ์ศรี น่าสมเพชที่สุด
comment99:รู้บ้างใคร ใหญ่ครับ
comment100:เมื่อไหร่จะจัดการกับพวกอัยกร่างแบบนี้ซะที   เห็นแล้วหงุดหงิด
comment101:
comment102:สงสารอัยการจริงๆ ไม่น่าเมาเลย.... เห้อๆๆๆ
comment103:ตำรวจตอนนี้ดาวยังอยู๋ครบหรือเปล่าหรือว่าหลุดไปแล้ว แต่ดูจากผู้กำกับพูดแล้วตำรวจคนนั้นมีโอกาสดาวหลุดนะ
comment104:ถ้าเป็นผมคงถูกจับติดคุกไปแล้วละ  หรืองั้นแค่พี่ตั้งช่วยกันลุมกระทืบคนละทีสองที ตาคงสว่างขึ้นเยอะ
comment105:หรือว่าท่านให้พร "ระวังดาวหลุด... มงกุฎขึ้นมาแทน" 555
comment106:คนของสถาบันตุลาการ ทั้งน่ารักทั้งใหญ่คับประเทศจริงๆ โชคดีของคนไทย
comment107:แถวบ้านเราก็มี อัยการ เลี้ยวรถตัดหน้าชนกันอย่างจังกับรถกระบะวิ่งทางตรง อัยการไม่ยอมรับผิด ให้ฟ้องเอา เท่าที่ถามดู คงยาวครับ
comment108:ดูแล้วบอกตรง โคตรสิ้นหวังในประเทศนี้เลย
comment109:เศร้าใจ
comment110:++++จบยังไงมาอัปเดทให้อ่านด้วยครับ++++
comment111:มาถึงวันนี้
อยากทราบจริง ๆ จ๊ะ
ท่านอัยการกร่าง จบเรื่องนี้อย่างไรจ๊ะ
ใครรู้บ้าง
เรื่องเงียบไปเลย 
สงสัย สงสัย สงสัย .....
comment112:อัยการเมาว่ะ เฮอๆ
comment113:ผ่านมา 2 ปียังกร่างเหมือนเดิม
comment114:เอ้า พึ่งรู้าว่ากฏหมายเมาแล้วขับไม่ใช้กับราชการระดับสูง
