title:ประเพณีรับน้องเถื่อนแบบนี้ควรมีอยู่อีกหรอครับ
comment:*กระทู้นี้ก็กรณีเดียวกันครับ http://pantip.com/topic/33534195

ผมเป็นพี่ของน้องที่ได้ไปค่ายรับน้อง น่าน-มช มาครับ ตอนไปรับกลับมาเห็นสภาพแล้วปี๊ดมากๆครับ แม่น้องเขาน้ำตาล่วงเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้




ตอนที่พวกพี่ค่ายมาชวนน้องไปมีใบกำหนดการอย่างดีเลยครับว่าแต่ละวันต้องทำอะไรบ้าง กิจกรรมค่อนข้างดีเลยหล่ะครับ น้องผมก็อยากไปคลายเครียดเฮฮากับเพื่อนในค่ายเพราะคิดว่ามันจะสนุก เหมือนค่ายพี่มช.ครั้งแล้วที่เคยเข้า(ค่ายทองกวาว) น้องผมประทับใจค่ายนั้นมากๆ น้องจึงขอพ่อแม่ไป แต่หารู้ไม่โดนหลอกเต็มๆ กิจกรรมที่กำหนดไว้ไม่ตรงกับวันจริงเลย ในใบเขียนมี สร้างฝายชะลอน้ำ , ทาสี , เวียนฐาน  แต่น้องไม่ได้ทำสักอย่างเลยครับที่ได้ทำก็คือตากแดดตั้งแต่ เที่ยง ยัน สี่ทุ่ม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


อันนี้เป็นข้อความสนทนาบางส่วนของน้องอีกคนที่ไปด้วยกับเพื่อนครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้






เรื่องการรับน้องโหดนี่ผมก็เห็นมาบ่อยมากๆแต่เพิ่งมาเจอกับคนใกล้ตัวก็ครั้งนี้ รู้สึกแย่มากๆ ลองคิดถึงหัวอกผู้ปกครองดูนะครับ อยากให้ลูกได้ไปสนุกกับเพื่อนๆ แต่มาเจอเรื่องแบบนี้ มันเจ็บมากๆครับ.... บุคคลที่ถูกเรียกว่าปัญญาชน ควรปฏิบัติกันแบบนี้จริงๆหรอครับ อยากให้ผู้ใหญ่ทางมช. รับเรื่องแล้วพิจรณานะครับ 

*เพิ่มเติมคลิปคำอธิบายละเอียดของทางมหาลัยครับ (21/4/2015)
https://youtu.be/bMb5N70Q-yM
https://youtu.be/uzYyKEemOks
https://youtu.be/DAZJFjuoVTs

ปล.เพิ่งเคยตั้ง pantip ครั้งแรกครับ ผิดพลาดยังไงขออภัยด้วยนะครับ
 ขอบคุณทุกคนมากๆนะครับที่คอยให้การช่วยเหลือ โดยเฉพาะเพจ ANTI SOTUS ขอบคุณจริงๆครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 เมษายน 2558 เวลา 23:38 น.
comment1:ตอนแรกก็คิดแหละว่าแบบ มีคนมาแอนตี้โซตัสอีกแล้วเหรอ
ไปโดนว้ากมาหรืออะไรหว่า?

แต่พอเข้ามาเห็นละเงิบไปเลย
รุ่นพี่มีกี่คน รุ่นน้องมีกี่คนคะ ประชุมแล้วกระทืบรุ่นพี่กลับเลยค่ะ
พี่ถามทำไมทำงี้ บอกไป
โลกนี้ไม่ได้สวยนะคะพี่ หนูก็แอ๊บเนียนเป็นคนดีไปงั้นๆแหละ

แต่ในความจริงก็ทำไม่ได้อีกใช่มั้ย =______=

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆเราไม่ได้แอนตี้โซตัส เราว่าโซตัสแบบดีดีก็มี ที่ไม่ทำร้ายร่างกายกันแบบนี้
แต่ถ้าเราเจอแบบนี้ เราว่าเราไม่จบแน่ๆ การทำร้ายร่างกาย หรือทำให้รุ่นน้องมีแผลนี่มันไม่ถูกอย่างแรง
อยากรู้มากว่าพี่ค่ายจะออกมาตอบว่าอะไร? เข้าคุกหน่อยมั้ย พวกพี่ที่มันทำแบบนี้น่ะ
จุดประสงค์ของโซตัสคืออะไร แล้วคนพวกนี้มันทำอะไรออกมา? เล่นให้หนักๆเลยน่าจะดี
comment1-1:มันจะมีพวกออกมาบอกว่า "มันก็ไม่ต่างอะไรกับที่พวกเขาทำกับคุณเลย" นะ เหมือนจะเคยมีคลิปที่รุ่นน้องทำโทษรุ่นพี่อะไรประมาณนี้ และมีคนคอมเม้นต์แบบนี้ ฮ่า ๆ

แต่รุ่นน้องมากกว่าตั้งหลายเท่า กลัวอะไรกับรุ่นพี่ตัวเท่าเมี่ยงเพียงหยิบมือ ว่าไหม ?
comment1-2:ใช่ครับ SOTUS จริงๆ ไม่ใช่แบบนี้เลย
เดี๋ยวนี้เอามาเรียกกันเละไปหมด
การรับน้อง ไม่ได้เท่ากับ SOTUS นะครับ
ระบบมันมีที่ไปที่มาของมัน
มีวิธีการของมัน
มีการเคารพกัน
และไม่ใช่ทำให้เกิดผลร้ายต่อร่างกายด้วย
แต่ประนามการรับน้องนี้นะครับ
comment1-3:Sotus มันไม่มีดีหรอกครับ ยอมรับเถอะ
ถ้า่อยากทำนัก ก็ออกเงิน เช่าสถานที่เอง
น้องๆคนไหนชอบ ก็ให้มาสมัครเองด้วยความเต็มใจ
ใครไม่ชอบก็ไม่ต้องมา ไม่ต้องบังคับใดๆ
แต่ถ้าใครทำน้องๆเจ็บ กักบริเวณน้อง ก็โดนไล่ออก โดนฟ้องอาญาไปเลย
comment1-4:Sotus ดีๆก็มีครับ ตอนช่วงน้ำท่วมก็พาน้องไปรับน้องด้วยการทำความสะอาดโรงเรียน ทาสี ทำกิจกรรมกับน้องที่ ตจว ครับ
ไม่มีการทำร้ายร่างกาย มีแต่หลอกน้องๆว่าข้าวหมด อดกินข้าวเย็นแต่อดทั้งหมดตั้งแต่ปี1-ปี4 
เลยเวลาอาหารไปสัก 1 ชม ก็เอาข้าวมาให้กินตามปกติ
comment1-5:ไม่เข้าใจ ว่าทำไมถึงมีคนคิดว่าการรับน้อง แบบให้รุ่นพี่มีอำนาจล้นฟ้าอะไรขนาดนั้น มีสิทธิ์อะไรมาสั่ง มีสิทธิ์อะไรมาตะคอก 

จะบอกว่า ชีวิตจริงมันหนักยิ่งกว่านี้อีก งั้นรึ?

รุ่นพี่พวกนั้น มีปัญหาอะไรทางบ้านหรือเปล่า?

ไม่รู้สินะ คนที่เค้าเรียนมหาลัยดีๆ ไม่มีระบบรับน้องห่วยๆแบบนั้นหรอก เพราะต่อให้มีระบบแบบนั้น รับประกันได้ ว่ารุ่นน้องไม่ทน รุ่นพี่คงโดนรับน้องแทนละ!!

บางทีก็แอบสงสัยนะ ว่าทำไมถึงปล่อยให้เค้าทำ? สมง สมองไปหมดละ
comment1-6:คุณค่ะ ทำเพื่อสาธารณะ พาน้องไปทำความสะอาด โรงเรียน ทาสี เขาเรียกว่าบำเพ็ญประโยชน์จิตสาธารณะค่ะ ไม่ใช่โซตัส
อยากจะให้น้องเคารพพี่ ทำได้โดยไม่ต้องใช้โซตัสหรอกค่ะ ดูอย่างการศึกษาต่างประเทศสิคะ พี่น้องในสถาบันการศึกษาเขารักกัน ไม่บังคับให้ใครมาทำกิจกรรม มีแต่ทำกิจกรรมกันได้โดยไม่ต้องมีโซตัสค่ะ ถ้ากิจกรรมมันสนุกจริง ใครๆ ก็อยากไป ไม่ต้องบังคับหรืออ้าง "SOTUS" มาใช้เพื่อเป็นระบบระเบียบหรอกค่ะ นี่แหละค่ะโลกความจริง การศึกษาและการพัฒนาเขาถึงไปไกลกว่าระบบบ้านเมืองเรา เรื่องเคารพน่ะมันสร้างกันได้ค่ะ ในทุกชนชั้นทุกสังคม มันอยู่ที่ว่า คนๆ นั้นจะทำตัวให้น่าเคารพแค่ไหนมากกว่าค่ะ ทุกคนคิดเองได้ใครควรเคารพหรือไม่เคารพ ต่อให้วุฒิหรือคุณวุฒิคุณสูงแค่ไหนแต่ถ้าทำตัวให้ไม่น่าเคารพยังไงก็จะให้คนอื่นไปเคารพไม่ได้อยูดีค่ะ 
ความจริงคือ พี่ควรพิจารณา! ได้แล้วต่างหากค่ะว่า ที่ทุกวันนี้พวกคุณเรียกหรือบังคับน้องให้เข้ากิจกรรมนั้นๆ เพราะกิจกรรมที่คุณจัดมันไม่โอมากๆ และไม่ได้ให้ความรู้สึกที่ดีหรือน้องยินดีไปกับมันเลย คุณนั่นแหละค่ะที่ต้องเอากิจกรรมนั้นๆ ออก เปรียบเทียบนะคะ เหมือนคุณพยายามขายของ แต่ของมันขายไม่ออก คุณเลยต้องบังคับให้คนอื่นมาซื้อสินค้าและบริการของคุณ 
จาก: โลกความจริง
comment1-7:โซตัสดีดีก็มีค่ะ แต่ว่าอาจจะไม่ตรงใจของใครหลายๆคน =]

สำหรับเรา โซตัสที่เราเจอมา เป็นระบบที่รุ่นพี่มีการว่ารุ่นน้องน่ะใช่ค่ะ 
แต่พี่ว่าในสิ่งที่รุ่นน้องผิด ไม่มีการตะคอก หรือตะโกนใส่หน้า แบบใส่อารมณ์ หรือต่อว่าในสิ่งที่รุ่นน้องไม่ผิด
ไม่มีการทำโทษที่ไร้เหตุผล รุ่นน้องสามารถลุกขึ้นแย้งรุ่นพี่ด้วยเหตุผลได้ถ้าคิดว่ามันไม่ถูกต้อง โดยรุ่นพี่ยอมรับฟังทุกอย่าง
ไม่มีการบังคับให้รุ่นน้องต้องเข้าทุกคน เป็นความสมัครใจของรุ่นน้องเท่านั้น
ถ้าน้องไม่อยากเข้าก็ไม่ว่า ไม่มีการออกนอกสถานที่ ไม่มีการทำร้ายร่างกาย หรือทำอะไรนอกเหนือกำหนดการ
รุ่นพี่เซฟรุ่นน้องให้ดีที่สุด เพราะทุกคนรู้ผล และพร้อมรับผิดชอบกับผลที่จะเกิดขึ้นมาหากมีปัญหา

ซึ่งในตอนหลังจากได้รุ่น ทุกคนก็เข้าใจเรื่องราวทั้งหมดนะคะ ว่ามันมีที่มาที่ไปยังไง แต่ละกิจกรรมเพื่ออะไร
ถ้าจุดไหนที่น้องว่าไม่ดี เรายังบอกว่าให้น้องเอาไปปรับแก้ในรุ่นต่อๆไปให้มันดีขึ้นเลย
อย่าให้มันเป็นเรื่องไม่ดี แล้วเอาไปทำต่อเรื่อยๆ 

ส่วนรุ่นน้องจะเคารพเราหรือไม่นั้นไม่สำคัญ เราไม่เคยว่ารุ่นน้องที่ไม่เคยไหว้เรา
เราอยากได้ความเคารพที่มาจากใจไม่ใช่การโดนสั่งค่ะ 
แต่สิ่งพวกเราต้องการจริงๆคือต้องการให้รุ่นน้องรู้จักกัน และรักกันให้มากที่สุดค่ะ
เรื่องเคารพรุ่นพี่ สำหรับพวกเรา รุ่นพี่จะน่าเคารพหรือไม่ขึ้นอยู่กับการวางตัวของรุ่นพี่เองค่ะ

เราว่ามันเป็นสีสันเล็กๆของมหา'ลัย เราได้อะไรดีดีจากสิ่งนี้เยอะ
ทั้งการควบคุม สติและอารมณ์ให้ดีขึ้น รวมถึงเพื่อนต่างเจอร์ที่ไปรู้จักกันตอนทำกิจกรรมด้วย

แต่มันก็ขึ้นอยู่กับส่วนบุคคลนะคะ บางคนอาจจะไม่เห็นด้วยกับเราซึ่งนั่นเราก็เข้าใจค่ะ
เพราะปัจจุบัน การรับน้องแย่ๆแบบนี้แล้วอ้างโซตัสกลายเป็นเรื่องที่ทุกคนเห็นจนชิน
หรือลักษณะที่แต่ละคนถูกปลูกฝังกันมาอาจจะไม่เหมือนกัน
แต่ในความหมายเรา เราคิดแบบนี้จริงๆว่าโซตัสดีดีก็ยังมีอยู่ ^^

ปล.ส่วนเรื่องการเปรียบเทียบไทยกับต่างประเทศ เราเห็นว่ามันเป็นคนละแบบกันค่ะ
ถ้าจะเทียบกันจริงๆ นิสัยคนไทยกับต่างประเทศก็แตกต่างกัน วิธีการย่อมไม่เหมือนกันอยู่แล้วค่ะ
comment2:โหย เคสเดียวกะเราเลยค่ะ เพิ่งตั้งกระทู้ไปเหมือนกัน ใจตรงกันมาก555555
พวกนี้มันต้องเล่นให้หนักๆค่ะ เอาให้หลาบจำ ไม่งั้นมันก็จะมีต่อไปเรื่อยๆ
หลายเรื่องเเล้วที่มีเรื่องรับน้องเเบบนี้เเต่สุดท้ายก็เงียบไป เเต่เรื่องนี้เราไม่ยอมค่ะ ต้องเล่นให้หนักๆเลย จะไม่ปล่อยให้เรื่องเงียบๆหรือคำเเก้ตัวเห่ยๆหลุดออกมาจากปากพวกนั้นอย่าง รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ไม่ เเบบนี้ไม่เอาเด็ดขาด เราไม่อยากได้ยินเเค่นั้นเเล้วเรื่องจบไป เเล้วพวกนั้นก็เฮ เล่นกันเเบบเดิมอีกเเล้ว 

ช่วยดันค่ะ
comment3:+1

โหวตให้แล้ว

แก้ชื่อให้เป็นขื่อจริงชื่อเต็มไปเลย ไม่ต้องให้คนอ่านต้องคิดต่อ

ถ่ายคลิปลงยูไลค์ด้วยก็ดี เรื่องจะได้ถูกแชร์ไวขึ้น
comment4:+ ให้ครับ ให้จ่าแชร์ก็ดีนะครับ จะได้กระจายไวไว
comment5:จากภาพ..
รอยช้ำน่าจะเกิดจากการให้น้องคลานเข่าบนพื้นดินที่มีหินและกรวดเลยนะ

ไม่ได้แอนตี้โซตัสนะ 
เพราะเราก็ผ่านการรับน้องระบบโซตัสมา  

แต่แอนตี้การรับน้องที่ัจัดขึ้นเองของรุ่นพี่ 
และจัดขึ้นภายนอกมหาวิทยาลัย 
โดยเฉพาะการหลอกให้น้องว่าจะไปทำประโยชน์สาธารณะ 
แล้วเอาน้องไปทำแบบนี้ ไม่เห็นด้วยฟ่ะ
comment5-1:ใช่ครับ รับน้องที่สร้างสรรค์ต่างฝ่ายต่างได้ความสุขความสนุกจะไม่ต่อต้านและสนับสนุนอีกด้วยครับ แต่มาเจอแบบนี้ไม่ไหวจริงๆ
comment6:ขอให้กิจกรรมรุนแรงแบบนี้ล้มไปก่อนถึงรุ่นเราทีเถอะ
comment6-1:คงยากครับ เหอะๆ
comment6-2:เราเลือกที่จะไม่ไปได้ครับ ผมบังเอิญรู้ก่อน ผมก็ไม่ไป อิอิ
comment6-3:จำไว้ว่าถ้าใครชวนไปไหนถ้าไม่ใช่ในนาม มหาลัย อย่าได้ไป แต่ถ้าที่ไหนแรกมากๆจัดในนาม มหาลัย ก็ไม่รอด
comment7:มาช่วยดันค่ะ เรื่องนี้ไม่ควรถูกปิดเป็นเรื่องภายในแบบที่พวกมันขู่ จขกท. หรือทางครอบครัวได้ดำเนินการแจ้งไปทางต้นสังกัดสถานศึกษาที่จัดกิจกรรมบ้างหรือยัง 

รอยฟกช้ำขนาดนี้มันปิดกันไม่ได้หรอก จะโมเมว่าเป็นอุบัติเหตุ แต่ช้ำมาหลายคนลักษณะเดียวกันมันเป็นไปไม่ได้ ต้องเอาเรื่องนะคะ หรืออีกฝ่ายจะชี้แจงอะไรอย่างไรก็ว่ามา ค่ายเถื่อนแบบนี้พลอยจะทำให้ค่ายดีๆ เขาเสียหายเสียภาพลักษณ์ตามไปด้วย พาน้องไปตรวจร่างกายและลงบันทึกประจำวันไว้ก่อนดีกว่า
comment8:ปัญญาชนหรือ ? ทำไมยังมัวมายึดถือธรรมเนียมคร่ำครึกันอย่างนี้ ?

โดยส่วนตัวผมยังเชื่อว่ากลุ่มนักศึกษามหาวิทยาลัยจะพัฒนาเปลี่ยนแปลงสิ่งต่างๆได้ง่ายกว่าระบบทหารเกณฑ์หรือโรงเรียนตำรวจทหาร แม้กลุ่มมหาวิทยาลัยจะเป็นกลุ่มใหญ่ที่ไม่ใช่จะเปลี่ยนโดยรวมได้ง่ายๆก็ตาม  ก็ขอให้ช่วยกันเสนอแนะ,ติ,ชม,และเป็นแบบอย่างที่ดีเพื่อเป็นธรรมทานการเรียนรู้ต่อกันเถิดครับน้อง
comment9:มหาวิทยาลัยไหนคะ
comment9-1:มหาลัยเชียงใหม่ครับ
comment9-2:บรรทัดแรกเลยพี่น้องครับ
comment9-3:ยังไม่ถึง 7 บรรทัดเลยนะนั่น
comment9-4:น่าบ้องหัวมาก
comment10:พวกนี้นี่ถ้ามันคิดว่าสิ่งที่มันทำ คือสิ่งดี
ร่ายชื่อมาเลยครับ
พอพวกมันจบออกมา สถานประกอบการเค้าจะได้คัดคนง่ายหน่อย เอาพวกนี้ไปเป็นกุลี
comment11:เอารายชื่อมาเผยแพร่เลย เดวมันเข้าทำงาน เดวไปรับน้องพนักงานใหม่อีก
comment12:แย่มากเลยนะคะ
ปกติเคยไปค่ายรู้สึกประทับใจแทบทุกครั้งเลย รุ่นพี่ดูแลดีสุดๆอ่าค่ะ
comment13:มช. คณะอะไร บอกได้ไหมครับ

แนะนำเอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ หลักฐานทำร้ายร่างกายชัดเจน รีบไปตรวจ รพ. แล้วแจ้งความเลยครับ
comment13-1:เป็นการรับน้องจังหวัดอะครับ ใครคนน่านอยากเรียนมช. ก็ไปได้อะไรประมาณนี้
comment13-2:เด็กน่าน ที่ไปเรียน มช. ทุกคณะ ถ้าจะเข้าชมรมจังหวัด ก็จะมีการรับน้องค่ะ
ซึ่งในตอนที่เราเรียนอยู่ที่นี่ คณะกรรมการของทางมหาวิทยาลัยก็เข้มงวดเรื่องนี้
บางทีมีนัดน้องนอกสถานที่ภายในจังหวัดเชียงใหม่
ถ้าคณะกรรมการเจอ โดนทัณฑ์บนรวดเลยนะ ตั้งแต่ปี 2-4
ซึ่งเหตุการณ์นี้ ไม่พ้นแน่นอน

ขอฝากไปถึงน้องๆที่ทำค่าย
ทำอะไร ทำแต่พอประมาณ อย่าให้มันมากเกินไป
คนป่วยก็ต้องพักเป็นธรรมดา
ถ้าน้องเป็นอะไรขึ้นมา พวกคุณก็รับผิดชอบไม่ไหว
พี่ผ่านมาหมดทุกอย่าง ทั้งคณะ ชมรมจังหวัด ชมรมกีฬา
แต่กรณีนี้ พี่ว่ามันมากเกินไป
จะมาอ้างว่าไม่ได้แตะเนื้อต้องตัว แต่ที่ทำนี่มันไม่ได้ต่างนะ
ทำไมถึงไม่มีคนไปสำรวจที่ทางไว้
หรือ สำรวจแล้วแต่แม่มดันทุรังให้น้องทำนี่ มันน่าตบกบาล
comment14:บอกเลยคับว่า พวกที่คลั่งการรับน้อง เป็นพวกโรคจิตอ่อนๆ

ชีวิตจริงที่คุณแต่ละคนจะต้องเจอในที่ทำงานมันหนักหนาสาหัสสากันมาก 

การที่เรามาเรียน จึงเป็นการมาหาความรู้ ไม่ใช่การทำทำกิจกรรมที่ทำให้สภาพจิตใจย่ำแย่

ไม่มีใครชอบหลอกครับ

ตบหัวแล้วลูบหลัง

เป็นกันหมด พวกตบหัวแล้วลูบหลัง ยิ่งมาเจอสังคมทำงานก็จะเจอพวกที่งี่เง่าปัญญาอ่อน เอานิสัยพิศดารมาใช้แบบจิตวิทยาอ่อนๆ คือพวกที่เป็นนี้แหละครับ 

ระบบแบบนี้มันไม่หมดไปสักที เข้ามาเรียน มนุษย์ไม่จำเป็นต้องสร้างสังคมหลอกครับ เพราะ มันเป็นสัญชาติญาน มันมาเองได้ไม่ต้องสร้าง

คนเราต้องคุยกันทำควมรู้จักกันอยู่แล้ว ไม่จำเป็นต้องอ้างกิจกรรม ผีบ้าผีบอเพื่อสนอง need รุ่นพี่บ้าๆบอๆ

รุ่นน้องไม่จำเป็นต้องเชื่อหลอกครับ ยังไงก็เรียนจบ
comment14-1:โอ๊ยยย!!! ถูกใจคห.นี้มากค่ะ เห็นด้วยมากกก ก.ไก่ล้านตัว
comment14-2:มามหาลัยเพื่อเรียนอย่างเดียวว่างั้น สังคมสร้างเอาเองแบบนี้ช่ายป่ะ มันต้องมองทั้งสองด้านรึป่าวครับ ที่ดีก็มี ที่แย่ก็มี ผมคิดว่าตรงส่วนนี้ที่มีแย่ๆออกมา คุณรู้ส่วนดีเห็นส่วนดีๆบ้างรึยังครับ ผมเห็นแต่เอาเรื่องแย่ๆมาลง
comment14-3:^
^
^
พี่เอาเรื่องดีๆมายันไปเลยคับ จะได้พิจารณากันไปเลย แฟร์ๆ
comment14-4:นี่ครับสิ่งดีๆที่มี ประเพณีการรับน้องขึ้นดอยของ มช.ครับ ตัวผมเองขึ้นมาแล้วสองหน เป็นทั้งน้องเป็นทั้งพี่ ได้ร่วมทำสิ่งดีๆพากันขึ้นไปสักการะ พระธาตุดอยสุเทพ ที่เป็นของคู่บ้านคู่เมืองเชียงใหม่ กรุณามองหลายๆด้านด้วย
comment14-5:เอาจริงๆ ก็มีแบบไม่จบครับ อย่างในคณะวิศวะ มช. เอง ก็มีอาจารย์หลายท่านอินมาก ถึงขนาดที่ว่าถ้าไม่รับน้อง วิชาเรียนของท่าน จะได้ U ทำให้ไม่ผ่านวิชานั้น 

ปกติก็แนะนำน้องๆ ว่าก็หลับหูหลับตาไป เพื่ออนาคต
comment15:เรื่องนี้เข้าใจว่าทางสถาบันไม่ได้สนับสนุน 
เพราะเป็นการรับน้องของคนจังหวัดน่านที่ได้มาเรียน ม.ช. แล้วก็รับเฉพาะคนที่มาจากจังหวัดเดียวกัน

หวังว่าทางสถาบันคงจะออกมาช่วยแก้ไขเรื่องนี้ด้วย
comment16:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับสถาบันเลยครับ แยกให้ออก..จากกัน

ส่วนเรื่องที่เป็นรอยฟกช้ำนี้ผมเข้าใจว่า ทาง กลุ่มรุ่นพี่สั่งลงโทษ 
คลานเข่า ไม่มีการแตะต้องร่างกายรุ่นน้อง หรือทำร้าย ส่วนอื่นก็ไม่มีแผลอะไรมาก 

เข้าใจว่าเด็กสมัยนี้คือ เสรีชน แบบสุดๆ แตะต้องอะไรไม่ได้แล้ว

ถ้าเทียบกับที่ผมเคยเจอตอนรับน้องสมัยเรียน ถือว่าน้อยมากๆ

แต่ก็เข้าใจอีกอยู่ดีว่า การรับน้องแบบนี้มันไม่เป็นที่ยอมรับจากสังคมสักเท่าไหร่

ทางที่ดีควรแจ้งไปทาง สมาคมนักศึกษาที่น้องสังกัดว่าเรามีปัญหาแบบนี้
น้องมีโรคประจำตัวอะไรไหม ถ้าเกิดเป็นอะไรไปใครรับผิดชอบ
ไปนั่งคุยกันหาข้อสรุปเพื่อคราวต่อไป ปีต่อไปจะไม่มีปัญหาอีก

น่าจะดีกว่าการเอามาโพสต์ในนี้นะครับ
comment16-1:"ถ้าเทียบกับที่ผมเคยเจอตอนรับน้องสมัยเรียน ถือว่าน้อยมากๆ" ต้องการแสดงตรรกะอะไรหรอครับ ? ต้องมีคนเป็นหนักจนปางตายก่อนใช่ไหมครับถึงค่อยจะเป็นเรื่องใหญ่โต สมองไปหมดละ และอีกอย่างสถาบันนั่นแหละเกี่ยวเต็มๆ เพราะมันแสดงให้เห็นถึงศักยภาพด้านการคิดการอ่านที่ต่ำตมของนักศึกษา คนที่ทำเรื่องแบบนี้ไม่ใช่มีแค่นักศึกษาคนเดียวนะมีเป็นกลุ่ม ทำให้เห็นหลายด้านเลยว่ามหาลัยอบรมสั่งสอนมายังไง หรือมหาลัยให้ได้แค่ความรู้อย่างเดียวหรอ ? มช.ก็ทราบเรื่องนี้แล้วตอนนี้ยังคงนิ่ง ถ้าคิดว่าสิ่งที่เกิดขึ้นนี้เป็นเรื่องปกติ ผมผิดหวังกับความคิดเห็นคุณมาก
comment16-2:ตกลงว่าต้องหนักขึ้นๆ ทุกปีๆ ใช่หรือเปล่าถึงจะพอใจ
รุ่นพี่ควรรับผิดชอบต่อสังคมครับ อันไหนไม่ดีก็ควรเลิก
ไม่ใช่ทำเอาความสะใจ หรือเพราะทำต่อๆกันมา
comment16-3:ผมขอโทษ คห 16-1 และ 16-2 อย่างยิ่งครับ
ที่ผมเขียนยาวไปเกิน 7 บรรทัด
comment16-4:รังเกียจความเห็นแบบนี้ดห็นแล้วรู้สึกบอกไม่ถูก 55555
comment16-5:มีสิทธิ์อะไรมาทำร้ายร่างกายลูกชาวบ้านแบบนี้
ขนาดพ่อแม่ตีลูกทำร้ายร่างกายยังผิดกฏหมาย
แล้วนี่ไม่ได้เกี่ยวข้องทางสายเลือดแม้แต่น้อย
เรียนก็ส่วนเรียน
การทำให้คนอื่นเจ็บปวดทางร่างกายมันทำให้เด็กตั้งใจเรียนมากขึ้น?
ทำให้เด็กเข้าใจถึงสังคมภายนอกมากขึ้น?
นี่เราไม่ได้อยู่ในประเทศที่ไม่พอใจใครจับมาเฆี่ยนตีนะคุณ
เราต่างเป็นเจ้าของของร่างกายตัวเอง
ไม่มีสิทธิ์ทำแบบนี้
และไม่มีสิทธิ์กักขังหน่วงเหนี่ยว
แจ้งความไปโลด
comment16-6:เป็นพ่อแม่เขาเหรอถึงจะไปสั่งเค้านะ
comment16-7:รังเกียจเหมือกัน ไอ้ประเภทที่ว่า ไม่เห็นเห็นด้วย
แต่แผล่มกระแนะกระแหนว่าเด็กมันไม่อดทน อิสระเกินไป พอทำหนักๆ เข้า
ก็บอกไปว่าก็ไปแจ้สิ จะได้ลงโทษไป  อย่าเอามาโพสต์ในนี้เลย

แล้วอย่าเสร่อมาบอกว่าผมอ่านไม่เกิน 7 บรรทัด ผมจบมหาวิทยาลัยมาจนตอนนี้อายุ 32
คณะวิศวกรรมศาสตร์ด้วย แถมเคยเป็นกรรมการประชุมเชียร์คณะมา 2 รุ่น
ทำไมผมจะไม่รู้ ว่าน้ำหน้ารุ่นพี่มันเป็นยังไง มันไม่รู้อะไรหรอก จำๆเค้ามาทั้งนั้นแหละ

เรื่องแบบนี้มีทุกปี เจ็บกันทุกปี รุ่นน้องกันทุกปี
แล้วก็มีพวกเสร่อๆ ปกป้องระบบนี้ออกมาป้องยังกะไข่ตัวเองทุกปี
พอเถียงไม่สู้ ก็มากันอีหรอบนี้อะ หาว่าอ่านไม่ครบมั่ง จับใจความไม่ได้มั่ง
ทำไมจะจับใจความไม่ได้ สิ่งที่จะสื่อคือ ย่อหน้าแรกๆนั่นและ
มันคือความคิดเห็นที่รู้สึกได้ และจะสื่อตั้งแต่แรก


ขอโทษเถอะ ถ้าไม่ทำจะตายไหม ไม่ได้ทำแบบนี้กับน้องมันจะลงแดงเลยรึเปล่า
comment16-8:แหม้16-7
มาเต็มเลยนะครับ..ผมไม่หยากรู้รากเหง้าอะไรของคุณ

สิ่งที่ผมต้องการจะสื่อบรรทัดท้ายๆ หัดไปอ่านจับใจความใหม่

ผมก็ไม่ได้บอกว่าเห็นดีเห็นงาม ทำๆไปเลยเอาให้หนักซะที่ไหน
ก็แค่บอกว่า ที่เคยผ่านมามันเยอะกว่านี้ ก็แค่นั้น

วิธีแก้ปัญหามันแก้ได้ ด้วยระบบ คุณก็เดินเรื่องตามกฎหมาย หรือ
แจ้งมหาวิทยาลัยไป เพื่อให้เขาดำเนินการต่อ ถึงแม้มันจะไม่ใช่เรื่อง
ที่มหาวิทยาลัยกำหนดมาให้ทำ แต่ คนที่ทำมัน นศ ของเขา
บางทีเขาอาจจะมีมาตรการอะไรบางอย่างเพื่อป้องกันคราวหน้าก็ได้

ไม่ใช่แค่มาโพสต์ เหมือนพลุไฟ เรื่องมันก็ระเบิด
ทีเดียว เดี๋ยวก็ลืม..

งั้นก็แสดงว่าจบ ป.ตรี แล้ว วิเคราะห์ให้มากๆครับ
comment16-9:คือจะบอกว่า ตัวเองเป็นศิษย์เก่ามชใช่มั้ยครับ

คือจะบอกว่า ตัวเองเคยโดนมาหนักกว่านี้ใช่มั้ยครับ

คือจะบอกว่า ตัวเองก็เคยทำน้องแบบนี้ใช่มั้ยครับ 

เพื่อนผมก็จบจากม.ช.ครับ ผมไม่รู้หรอกนะครับว่าคุณไปสาบานอะไรกันไว้

แต่ ไอ้การที่จะบอกว่า เด็กสมัยนี้แตะต้องไม่ได้ สมัยก่อนโดนหนักกว่านี้

เพื่อจะมาเป็นความชอบธรรมในการกระทำถ่อยๆ ของ เด็กในมหาลัยเก่าของคุณ 

ผมรับไม่ได้ครับ
comment16-10:เราว่าเกี่ยวกับ สถาบัน นะคะ
สถาบันไม่มีการตรวจสอบกิจกรรมที่ นศ จัดบ้างเลยหรอ ในเมื่อเป็นการรับน้องในนามของ นศ. มช?? 
สมัยที่เรามีช่วงสแตนเชียร์ สถาบันเราออกกำหนดการว่าห้ามซ้อมออกนอกสถานที่มหาลัย ต้องทำหนังสือขอใช้สถานที่ในการซ้อมสแตน ห้ามเกิน 2 ทุ่ม ส่งคนในสโมสรนักศึกษาเดินออกตรวจว่าเลิกซ้อมกันยัง คณะเราอาจารย์ยังมาตามดูเลยว่าซ้อมกันเป็นยังไง 
มันเป็นการป้องกันอย่างหนึ่งค่ะ ถ้าเกิดอะไรขึ้นมาไม่คุ้ม ชีวิตคนคนหนึ่งเลยนะคะ
comment16-11:16-9 
ผมจะพยายามอธิบายละกันครับ ถึงแม้ต้องอธิบายข้อความเดิมๆซ้ำก็ไม่เป็นไร

ผมแค่หมายถึงเรื่องแบบนี้ผมโดนมาเยอะกว่า ก็แค่นั้น ไม่ได้มีประโยคไหนเลย
ที่ผมบอกว่า ที่รุ่นพี่มันทำน่ะดี น่าส่งเสริม ควรทำต่อไปซะที่ไหนละครับคุณ
ผมก็บอกอยู่โต้งๆ ว่ามันไม่ถูก แต่การแก้ปัญหามันต้องทำให้ตรงจุด


16-10 ดูจากช่วงเวลาที่จัดมันตรงช่วงปิดเทอม
และไม่มีผู้ใหญ่มา+กำชับห้ามบอกคนอื่น(ตามที่ จขกท แคปมา) ผมคิดว่าเหมือนเขาจะทำเป็นสมาคมของเขา
มหาวิทยาลัยไม่น่าเกี่ยวนะครับ
comment16-12:คุณบุรี เดือนเมษา มช.ยังเรียนภาคการศึกษา2/57อยู่ครับ
  กว่าจะสอบไล่ และปิดภาค ก็โน่นช่วงกลางเดือนพค.

เพราะฉะนั้นจะบอกว่าเพราะปิดเทอม อาจารย์เลยดูแลไม่ทั่วถึงไม่ได้
comment16-13:ผลผลิตของระบบป่าเถื่อนนี่สินะ
comment16-14:ตรรกะป่วยๆ แสดงถึงความคิดของคนพิมพ์ได้เลย
ปกป้องระบบที่ใช้กำลังมากกว่าสมอง
comment16-15:ไผไปอยากฮู้ว่าคิงโดนมานักหรือน้อยบ่ะ มาอวดยะหยัง?
comment16-16:คุณพยายามจะบอกว่าไม่ได้เห็นดีกับระบบแบบนี้ด้วยเลย
แล้วก็แค่ต้องการชี้แจงว่ามาตั้งกระทู้ไปก็ไม่ถูก ให้ไปแจ้งกับทาง มช. เองใช่มั้ยค่ะ
คุณแสดงเจตนาอยากจะให้อ่านความเห็นให้จบก่อนค่อยมาว่า
แต่คุณเองอ่านกระทู้จบหรือยังค่ะ จขกท.ก็บอกแล้วว่าแจ่งไปแล้วแต่ มช. ยังเฉย
อย่าพยายามปฏิเสธความจริงเลยค่ะ ปกติเวลาเราจะเขียนเรื่องราวแสดงความคิดเห็นอะไร
เรามักจะระบุเจตนาในต้นเรื่องซึ่งตอนต้นคุณก็ได้แสดงเจตนาชัดเจนว่าต้องการจะสื่ออะไร
ในตอนท้ายก็แค่คิดว่า เอ...เพิ่มเติมอะไรลงไปให้มันดูดีกว่านี้หน่อยแล้วกัน
เดี๋ยวมันจะดูด่าคนที่รับระบบนี้ไม่ได้ซึ่งคุณรับมันได้ จากคำพูดของคุณก็บอกอยู่แล้วนะคะ
comment16-17:สยองจริงๆความเห็นนี้
comment16-18:**************
ส่วนเรื่องที่เป็นรอยฟกช้ำนี้ผมเข้าใจว่า ทาง กลุ่มรุ่นพี่สั่งลงโทษ 
คลานเข่า ไม่มีการแตะต้องร่างกายรุ่นน้อง หรือทำร้าย ส่วนอื่นก็ไม่มีแผลอะไรมาก
**************

ก. ทําให้กลัวโดยบังคับ

(กฎ) แสดงกิริยาหรือวาจาให้ผู้อื่นต้องกลัวว่าจะเป็นอันตรายต่อชีวิต ร่างกาย เสรีภาพ ชื่อเสียง หรือทรัพย์สินของผู้นั้น หรือของบุคคลที่สาม.

**************

เห็นจำนวนคนถูกใจแล้วก็เข้าใจว่าทำไมการกระทำโง่ๆถึงยังมีอยู่

ถ้าอ่านเกิน7บรรทัดได้ก็ยินดีด้วย
แต่สมองรับได้จริงๆกี่ตัวอักษรอ่าครับ
comment16-19:16-12
ขอบคุณที่ชี้แจงครับ ผมคงจำระบบเก่าอยู่เพราะตอนนี้มันคงเป็นระบบ aec แล้ว

16-16ผมไม่ได้เห็นด้วยครับ การเขียนข้อความมันมีทั้ง
แบบที่มีใจความสำคัญอยู่ด้านบนสุด อยู่ตรงกลาง หรืออยู่ตอนท้ายข้อความพอจะจำได้ใช่ไหมครับ
comment16-20:อย่ามาว่าคนอื่นไม่เข้าสิ่งที่ตัวเองจะสื่อ
เพราะขนาดตัวเองเขียนออกมายังจับใจความไม่ได้
แผล่มร่ายไปเรื่อย แล้วหาทางลงสวยๆ ว่าคนอื่นอ่านไม่วิเคราะห์

ไม่เขียนเรียความหนึ่งหน้ากระดาษมาเลยหละ
comment16-21:อ้อขอเพิ่มความเห็นจากประสบการณ์รากเหง้าผมอีกนิด
ให้แจ้งทางมหาวิทยาลัย จะไปแจ้งกับใคร ใครจะแจ้ง
รุ่นน้องเหรอ ถ้ารุ่นน้องแจ้งไป จะเกิดอะไรขึ้น?
เห็นบางมหาวิทยาลัย เป็นกันตั้งแต่อาจารย์ที่ปรึกษา อาจารย์ชอบประเพณีนี้ด้วยซ้ำ
พอมีปัญหาแบบนี้ก็ไล่ให้พี่กับน้องไปตกลงกันเอง แล้วไปจบลงที่ไหน
เพราะทำแบบนี้กันทุกปีมันถึงไม่จบ ต้องเล่นออกสื่อแบบนี้แหละ กดดันที่ชื่อเสียงนี่แหละ
พวกผู้บริหารระดับสูงๆ จะได้กดดันลงไป

   แจ้งตามระบบไปสิ บลาๆ  อยากจะขำ ปัญหาเรื้อรังมากี่ปีแล้ว ระบบช่วยอะไรได้
รุ่นน้องต้องมีคนเจ็บ หนักสุดก็ตายก่อนทุกปี กว่าเรื่องจะแดง แต่ไม่มีใครป้องกันได้
comment16-22:เราต้องป้องกันไม่ให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นไม่ใช่เหรอคะ คุณเคยโดนหนักกว่านี้ก็เรื่องของคุณค่ะ
ทำไมต้องปล่อยให้มันเกิดขึ้นก่อนแล้วค่อยไปร้องทุกข์
ถ้าเด็กสมัยนี้จะแตะต้องไม่ได้ก็ไม่แปลกค่ะ คนเราพูดคุยกันดีๆก็ได้
ทำไมต้องตะคอกใส่ ทำไมต้องให้เจ็บตัว บ้ารึเปล่า
ป่วยรึเปล่าเนี่ย
comment16-23:ผลจากการโดน sotus ตรรกะเลยเป็นแบบนี้ใช่มั้ยคะ ?

สรุปคือเด็กสมัยนี้ผิดที่แตะต้องไม่ได้ ความผิดของเด็กที่ต้องหาโรคประจำตัวเพื่อมารองรับอารมณ์รุ่นพี่ว้าก
ไม่เกี่ยวกับมหาลัย แต่เมื่อเขาอ้างชื่อมหาลัยแล้ว มหาลัยต้องรับผิดชอบ พิจารณาเพื่อทำบทลงโทษค่ะ
ถ้าไม่มาประจานแบบนี้ อยู่ในวงแคบ คิดว่าจะถูกลืมง่ายมั้ยล่ะคะ ?
comment16-24:โดนด่าสะพรุน หาทางไปต่อไม่ถูก
comment16-25:เข้ามาตอบคอมเม้นนี้โดยเฉพาะ

ตรรกระวิบัตมากกกกกกกกกกก ไม่น่าเชื่อยังมีพวกแบบนี้อยู่

เหมือนจะพูดดีแต่เจตนานี่แบบ แย่ว่ะ จิกกัดประชดประชัน แต่พ่วงห้อยท้ายมานิดหน่อยเพื่อให้ดูหล่อ จะได้ไม่โดนด่า แล้วมีการมาตอบกลับแบบนี้อีก โอ้วววววว นายมั่นหน้ามากกกกกกก ล่อเป้าชัดๆ

นี่ละผลผลิตทางความคิดจากระบบนี้ด้านแย่ๆ(คหสต เพราะไม่รู้พื้นเพนายและด้านดีมันก็มี)

ลูกใครเด็กใครไปทำร้ายให้เกิดการบาดเจ็บยังไงมันก้ผิด ถึงจะบอกว่าไม่ได้แตะต้องแต่การขู่ให้กลัวแล้วให้ปฏิบัติตาม ไม่ต่างกันหรอกครับค่าเท่ากัน

แล้วก้ไอ้พวกรุ่นพี่ที่บอกข้างนอกโหดร้ายกว่านี้ อยากรู้จริง ผ่านมาหมดแล้วหรอครับถึงรู้นิ หรือพูดพล่อยๆให้ดูมีราคา?

*แก้ไขส่วนคำผิด แล้วก็ส่วนเขียนเกินไม่จำเป็นออก ขออภัยอารมณ์พุ่งไปนิดนึง (-/\-)
comment16-26:จะคิดอะไรก็คิดไป แต่ชั้นไม่ได้เลี้ยงลูกอย่างยากลำบาก อดหลับอดนอน หาเงินหาทองมาส่งเสียให้เรียนเป็นสิบๆ ปี เพื่อมาสนอง need พวกโรคจิตโชว์พาว
comment16-27:บางคน โพสต์ความคิดออกไปแล้ว ก็ได้แต่ตามแก้... ไปเรื่อยๆ
comment16-28:คห16 เงียบไปซะแล้ว ใจคอไม่ดีเลย
comment16-29:ไม่ได้เงียบครับ ผมมีงานต้องทำ

ผมไม่ได้หนีด้วย ไม่ได้อีดิตด้วยครับ
comment16-30:16-21
แล้วคุณลองแนะนำสิครับว่าจะแก้อย่างไร แต่ก็ไม่มีใครเลยแนะนำให้ทำอะไร 
ผมบอกไปแล้วว่ามันต้องดำเนินตามระบบ 
บางคนเข้ามามาด่าอย่างเดียว มันไม่ได้ช่วยอะไรให้มันดีขึ้นหรอก
อย่างนี้มันก็ไปต่อไม่ได้สิครับ

ถ้าเจ้าทุกข์ไม่ไปร้องเรียน ใครเขาจะไปดำเนินการให้ล่ะครับ
มันก็ต้องเริ่มที่เจ้าทุกข์ไม่ใช่เหรอ หรือว่ามันจะกลายเป็นบรรทัดฐานใหม่

คราวหน้า ถ้ามีอะไรก็ไม่ต้องไปร้องทุกข์แจ้งความ เอามาโพสต์อย่างเดียว
 แล้วหาพวกให้ได้เยอะ ๆ อย่างนั้นมันใช่เหรอครับ
comment16-31:ตั้งใจเข้ามาอ่านสุดยอดความเห็นของกระทู้นี้โดยเฉพาะเลย 555 

ผมเข้าใจความคิดต่างของคุณบุรีนะครับ เพราะเราอยู่ในสังคมเสรี

ทีนี้ คนส่วนใหญ่ก็ดันคล้อยตามความรู้สึกของจขกท.และครอบครัว อารมณ์ร่วมก็เลยตามมา (ผมก็เป็นหนึ่งในนั้นด้วย)

แล้วคุณบุรี ก็ดันเสนอความคิดเห็นที่สวนทางกับความรู้สึกของคนส่วนใหญ่ เหมือนปลาที่ว่ายทวนกระแสน้ำ ยิ่งต้านก็ยิ่งเหนื่อย

ต้องบอกว่าขอแสดงความเห็นใจกับคุณบุรีด้วยนะครับ ที่ในอดีตต้องเจอกับการรับน้องที่ดุเดือดและโหดร้ายทารุณกว่าน้องคนนี้เยอะ ขนาดน้องเขาไม่โดนทำร้ายร่างกายเลย ไม่มีการแตะเนื้อต้องตัวใดๆทั้งสิ้น (มีเพียงแค่การตะคอก ข่มขู่ กดดัน ด้วยจิตวิทยาและอำนาจเล็กๆน้อยๆเท่านั้น ไม่เป็นไรเนาะ) ยังยับเยินขนาดนี้ แล้วสิ่งที่คุณบุรีเคยผ่านมาในอดีตจะเจ็บปวดขนาดไหน อยากให้ทุกคนเข้าใจความเจ็บปวดของคุณบุรีด้วยนะครับ

ส่วนเรื่องการไปแจ้งทางมหาลัยฯ แจ้งอาจารย์ แจ้งคณะ แจ้งจังหวัด แจ้งไปที่ 1111 ผมว่าน้องเขาคงทำทุกวิธีที่ทำได้ล่ะครับ และการโพสต์ลงพันทิปนี่ก็คงเป็ยหนึ่งใน 48 วิธีดำเนินการของน้องเขาครับ  ต้องขอบคุณสำหรับคำแนะนำด้วยนะครับ 

ผมคิดว่าการแก้ปัญหาแบบเดิมๆ ถ้าไม่ได้ผล น่าจะมีวิธีแก้ปัญหาอื่นๆที่ดีกว่าได้นะครับ ผมเคยซื้อ notebook มาแล้วเครื่องมีปัญหาจากโรงงาน ส่งไปซ่อมที่ศูนย์ รออะไหล่จากจีนไม่มีกำหนด (รอเกือบ2เดือนก็ยังไม่ได้) แล้วยังไงต่อทีนี้? แจ้งผู้รับผิดชอบไปแล้ว แต่เรื่องเงียบ จะให้ปล่อยผ่านไปเฉยๆคงไม่ดีแน่ สุดท้าย ผมแจ้ง สคบ. รอไม่เกิน 1 สัปดาห์ ได้เงินคืนเต็มจำนวนครับ

ผมก็หวังว่า เรื่องแบบนี้ที่เกิดขึ้นกับน้องเขาจะไม่เกิดขึ้นกับเด็กคนอื่นๆอีกนะครับ
comment16-32:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับสถาบันเลยครับ แยกให้ออก..จากกัน
"ไม่เกี่ยวยังไงไม่ทราบครับ นักศึกษาก็ของสถาบันทำในนามสถาบัน"

ส่วนเรื่องที่เป็นรอยฟกช้ำนี้ผมเข้าใจว่า ทาง กลุ่มรุ่นพี่สั่งลงโทษ 
คลานเข่า ไม่มีการแตะต้องร่างกายรุ่นน้อง หรือทำร้าย ส่วนอื่นก็ไม่มีแผลอะไรมาก 
"ฟกช้ำขนาดนี้ ยังเรียกว่าไม่มีแผลอะไรมาก คนนะครับไม่ใช่มนุษย์เหล็กไหล"

เข้าใจว่าเด็กสมัยนี้คือ เสรีชน แบบสุดๆ แตะต้องอะไรไม่ได้แล้ว
"แบบนี้ไม่เรียกว่าแตะต้อง เรียกว่าทำร้ายร่างกาย ข่มขู่หลอกลวงครับ อีกอย่างเป็นแค่รุ่นพี่ไปเอาเอกสิทธิ์มาจากไหน มาสั่งคนอื่น มาชี้หน้าด่า สั่งให้เจ็บตัว สันดานแย่"

ถ้าเทียบกับที่ผมเคยเจอตอนรับน้องสมัยเรียน ถือว่าน้อยมากๆ
"อันนี้ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับที่ต้องเจอรุ่นพี่ เ...ี้ยๆ แบบนั้น"

แต่ก็เข้าใจอีกอยู่ดีว่า การรับน้องแบบนี้มันไม่เป็นที่ยอมรับจากสังคมสักเท่าไหร่
"ยอมรับไม่ยอมรับ มันก็หน้าด้านทำเหมือนเดิม โรคจิตวิตรถานสุดๆ"

ทางที่ดีควรแจ้งไปทาง สมาคมนักศึกษาที่น้องสังกัดว่าเรามีปัญหาแบบนี้
"เขาแจ้งแน่ครับ แต่เรื่องมันเกิดขึ้นไปแล้ว แจ้งไปก็ไม่หายครับแต่ก็ต้องแจ้งเพื่อเอาผิด"

น้องมีโรคประจำตัวอะไรไหม ถ้าเกิดเป็นอะไรไปใครรับผิดชอบ
"เข้าใจไหมครับว่ามันไม่สนใจ"

ไปนั่งคุยกันหาข้อสรุปเพื่อคราวต่อไป ปีต่อไปจะไม่มีปัญหาอีก
"เอาพวกๆแย่ๆ ความคิดต่ำตมพวกนี้ออกไปจากสังคมมหาลัยเถอะครับ จะได้ไม่เป็นปัญหาอีก"

น่าจะดีกว่าการเอามาโพสต์ในนี้นะครับ
"ไม่ดีกว่าหรอกครับ เอามาโพสต์ในนี้แหละ คนทั่วไปเค้าจะได้รู้กันว่ายังมีคนที่ความคิดแย่ๆ ต่ำๆ แบบนี้อยู่"

ขอบคุณครับ
comment16-33:16-32
ผมคิดว่ายังไงเสียการทำตามระบบ 
โดยการแจ้ง หรือร้องทุกข์มัน มีขั้นตอนและหลักฐานที่ชัดเจน
มันย่อมดีกว่าครับ 

ผมไล่อ่าน คห อื่นๆ อย่างที่ คห 35 คุณ Atomic_no1  บอกไว้น่ะครับก็เป็นแนวทางเดียวกัน
กับที่ผมพยายามจะสื่ออยู่เนี่ยแหละ
และที่ คห 35 เขาเขียนไว้ก็ค่อนข้างชัดเจนเรื่อง 
ไม่เคยมีผู้ร้องทุกข์เลย ถ้าเป็นแบบนี้ มหาวิทยาลัยก็ทำอะไรไม่ได้เหมือนกันครับ

เหมือนตำรวจก็เช่นกัน ไม่มีคนร้องทุกข์แล้วเขาจะไปทำคดีทำไม
comment16-34:"ถ้าเทียบกับที่ผมเคยเจอตอนรับน้องสมัยเรียน ถือว่าน้อยมากๆ"

น่าสมเพช ตัวเองโดนอะไรแล้วชอบคนอื่นควรโดนด้วย

รุ่นพี่ ระบบพี่น้อง เหมือนคนป่าไร้อารยะ ไม่รู้จักสิทธิ หน้าที่ สิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐาน อ่านออกเขียนได้ก็หน้าจะเข้าใจแล้ว จบจากโรงเรียนไหนอายไปถึงนั่น
comment16-35:วัวควายถูกเฆี่ยนตี มันก็คิดว่าเป็นเรื่องปกติ 
พอโตขึ้น วัวควายพวกนี้มันก็สอนลูกวัวลูกควายว่าการถูกกระทำแบบนี้เป็นเรื่องปกติ
comment16-36:ใจเย็นๆครับทุกท่าน ผมว่าเขาน่าจะสื่อเรื่องการแก้ไขปัญหามากกว่านะ เพียงแค่เขากล่าวนำผิดไปหน่อยเอง
comment16-37:วิธีแก้ปัญหามันมี แต่รุ่นพี่ไม่ยอมทำ
เพราะติดกับคำว่าประเพณีที่ทำต่อๆกันมา

พวกความเห็นที่แถไปต่อไม่ได้ ก็จะมาบอกประมาณว่า ก็หาทางแก้มาสิครับ
อย่าเอาแต่ด่าสิ บอกวิธีแก้ไขมาหน่อย
เอ่อ คือว่าตอนนี้เรา กำลังโต้แย้งประเด็นที่ว่า ความเห็นของคุณกับคนอีกส่วนหนึ่งมันไม่ตรงกัน
คนอื่นรวมทั้งผม มองว่าคุณชอบโซตัส แต่แอ๊บเนียนมาติ และเสนอให้แจ้งมหาลัยแต่อย่าเอามาแฉ----------นี่คือประเด็น
เราไม่ได้มาสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อหาแนวทางรับน้องที่สร้างสรรคกันนะครับ
comment16-38:16-37

สรุปคือ ให้ช่วยกันด่าอย่างเดียวก็พอสินะครับ
งั้นผมก็ขอโทษทุกท่านเพราะผมเข้าใจผิดมาตลอด ที่ผมนึกเข้าใจไปเองว่าที่ จขกท
เขามาโพสต์นี่เพื่อขอคำแนะนำและอาจจะได้แนวคิดดีๆกลับไปว่าควรทำอย่างไร 

ถ้าอย่างงั้นก็ตามเสียงส่วนใหญ่ละกันครับ สังคมอุดมปัญหา ก็ช่วยกันด่าก็พอ
comment16-39:คนดีชอบแก้ไข  คน....ไร ชอบแก้ตัว

เป็นคำคมที่สะท้อนตัวตนของคุณเจ้าของคอมเม้นท์นี้ได้ดีมากๆ เลย  

ขอมอบให้จากใจ

ที่เค้าติก็เพราะอยากให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีขึ้นตะหากนะคู๊ณณณ

อย่าคิดไปเองเลยว่าระบบที่ตนเองยึดถือมันคือสิ่งที่ Real และดีจริง  

แง้มกะลาตัวเองบ้างนะคะ   โลกภายนอกกว้างกว่าจังหวัดน่านมากมายหลายเท่าตัว
comment16-40:ไม่ให้ช่วยด่าอย่างเดียวครับ ช่วยกันแชร์ออกไป
มันเลยเกิดแบบนี้ได้ไง
นศ.สาวช้ำทั้งตัว-มช.สอบรุ่นพี่รับน้องดุ แอบอ้าง ออกค่าย ที่จ.น่าน
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1429690618
ความคืบหน้าล่าสุด เมื่อวันที่ 21 เม.ย. ที่ห้องแถลงข่าวห้อง 4 ชั้น 4 ศาลากลางจังหวัดเชียงใหม่ รศ.ธนารักษ์ สุวรรณประภิศ รองอธิการบดีฝ่ายพัฒนาคุณภาพนักศึกษา มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ กล่าวว่า กรณีที่นักศึกษามหาวิทยาลัยเชียงใหม่ได้รับน้องนอกสถานที่ จ.น่านและเกิดกรณีวิพากษ์วิจารณ์ถึงความไม่เหมาะสมนั้น เรื่องนี้ทาง มช.ยอมรับว่ารุ่นพี่เป็นนักศึกษาของ มช.รับน้องช่วงวันที่ 17-19 เม.ย.ที่ผ่านมาจริง แต่อ้างเป็นการจัดกิจกรรมค่ายสานสัมพันธ์พี่ปันน้องน่าน จนทำให้ผู้ปกครองไม่พอใจ ทั้งนี้นักศึกษารุ่นน้องรายนี้ที่ได้รับบาดเจ็บนั้น ผ่านการสอบสัมภาษณ์แล้ว ซึ่งรุ่นพี่นำไปทำกิจกรรมนอกสถานที่ในช่วงก่อนจะมาลงทะเบียนในวันที่ 20-22 ก.ค.และเปิดภาคเรียนในวันที่ 10 ส.ค. ล่าสุดทาง มช.ส่งเจ้าหน้าที่พัฒนานักศึกษาได้ลงพื้นที่จุฑามาศรีสอร์ท จ.น่าน เพื่อสืบสวนสอบสวนหาข้อมูลแล้วจะนำมาพิจารณาบทลงโทษนักศึกษารุ่นพี่ต่อไป
comment16-41:แล้วคิดว่าทำไมถึงม่มีคนร้องทุกข์ล่ะครับ เพราะมันโดนข่มขู่ไงครับ เพราะเรื่องมันยังไม่แดงไงครับ

ระบบมันมีแน่ นี่ก็เป็นระบบอีกระบบนึงในการขอความช่วยเหลือหรือร้องทุกข์ 

คิดดูสิครับถ้าไม่มาโพสต์ลงแบบนี้ คนทั่วไปจะได้รับรู้รึเปล่าว่ามันเกิดอะไรขึ้น

เมื่อคนทั่วไปรู้ เรื่องมันก็แดงสิครับ ทุกอย่างก็จะดำเนินการไวขึ้น เพราะโดนกดดัน

ตอนนี้เขาก็ตั้ง กรรมการพิจารณาแล้ว คิดดูถ้าคนภายนอกไม่ได้รับรู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น 

เขาคงให้ยอมความกันไปเฉยๆ เพราะทางสถาบันหรืออะไรก็ตาม ก็คงไม่อยากให้เสียชื่อสถาบัน

หรือเสียชื่อ นศ. ตัวเองทั้งนั้น ยอมรับเถอะครับ นี่ก็เป็นแนวทางการแก้ไขปัญหาเหมือนกัน 

ระบบมันจะไม่เป็นระบบเพราะคนดูแลระบบคิดว่าจะทำให้ระบบเสียหายครับ
comment17:แจ้งความสิครับ 
กักขัง หน่วงเหนี่ยว ทำร้ายร่างกาย
ข่มขู่ให้หวาดกลัว 

จัดไปเบาะๆ แค่นี้ก่อน
comment17-1:ไม่เบาะนะนั้น ถึงขั้นติดคุกเลยนะ
comment18:+1
comment19:จากที่ผมเคยเจอนะมันชอบขู่น้องว่าต้อง SOTUS จบมาจะได้มีงานทำ จะได้เข้าสังคมได้ บ้างก็บอกว่าบริษัทรับคนทำกิจกรรม ไม่ได้รับคนเรียนเก่ง 

พอจบมาทำงานแล้ว ไม่เห็นมีเลยไอ้ระบบแบบนี้ คนทำงานเขาก็มีครอบครัวกันไปหมด ไม่ได้อะไรกันมากเท่าพวกนี้เลย
comment20:ถ้าเขียวช้ำขนาดนี้ แจ้งความเหอะพี่ 
ตอนแรกที่ยังไม่ได้อ่านทู้นี่คิดว่า ต้องเป็นเด็กแอนตี้ SOTUS แน่ๆ แต่นี่แบบ เห้ยรุนแรงหว้ะแกรร

เราเคยเกลียดนะพวก SOTUS อ่ะ แต่พอรู้ว่าเออมีไว้มันทำให้เรารู้จักระเบียบวินัยมากขึ้น
ทุกอย่างมีสองด้านเสมอ ถ้ามีมันอย่างพอดีๆ ก็ทำประโยชน์ แต่ถ้ามากเกินไป มันก็ก่อให้เกิดโทษ
ดังนั้น รุ่นพี่น่าจะคิดได้ว่า เห้ยแกรรร เราไม่ชอบให้คนทำแบบนี้กับเรา เราก็อย่าไปทำแบบเดียวกันกับคนอื่นเซ่
มันยากตรงไหนห้ะะะ เอาใจเขามาใส่ใจเรา อย่าหัวรุนแรงกันจนเกินไปเด้ออ

เป็นห่วงอนาคตประเทศไทยจุง.

ขอให้น้องของคุณจขกท หายไวๆโน้ะ
comment21:ปัญหาใหญ่ของเรื่องนี้คือ ไอ้น้องใหม่ที่มันหวาดผวาแอนตี้โซตัสบ้าบออะไรนั่น พอมาอยู่ ปี 2 มันดันไม่ยอมให้เลิกระบบนี้ซะ ถ้าอาจารย์ไปยุ่งมันก็จะฆ่าเอา มันเป็นวัฏจักรอยู่อย่างนี้ อาจารย์ก็เลยไม่อยากไปรันขี้ เพราะนี่เป็นโอกาสหนึ่งในการหาสาวของพี่ปี 2 มันไม่ยอมหรอก 

สังเกตดูนะ เปิดเทอมแรกใหม่ๆ นี่เด็กปี 2 จะกึงกร่างมาก เดินผ่านอาจารย์มันจะเหยียบเอาเพราะทุกคนต้องไหว้มัน
comment22:ต่อไปก็ยังมีอยู่เพราะคุณโดนรับน้องไปแล้ว ถัดไปก็เป็นการเอาคืนบ้าง และมันจะไม่มีวันจบ
อย่างว่าแหล่ะคือ ผอ.ไม่เอาจริงไม่ลงโทษ กลัวเด็ก เดี๋ยวเจอเด็กประท้วง อ่อนหัดๆๆๆ   


เข้ามาให้กำลังใจ
comment23:อยากรู้ว่าทำแบบนี้ไปเพื่ออะไร? 
โชคดีที่มาเรียนเอกชน จะได้ไม่ต้องมาเจอเรื่องแย่ๆแบบนี้
comment23-1:หลักๆของแกนนำคือหาหญิง ,เอาคืนครับ นอกนั้นหาสาระไม่ได้
รับน้องเป็นที่รู้กันทุกที่ของมหาลัย คนไหนแจ่มๆนะ เสร็จยิ่งอยู่หอ ยิ่งกินเหล้านี่ไม่รอด 
ยกเว้นพวกสายช่างเพราะไม่มีหญิง
comment23-2:มันก็ไม่เกี่ยวกับเอกชน รัฐบาลมั้งคะ
นี้เรียนรัฐบาลมา ก็ไม่เห็นจะเจออะไรแย่ๆแบบนี้ เจอแต่ที่สร้างสรรค์ๆ
comment23-3:รัฐบาลก็ไม่ได้เจอทุกที่นะจ๊ะ เค้าก็รับน้องแบบแฮปปี้ดี๊ด๊าไม่ป่าเถื่อนกันเยอะเยอะ
comment24:มีขู่ด้วย แค่เจตนาก็ไม่ดีแล้ว
comment25:ผมไม่เชื่อฟังรุ่นพี่ในสิ่งที่ไร้สาระหรอก ใครมีเรื่องมาผมก็พร้อมจะตอบโต้
ผมเชื่อว่าไม่มีใครทำอะไรเราได้ ส่วนสังคมในมหาลัย ยังไงก็มีเพื่อนอยู่แล้ว ขึ้นกับว่าเราจะวางตัวยังไง
comment26:ไล่ อธิการบดี ออกเลยครับ
comment27:รับน้องจังหวัด ไม่เกี่ยวกับมหาวิทยาลัย เอาสถาบันผมออกด้วย ระบบ SOTUS ไม่เคยสน

ท้าต่อยกับรุ่นพี่จังหวัดกลางงานรับน้องมาแล้ว เพราะมาไซโคจนผมหลุดแต่พี่มันก็เพื่อนๆกันกับผมแหละ

ส่วนรับน้องของคณะ/มหาวิทยาลัยไม่เคยเข้า ห้องเชียร์ไม่เคยเข้า 

แต่ผมก็ยังรักมหาวิทยาลัยเชียงใหม่อยู่

ปล. ผมก็เรียนจบนะ ตอนเรียนก็ไม่มีปัญหาว่าใครไม่คบด้วย ทุกคนรู้จักผมหมดแต่ผมไม่รู้จักใครเลย 

ปล2. ถ้าน้องผมโดนแบบนี้ผมจะไปลากตัวพี่จังหวัดแต่ละคนมากระทืบเลย มันอยู่ในมหาวิทยาลัยนั่นแหละหาตัวไม่ยากหรอก

ปล3. แต่ว่าคุณรักน้องขนาดกล้าทำรึเปล่าเพราะการรับน้องจังหวัดมหาวิทยาลัยคุมไม่ได้ และผมก็ไม่เห็นทางออกอื่นด้วย
comment27-1:อือไม่เกี่ยวกับมหาลัย
comment27-2:ท้าต่อย? ลากไปกระทืบ? อืม.. เหมาะกับวุฒิภาวะและระดับสติปัญญาของคุณดีค่ะ
comment27-3:ไม่เกี่ยวค่ะ เป็นคำชี้เฉพาะว่าเป็นเป็นสโมสรนักศึกษาจังหวัด ของมหาวิทยาลัยแห่งนี้ มหาลัยไม่มีส่วนรู้เห็น ดิฉันเป็นคนในเคยผ่านการรับน้องที่นี่มานานนับ 10 ปีแล้ว ขอยืนยันว่ามหาวิทยาลัยไม่เคยเกี่ยวข้องกับกิจกรรมนี้ ถ้ารู้เรื่องนี้ปี 2 จนถึงพี่บัณฑิตต้องถูกลงโทษแน่นอน จึงเป็นที่มาว่ารุ่นพี่บอกรุ่นน้องว่าห้ามบอกใครเรื่องนี้

แต่คิดว่าปีนี้ทำเกินกว่าเหตุ เพราะแผลดูรุนแรงมาก พี่เลี้ยงไม่น่าปล่อยให้น้องเจ็บตัวมากขนาดนี้ ถามว่าตัวเองเคยโดนมั้ย โดนอยู่แล้ว แต่มันเล็กน้อย ได้รุ่นเสร็จทุกคนก็กลับสู่สภาวะปกติ ยังเอาคำว๊ากมาล้อรุ่นพี่ในการแสดงหลังจากนั้น ทำให้รู้จักและจำเพื่อนต่างโรงเรียนอย่างรวดเร็วจากภาวะกดดัน และจากนี้ไปเราก็มีกิจกรรมดีๆ อีกมากมายที่ทำร่วมกันจนจบมหาวิทยาลัยแห่งนี้ จึงไม่มีใครแจ้งเรื่องนี้ให้มหาวิทยาลัยทราบ 

FYI สำหรับคนที่ไม่รู้ background และขอให้เลิกด่าสถาบัน สถาบันใครใครก็รัก
comment27-4:ยืนยันอีกคนว่าไม่เกี่ยวกับมหาลัย ประกาศนี้ของชมรมจังหวัดน่านเขียนขึ้นมันเองให้มันดูน่าเชื่อถือไง
มหาวิทยาลัยเชียงใหม่จริงๆไม่สนับสนุนการรับน้องแบบนี้หรอกค่ะ
แต่คณะหรือชมรมหรือจังหวัดเขาเคยทำต่อกันมา เขาก็เลยน้องรับน้องให้เหมือนตัวเองโดนมา
ทุกวันนี้รับน้องในมหาลัยก็ต้องหลบๆซ่อนๆครูอาจารย์และคณะกรรมการมหาลัยเหมือนกันนะ
comment28:กิจกรรมดีแบบนี้ 
รุ่นน้องควรจะขอบคุณรุ่นพี่พวกนี้ด้วยการขอบคุณลงในเวบหรือเฟส ใส่อเจนดา รูปกิจกรรม รูปน้องๆ(เอาเฉพาะรอยจ้ำๆนั่นแหละ ไม่ต้องโชว์หน้า) แล้วก็ใส่ชื่อรุ่นพี่กลุ่มที่จัดกิจกรรมนี้(ทั้งไทยทั้งอังกฤษ) 
อีกหน่อยพี่ๆกลุ่มนี้ไปสมัครงาน ฝ่ายบุคคลเซิชชื่อปุ้บจะได้เห็นว่าเด็กคนนี้เคยทำกิจกรรมดีๆเพื่อรุ่นน้องเยอะแยะ ไม่ได้เอาแต่เรียนอย่างเดียว
comment29:จริงๆรับน้องนี่ถ้าได้ตามแผ่นกระดาษที่อุตสาห์ทำขึ้นมามันก็ไม่มีปัญหาแล้วครับ น้องบางคนอาจจะฟกช้ำดำเขียว
จากการทำกิจกรรมจริงๆคงไม่มีใครบ่นว่า แต่นี่มาช้ำจากกิจกรรมอะไรก็ไม่รู้มันเป็นเรื่องที่ไม่สมควรครับ

น้องๆที่ไปรับน้องครั้งนี้ควรแจ้งทางมหาวิทยาลัยให้รับทราบ ไม่มีรุ่นพี่พวกนี้น้องก็เรียนจบครับ เพราะเชื่อได้ว่า
ยังมีรุ่นพี่ที่ไม่ได้ไปร่วมรับรู้หรือมีส่วนร่วมในครั้งนี้อีกมาก ที่พร้อมจะช่วยเหลือแนะนำน้องๆได้ ส่วนพวกรุ่นพี่
ไม่เอาไหนพวกนี้ควรได้รับโทษครับ

เพิ่มเติมครับ

เห็นมีบางท่านบอกเป็นการรับน้องจังหวัด ผมได้ยินมาหลายครั้งแล้วว่ากลุ่มที่รับน้องจังหวัดมีปัญหามาตลอด
ทางมหาลัยควรกำชับเข้มงวดกับกลุ่มรับร้องแบบนี้ได้แล้วนะครับ
comment30:ผมว่ามันสืบทอดมาเป็นลำดับ รุ่นพี่ทำแรง พอรุ่นเราขึ้นปี 2 เราก็ใส่เต็มที่ตอนรับน้องปี 1 
มันปลูกฝังเป็นประเพณีไปแล้ว เหมือนแค้น แล้วพอปีหน้าก็เอาคืน ประมาณนี้
comment31:ให้รุ่นพี่โดนไล่ออกไปซะ
กิจกรรมไร้สาระโง่ๆของคนกลุ่มนึงยังเป็นปัญหาทุกปีไม่เคยจบ
comment32:ปัญญาชนหรือ ? ทำไมยังมัวมายึดถือธรรมเนียมคร่ำครึกันอย่างนี้ ?
comment33:ถามเพียงนิดเดียว

หากวันข้างหน้าคุณเป็นรุ่นพี่ คุณยังจะทำกับรุ่นน้องไหม

หากอยากให้มันหยุด คุณก็แค่ไม่สารต่อ แค่นั้นแหละครับ
comment34:Vote Kaaaa
comment35:เป็นเด็ก มช. ค่ะ (ศิษย์เก่าแล้วเน้อ)

ขอออกความเห็นในฐานะที่เคยเป็นสภานักศึกษา และเรียนในคณะที่ไม่มีโซตัสนะคะ

การรับน้องที่เห็นเป็นการรับน้องจังหวัด ของชมรมนักศึกษาจังหวัดน่าน เห็นแล้วได้แต่อุทาน #ร้องเชี่ยหนักมาก

ขอทำความเข้าใจก่อนว่าชมรมจังหวัด (เรียกสั้นๆ ว่า จังหวัด) คือกลุ่มนักศึกษา มช. ที่มาจากจังหวัดนั้นๆ ซึ่งเราเองไม่เคยเข้าจังหวัด เลยไม่เคยรู้ว่าภายในจริงๆ เขาทำอะไรกันบ้าง แต่เราเคยเห็นรุ่นพี่ของชมรมจังหวัดหนึ่ง (ขอไม่บอกว่าจังหวัดไหน) ซ้อมว๊ากน้องใกล้ๆ กับที่เรากำลังซ้อมกิจกรรมของคณะอยู่ ขอบอกว่าขนลุกมาก 

คือแบบ...พี่จะตะโกน ตะคอกเอาเตี่ยอะไรของพี่เหรอคะ?

การจัดกิจกรรมของชมรมนักศึกษาจังหวัด ไม่ได้มีฐานะเป็นชมรมอย่างเป็นทางการของมหาลัย ที่เราพูดแบบนี้เพราะเราเคยเป็นสภานักศึกษา ฝ่ายพิจารณางบประมาณและกิจการนักศึกษามาก่อน ตอนพิจารณางบประมาณกิจกรรมนักศึกษา ไม่เคยมีชมรมจังหวัดไหนส่งตัวแทนมาขอพิจงบ หรือขอให้พิจารณากิจกรรมเลย

นั่นแสดงว่ากิจกรรมนี้ 'ไม่เคยผ่านการตรวจสอบจากมหาวิทยาลัยมาก่อน' 

เรียกสั้นๆ ง่ายๆ ว่า ตั้งกันเอง ชงกันเอง เล่นกันเอง 

ไม่มีอาจารย์ที่ปรึกษา ไม่มีอาจารย์ควบคุมกิจกรรม ทุกอย่างจัดขึ้นโดยรุ่นพี่ เพื่อรุ่นพี่ทั้งนั้น!

แต่เราไม่ได้บอกว่ามหาลัยไม่มีส่วนผิด เรื่องนี้มหาลัยสมควรโดนด่าด้วยอย่างยิ่ง เพราะมหาลัยปล่อยให้มีการตั้งชมรมแบบนี้โดยที่เป็นการกระทำในแนวรับน้อง ซึ่งอยู่นอกข้อกำหนดที่มหาลัยได้วางเอาไว้ให้กับชมรม หรือคณะให้ใช้แนวทางร่วมกันในการรับน้อง (เช่น 
*ข้อแก้ข้อมูลตรงนี้นิดนึงค่ะ ข้อมูลที่สอบถามมาจากอาจารย์ซึ่งเป็นคณะกรรมการวินัยฯ คือ การรับน้องต้องทำในมหาวิทยาลัยเท่านั้น หากรับน้องนอกสถานที่ ฝ่าฝืนจะถูกพักการเรียนค่ะ)

มหาวิทยาลัยรู้มาโดยตลอดว่ามีชมรมจังหวัดเหล่านี้ และรู้ว่าพวกนี้ดำเนินกิจกรรมรับน้อง แต่ไม่เคยลงมาดูแล จะตั้งชมรมพวกนี้ให้เป็นทางการไปเลยก็ได้ จะได้มีมาตรการดูแลให้มากขึ้น หรือจะสั่งยุบไปเลยก็ได้ คือจะทำยังไงก็ไม่ทำ มันถึงเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นมา

แต่...อีกประการหนึ่งที่มีส่วนสำคัญที่ทำให้เกิดเรื่องพวกนี้ขึ้นมา และมหาวิทยาลัยไม่สามารถยื่นมือไปช่วยเหลือได้ทันท่วงที นั่นคือ 

"ไม่มีผู้เสียหาย (เด็กที่ถูกรับน้อง) คนไหนร้องเรียนมายังอาจารย์ สภานักศึกษา หรือกระทั่งร้องไปยังผู้บริหารเลยแม้แต่ครั้งเดียว"

เรื่องนี้สำคัญมากนะคะ คือถ้าน้องๆ ไม่มาร้องเรียน ปล่อยให้เรื่องเงียบหาย ด้วยความที่มันไม่ได้เป็นชมรมอย่างเป็นทางการอยู่แล้ว เขาก็ไม่สามารถลงมาสอดส่องน้องได้อย่างทันท่วงที ทำให้น้องๆ ต้องมาเจอกับอะไรแบบนี้ด้วย 

ถ้าน้องคนไหนเจอเหตุการณ์ทำนองนี้อีก เราขอล่ะค่ะ

"แจ้งมหาวิทยาลัยเถอะค่ะ"

ให้เขาได้ทำหน้าที่จัดการอะไรที่สมควรแก่การจัดการบ้าง 

เราไม่ว่า เอามาลงพันทิปเลย เราร่วมด่า แต่ขอให้แจ้งไปทางมหาลัยด้วย จะได้มีมาตรการลงโทษให้เด็ดขาดไป

เห็นแล้วสะเทือนใจและอับอายในฐานะลูกช้างค่ะ พูดตรงๆ


...................
รอฟังข่าวจากทางมหาลัยนะคะ รับรองว่าอีกไม่นานค่ะ
comment35-1:ของ มข. ก็เคยเกิดแบบนี้ครับ แต่รุ่นน้อง + รุ่นพี่(เปอร์) ที่บังเอิญไปเที่ยวแถวๆ นั้นพอดี แจ้งเข้ามาเลยทำให้รุ่นพี่ที่เข้าร่วมโดนหักคะแนนความประพฤติเหลือ 0 แต่ไม่ลงโทษอะไร แต่แค่นี้ก็นรกสำหรับพวกนี้แล้วครับเพราะถ้าทำอะไรที่ทำให้โดนหักคะแนนฯ แม้แต่นิดเดียว จะโดนพักการเรียนทันทีครับ แถมต้องไปขอขมารุ่นน้องทุกคนด้วยครับ
comment36:รุ่นพี่แมร่มเชรี่ย  รุ่นน้องน่าจะรุมทืบเอาเลยนะ
comment37:ผมนี่แหละทีมว๊ากเลย แต่ไม่มีรุ่นน้องคนไหนบอกว่าเกลียดผมเลย
ยกเว้นตอนว๊ากมันอยู่นั่นแหละ 
แต่มันอยู่ที่ทัศนคติการว๊ากล้วนๆ คือผมจะไปรับน้องที่เดียวตลอด
จนทหารที่ค่ายรู้หมดแล้ว ตอนมีนายทหารคนนึงมาห้ามนะ คือมาห้ามเราเลยว่า ทำไมเอาน้องมาทรมาน
ตอนนั้นเค้าเห็นแค่เราตะโกน เลยคิดไปในทางที่ไม่ดี เลยมาห้าม เราเลยบอกว่าให้เค้าดูก่อน ดูวิธีการ ดูระบบว๊าก
คือเราจะไม่มีการถูกเนื้อต้องตัวน้องเลย ทีมว๊ากถูกวางตัวไว้หมด มีแค่ 2-3 คน คนอื่นไม่มีสิทธิ์
นายทหารคนนั้นเค้าก็ยืนดู น้องที่ไม่ไหวจริงไ เราจะกันตัวออกมาก่อน คือใช้วิธีหลอกถามตอนขณะนั่งรถไป
มีครั้งนึงที่น้องเป็นหอบ แล้วดันบอกว่าไม่เป็น ตอนนั้นซีดกันเป็นไก่ต้มทั้งแก็งค์ น้องอุบไว้เพราะอยากไปร่วมกิจกรรมมาก
เราเห็นไม่ไหวตอนแรกกันออกมานั่งแล้ว แต่น้องดึงดันจะกลับไปเพราะบอกหายเหนื่อยแล้ว เกือบเลยตอนนั้น
หลังๆไป นี่ นายทหารคนนั้นที่ดูแลนี่ มายืนดูประจำ ยืนหัวเราะ บางทีก็แนะนำเราไปเลยให้มีท่านั้น ท่านี้

น้องๆทุกคนนี่อีกวันเห็นผม บ้าบอคอแตก แมล่งงงกันเป็นแถว
บอกผมโคตรเกลียดพี่เลย เมื่อวาน คนละอารมณ์กับวันนี้เลยนะเนี่ย
คือเราว๊ากพอเป็นพอธี ให้น้องกลัว แล้วอยู่ในขอบเขต เพราะน้องส่วนใหญ่คิดว่ามันคือการมาเที่ยว
กิเหล้าเมายา เอาหญิงอะไรแบบนี้ แต่เราจะมีกิจกรรมให้น้องทำทั้งวัน ร้อง เต้น เล่นละคร
เล่นก็ฬามีหมด
ที่นี่ ตอนปีแรกที่ผมโดนนี่ ผมว่า ชิลเลย สำหรับผม


เพราะก่อนหน้านั้น ไปรับน้องอีกที่กับเพื่อนอีกคน มันชวนไปเป็นเพื่อน ที่ซุ้มรามอีกซุ้ม
เจอตอนนึง มันบอกให้ผู้ชายถอดเสื้อนอน แล้วเอานมข้นหวานราดตัว แล้วให้ผู้หญิงเลียกิน
ผมกับเพื่อนหลุดช็อตนั้นแหละ กลับบ้านเลย มันบอกว่าถ้ากลับก่อน อย่าให้เจอในคณะ กลูบี๊บมลึงแน่ ระวังจะเรียนไม่จบ
ผมเลยบอกว่า งั้นก็คงไม่เจอหรอกเพราะกลูไม่ได้เรียนมหาลัยชั้นต่ำแบบนี้
(คือจริงๆก็ไม่เคยมอง ราม หรือมหาวิทยาลัยไหนต่ำเลยนะครับ จริงๆผมเรียนที่ ราม นี่แหละ)
อารมณ์นั้นแมล่งของขึ้นเลยยั่วแมล่งคืน ไม่รู้จะเอาประโยคอะไรมาซัดมันคืน
นี่ถ้าเป็นปัจจุบัน โดนอัดคลิปลง ยูไลค์ แล้วพูดแบบนั้นไปนี่ สงสัยได้จมบาทาชาวประชาแน่

สุดท้ายก็เป็นลูกหมาตกน้ำ ไปขอเค้าอาบน้ำในปั้ม 
เลยถือโอกาสเที่ยวเลยตอนนั้น ไม่มีอารมณ์นั่งรถกลับ
comment37-1:เอ้าสวัสดีสายว๊ากกกเหมือนกัน อยากบอกเจ็บคอสุดๆ
ของผมว๊ากกเสร็จต้องไปทำกับข้าวให้น้องๆกิน ความฮาเลยเกิด อายก็อาย น้องๆบอกพี่หน้าโหดไม่น่าทำกับข้าวเป็น 
วันกลับ น้องๆแทบเรียกเป็นเพื่อนลืมรุ่นก็ไปเลย มันส์มาก อยากกลับไปทำค่ายอีกจัง
comment38:เราเป็นคนนึงนะ ที่ผ่านกิจกรรมนี้มาประมาณ 10 ปีที่แล้ว  เป็นระบบรับน้องจังหวัดค่ะ
ไม่เกี่ยวกับการรับน้องมหาลัย (กรุณาอย่าหมิ่นสถาบัน) ซึ่งแต่ละ จังหวัด จะมีการรับน้องของจังหวัดตัวเอง
เช่น ลำพูน ลำปาง แพร่ น่าน เชียงราย เป็นต้น จะทำให้เรามีเพื่อนในจังหวัดเดียวกัน
ซึ่งมีหลาย โรงเรียนค่ะ ได้รู้จักได้สนิทกัน ซึ่งมันก็มีข้อดี เพราะมันจะทำให้รักกันในรุ่น
จะว่าไปจบงานก็ได้เพื่อนมาเยอะเหมือนกัน  เวลาเรียนเราเรียน ที่เชียงใหม่บางคนไม่มีเพื่อน
ไม่มีญาติที่นี่ เราก็จะได้รู้จักเพื่อนที่มาจากจังหวัดเดียวกับเราก็ค่ายนี้แหละ
 แต่ข้อเสีย คือ รับน้องหนักมากกกกกก ว๊าคหนักเช่นกัน

อันนี้เราเข้าใจ นะ นานาจิตตัง ค่ะ เป็นความผิดของเด็ก ที่โกหก ว่าทำฝายอันนี้ ไม่ถูกค่ะ
comment38-1:แต่เป็นผมพวกรุ่นพี่นะไม่รอดครับ มันสิทธิร่างกายเราครับที่จะปกป้อง

ถามว่าผมเคยรับน้องรึโดนรับน้องไหม เคยครับแต่ไม่ทำร้ายร่างกายเลย เพราะถ้าพี่ทำแน่นอนเละครับ
comment38-2:ไม่เกี่ยวกับมหาลัย แต่ได้ข่าวว่าในมหาลัยก็ไม่เบานิน่า อิอิ
comment38-3:ไม่เบา ยังไง เอ่ย เล่าให้ฟังหน่อยได้ป่ะคะ อยากรู้จัง ?
comment39:ไม่ได้แอนตี้ระบบโซตัสนะคะ เพราะโซตัสดีๆ น่ะมีเยอะไป

แต่แบบนี้ไม่สมควรเรียกว่าโซตัสค่ะ ควรเรียกว่าการพาไปทำทารุณกรรมหรือการใช้อำนาจในทางที่ผิดมากกว่า 
อยากรู้ว่าถ้าเถียงแล้วจะเป็นยังไง จะโดนรุมกระทืบหรอคะ เป็นเราๆ กล้าเถียงนะ
เกลียดมากพวกนี้
comment40:ร่วมด้วยช่วยโหวต

เมื่อไหร่การรับน้องแบบป่าเถื่อน  หรือแบบเอาชีวิตกันแทบไม่รอดจะหมดไปซักทีก็ไม่รู้
comment41:ช่วยโหวตอีกคน 
เราไม่ชอบเลยการรับน้องอ่ะ ที่มอเราตอนมีกิจกรรมรุ่นพี่รับน้อง เพื่อนห้องเรา 30 คน ไม่เคยมีใครเต็มใจรับเลย เพียงแต่ไม่มีใครกล้าพูด เพราะดันมีอาจารย์เห็นชอบกับเรื่องแบบนี้ด้วย สนับสนุน พอเราไม่ทำตามรุ่นพี่ รุ่นพี่ก็จะไปฟ้องอาจารย์ แล้วอาจารย์ ก็จะมาด่าเรา หรือ บางทีตั้งสเตตัสในเฟสบุ๊ค แขวะก็มี สรุปทุกคนก็ต้องยอมทำเหมือนเต็มใจ 

ตอนวันรับใหญ่ รวมสาขา ให้เรากินฟักทองบดจากไม้ขัดส้วม คิดแล้วมันใช่ปะ ที่ต้องมาทำอะไรแบบนี้
comment41-1:จริง พอใครไม่เห็นด้วยก็แขวะกันรัวๆ กรณีมช. นี่ น้องๆก็โดนแขวะกัน+อวยกันเองอีก = = ทั้งๆที่มช. ก็ประกาศออกมาแล้วว่าเป็นค่ายเถื่อน
comment42:ข้อมูลเพิ่มเติมค่ะ









ช่วยเเปะให้เพิ่มเติมจากในเพจค่ะ
comment42-1:ลงขันไปกระทืบรุ่นพี่คืนจะสะใจกว่า
comment42-2:ลงขันไปก็ติดคุกนะครับ
แจ้งความจับรุ่นพี่ และจับผู้บริหารมหาวิทยาลัยในกรณีให้ถานที่ ให้เงินทำโซตัสดีกว่า
comment43:ใจเย็นๆ กันหน่อยนะคะ อย่าฟังความด้านเดียว  รอผู้เกี่ยวข้องมาชี้แจ้ง ก่อนนะคะ
comment44:+1

สงสัยว่า ถ้ารุ่นน้องเกิดเป็นอะไรไปขึ้นมาแม้แต่คนเดียว พวกรุ่นพี่ทั้งหมดจะรับผิดชอบกันยังไง ? จะมาอ้างว่าโลกภายนอกมันโหดร้าย...เลยต้องจัดกิจกรรมแบบนี้ขึ้นมาเพื่อฝึกรุ่นน้องให้แกร่งพอจะเอาตัวรอด ผมว่ามันฟังไม่ขึ้นนะ
comment45:หลักฐานมันชัดเจนขนาดนี้ ถ้าผมเป็นผู้ปกครองของเด็ก ผมก็คงไม่อยู่เฉยๆครับ ล้มล้างกันไปเลย ระบบโซตัสที่บ้าระห่ำแบบนี้

เป็นถึงรุ่นพี่ ความคิดความอ่าน ประสบการณ์ก็มากกว่าน้อง เจออะไรแย่ๆจากรุ่นก่อนๆมา แทนที่จะปรับปรุงทำให้ดีขึ้น ซ้ำกับทำแบบเดิมๆ

วัฒนธรรมแย่ๆ ไม่ไหวครับ
comment46:เคยคิดเหมือนกันว่าถ้ามีเด็กที่เป็นโรคหัวใจเข้าไปรับประเพณีแบบนี้
แล้วเกิดชักตายต่อหน้าพวกรุ่นพี่ เขาจะทำยังไง?
จะแจ้งผู้ปกครองเด็กยังไง? แล้วยิ่งถ้าส่งโรงพยาบาลแล้วหมอบอกมาช้าเกินไป
เพราะมัวแต่ด่าว่าเด็กสำออย ดัดจริต แกล้งป่วย เขาจะรู้สึกยังไงกันมั่ง?
#ฉันเองก็งง
comment47:ก็แค่กิจกรรมโง่ๆของรุ่นพี่บ้าอำนาจ ในรั้วมหาวิทยาลัยเก่งกล้าสามารถเสียเหลือเกิน แต่ทำไมตอนจบออกมาเริ่มทำงานจ๋อยไม่เป็นท่า ไอ้รุ่นพี่ที่มีพฤติกรรมบ้าอำนาจ หยุดบังคับข่มขืนจิตใจรุ่นน้องแบบนี้ซะที

รุ่นน้องที่น่ารัก น้องมีหน้าที่เรียนก็จงเรียนไป คุณพ่อคุณแม่ทำงานลำบากเก็บเงินส่งเสียให้เรียน จงเรียนให้เต็มที่ อย่าไปกลัวไอ้คำขู่โง่ๆ ตัดรุ่นอะไรนั่น และขอให้ทราบว่าไม่มีใครมีสิทธิสั่งหรือบังคับให้น้องต้องทำอะไร รุ่นพี่พวกนั้นไม่มีสิทธิใดๆที่จะบังคับ ข่มขู่ ใช้คำพูด ออกคำสั่งให้น้องทำอะไรก็ตาม ถ้ารู้สึกไม่ปลอดภัย หรือถูกละเมิด น้องๆสามารถไปแจ้งความเพื่อดำเนินคดีได้เลยนะ

เหตุผลโง่ๆที่บรรดารุ่นพี่พูดกรอกหูตัวเองในตอนโน้น ช่างสุดแสนจะคลาสสิค ถ้าทนอะไรแบบนี้ไม่ได้ ไปทำงานจะทนได้อย่างไร  ... จบมาก็นานแล้ว ยังนึกไม่ออกเลยว่า ไอ้การรับน้องโง่ๆ การที่ต้องกินเหล้าเพียวๆเป็นกลม หรือการไปกลิ้งคลุกดินคลุกทรายมันจะเอื้อประโยชน์ต่อการทำงานตรงใหน
comment48:ต้องการให้รุ่นน้องรักกัน สามัคคีกัน ด้วยวิธีการป่าเถื่อน ไร้ซึ่งอารยะธรรม

แสดงอำนาจเพียงเพราะตนเข้ามหาลัยก่อนแค่ไม่กี่ปี

ถึงแม้จะแกล้ง แสร้งทำ สร้างเรื่องราวให้ดูสวยหรูยังไง แต่มันก็ดูไร้อายระธรรมอยู่ดี

พอเถอะ!! ระบบ SOTUS แลนด์ 

การเคารพผู้ใหญ่ เด็กควรมีสิทธิเลือกเคารพ คนที่น่าเคารพ ไม่ใช่เคารพเพราะแค่อยู่มาก่อน
comment49:โลกเจริญแล้วครับ 

แต่นักศึกษา บางกลุ่ม ยังมีความคิด โง่ๆ เผด็จการ อยู่

มันหารู้ไม่ ว่ามันกำลังสร้างเวรกรรม  

และผลกรรม คงต้องตก ไปถึงลูกเมียมัน ..
ไม่ทางใด้ก็ทางหนึ่ง 

การรับน้องแบบโง่ๆ เผด็จการ ไร้วัฒนธรรม มันตกยุคไปแล้ว 

การรับน้องที่ดี ควรเป็นไปอย่างสร้างสรรค์ มีคุณธรรม 
และ ทำประโยชน์ ให้ส่วนรวมได้ ..

การใช้อำนาจขู่เข็ญใจผู้อื่น มันสร้างเด็กให้มีคุณธรรม จิตสาธารณะ ตรงไหน 
นอกจากความโกรธแค้น

การรับน้อง ควรสร้างจิตสำนึก ต่อส่วนรวม และ คุณธรรม 
เพื่อประโยชน์ส่วนรวม และ ประเทศชาติ ครับ
comment50:ทุเรศมากๆนะที่หลายสถาบันการศึกษาทั่วประเทศยังคลั่งโซตัสอยู่
โซตัสเลวอย่างไร คงไม่ต้องทวนซ้ำอีก
หวังว่า ปลัดกระทรวงศึกษาธิการคนใหม่ คงจะกล้าหาญกว่าเขียนประกาศฯทุกปี
comment51:การรับน้อง แค่ทำให้เปิดใจรู้จักกัน 

การช่วยเหลือกัน ดูแลกัน ต่างหาก ที่ทำให้เรารักกัน
comment52:ผมขอให้เรื่องนี้ไปถึงรายการข่าวเรื่องเล่าเช้านี้
หาคนมารับผิดชอบให้ได้
comment53:มันคือกิจกรรมล้างสมอง ปลูกฝังความรุนแรงไงครับ จบยาก เพราะเด็กที่โดนปีนี้ก็จะเจ็บแค้น ไปทำกับน้องปีหน้าต่อไป(คือปากน่ะบอกไม่แค้นหรอก แต่มันฝังในจิตใจ และจะรู้สึกสะใจเวลาทำกับคนอื่นในปีต่อไป) พูดน่ะมันง่าย ว่าปีหน้าให้เลิก คนที่โดนยังไม่หายแค้นเลย จะเลิกต้องสั่งเลิกตอนนี้ครับ ไม่งั้นมันจะรู้สึกเหมือนขาดทุน ถ้าไม่มีใครมาห้าม มันก็ทำต่อไปเรื่อยๆนั่นแหละ เป็นวัฎจักรอุบาทว์

ผมผ่านกิจกรรมพวกนี้มาเกินสิบปี รวมถึงมีส่วนร่วม มันเคยมีประโยชน์สมัยบ้านป่าเมืองเถื่อน ให้น้องๆกลมเกลียวมีวินัยช่วยเหลือกันยามอยู่สถาบันหรือวิทยาเขตไกลบ้าน แต่ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปครับ เอาให้เหลือแค่กิจกรรมรับน้องเชิงสร้างสรรค์ เน้นสันทนาการก็พอ

กิจกรรมมีหลายแบบครับ เลือกเอาแบบที่พอเหมาะพอควรก็พอ
comment54:ผมยังจำมหาลัย ผมได้ มาแรกๆประกาศเลยใครจะไม่ขึ้นรับน้องให้บอกมาเลย ไม่บังคับ ไม่มีโทษ อะไรทั้งสิ้น
ก็มีส่วนน้อยร่วมเพื่อนผมด้วยไม่ขึ้นเหตุผลก็ "ผู้ปกครองไม่อนุญาติ" พอผ่านวันไปขึ้นปี2 เดินมาบอก พวกไม่ขึ้นรับน้อง
จะไม่ให้มีรุ่นน้อง ส่วนเสื้อจะไม่มีมอบรุ่นให้ ไม่ปักชื่อคณะ คือให้แต่เสื้อเปล่าๆ อยากปักก็ไปปักเองแต่ห้ามปัก รุ่นที่ เท่าไร
รุ่นพี่ไม่อนุญาติ...............จ๊ะ
comment54-1:รุ่นมันก็ไม่ได้สำคัญอะไรนิ
comment54-2:ไม่มีรุ่น... แล้วไง  เรียนให้จบ เกรดดีๆ เป็นลูกที่ดีของคุณพ่อคุณแม่ก็พอแล้ว
comment54-3:เหอะๆจริง งี้ละรุ่น เอานุ้นเอานี่มาต่อรอง
comment55:อย่าไปยอม แจ้งความกับตำรวจเลยค่ะ
เอาไปลงทุกๆสื่อ
comment56:ถ้าอยากให้รักสามัคคีกัน ระหว่างรุ่นพี่รุ่นน้อง ทำกิจกรรมที่เป็นประโยชน์ต่อสังคม แนะนำไปลอกท่อระบายน้ำเลยครับ เดี๋ยวก็เข้าหน้าฝนแล้ว
ลุยๆ เลอะๆ แบบมีประโยชน์ จัดไปเลย ท่อละ 2 คน รุ่นพี่คนรุ่นน้องคน  ขึ้นอยู่กับว่ารุ่นพี่จะกล้าหรือปล่าว
comment57:รับน้องไม่ต่างอะไรไปจากวัฒนธรรมสุดโต่ง
comment58:ค่ายรับน้องแบบนี้ มันไม่ผิด นโยบาย ของมหาลัยหรอครับ

ผมว่าลองตรวจสอบกับมหาลัยดูหน่อยไม๊ครับว่ามันผิดหรือถูก
ถ้าผิดก็ให้ทางมหาลัยลงโทษเลยครับผม 

แต่ผมต้องบอกไว้อย่างนึงนะ ผมว่ากิจกรรมรับน้องมันเหมือน
การเอาคืนนะ แบบเพราะโดนรุ่นพี่ทำมาแบบนี้ ก็เลยทำกับรุ่นน้องแบบนี้

ถ้าพวกคุณตั้งใจจะจบหรือยุติเรื่องแบบนี้จริง แนะนำว่าให้เริ่มที่รุ่นพวกคุณดีกว่านะ
ไม่ชอบให้ใครทำอะไรกับเราแบบไหน ก็อย่าไปทำกับรุ่นน้องแบบนั้น

ถ้าทุกคนทำแบบนี้ได้ ต่อไปความรุนแรงจากการรับน้องมันก็หายไปเอง
comment59:ควรจะเลิกได้แล้วประเพณีแบบนี้
ไม่เห็นว่าไอ้พี่ที่ตัวกร่างๆคุมรุ่นน้อง มันจะได้ดีสักคน
ตื่นนะ ตื่นๆ โตไปทำงาน ไม่ใช่แค่เรื่องความอดทน แต่มันมีเรื่องมันสมองด้วย
comment60:เห็นรอยฟกช้ำตอนแรกก็ตกใจนะ
แต่ต้องเข้าใจที่ว่า เขาไม่ได้ทำร้ายร่างกายไง
แต่เจือกสั่งให้คลานไม่ดูตาม้าตาเรือ
คือที่จริงควรดูสถานที่ก่อนไง
ไอรับน้องนี่ก็รับมาหมดอะ ไม่ได้เจ็บช้ำอะไรแบบนี้
มีแต่ปวดเมื่อย ออกกำลังกายเยอะไป (เหรอ) 

ฝากค่ะฝาก ฝากไปถึงน้องๆ รุ่นอื่นๆที่จะจัดอะไรแบบนี้ 
คือน้องควรมาลอง มาคลาน มาทำทุกอย่างที่จะให้น้องปี 1 ทำ
เพราะที่สั่งทุกอย่างมีสเต็ป มีสคริปต์หมดแล้ว ถูกต้องไหม
ถ้าไม่ทำก่อนนี่คือเอาสะใจอย่างเดียว มันทุเรศไง
ทำทุกอย่างมันมีเหตุผล ว่าทำไปเพื่ออะไร

นี่ขอถาม ให้ยืนตากแดดเป็นวันๆ เพื่อ?
comment61:ไปอ่านเจอมีคนบอกว่าถ้าลูกเจอแบบนี้ จะไล่เก็บพวกตัวนำเป็นรายตัว
คือยังไงคนที่เป็นรุ่นพี่ทำแบบนี้มันไม่ถูกอยู่แล้ว แถมอันตรายด้วยนะไปเจอลูกผู้มีอิทธิพลเข้าจะได้ไปนอนคุยรากมะม่วงเอาง่ายๆ
ยังจะดือ้ทำต่อไปทำไมทั้งที่มันทั้งอันตรายกับทุกฝ่ายและไม่เกิดประโยชน์กับใครเลยแบบนี้
comment62:น่ากลัว เรากลัวการรับน้องมหาลัยมาก อีกไม่กี่เดือนก็จะเข้ามหาลัยเเล้ว กังวลมาก T__T
comment62-1:อย่ากลัวไปก่อนเลยครับ มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นคงเบาลงไปเยอะ
อะไรไม่ชอบ ไม่ถูกต้อง ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลอย่าไปยอมครับ 
รุ่นพี่ เพ้อเจ้อทั้งนั้น พวก....มันแค่แก่กว่า มาเรียนก่อนแค่นั้น
comment62-2:ไม่ต้องกลัวครับ อะไรที่เราอยากทำก็ทำ ไม่อยากก็ไม่ต้องทำเลือกได้นะ แน่นอนมันมีกิจกรรมในทำพร้อมกับเรียน อาจมีว๊ากกดดันนิดหน่อย

แต่ที่ผมเรียนไม่มีการแตะต้องร่างกายน้องครับ สบายๆครับ
comment63:ถ้าเป็นน้องผม สั้นๆ นะครับ หาตัวเจอ ยิงทิ้งเลยครับ จะได้เป็นตัวอย่าง
comment64:เกลียดการรับน้องแบบนี้ที่สุด ว้ากไปเพื่ออะไร?
ไม่เห็นจะทำให้รุ่นน้องสามัคคีกันมากขึ้น อิพวกรุ่นพี่ปัญญานิ่ม
comment65:รับน้อง จังหวัด ส่วนมากจะโหดและหนักอยู่แล้ว เพราะส่วนใหญ่ไปจัดนอกมหาวิทยาลัย มันคุมยาก 

ถ้าพวกรับน้องคณะ ในมหาวิทยาลัย เดี๋ยวนี้เบาลงมากแล้ว เพราะทำอะไรมากไม่ได้ มีสุ่มมาตรวจประจำ มีกฎมหาวิทยาลัยต้องทำตาม อาจารย์ก็ไม่อยากเสี่ยง ช่วยอะไรเด็กไม่ค่อยได้เหมือนเมื่อก่อน โดนตรวจสอบว่าผิดจริงก็ซวยไป
comment66:โลกภายนอกมันโหดร้าย

ฝึกอย่างกับโลกภายนอกกำลังต่อสู้กับเอเลี่ยนนักศึกษาทุกคนต้องมีทักษะร่างกายที่แข็งแรงเพื่อไปออกรบ
comment66-1:จริง โลกภายนอกมันโหดร้าย 5555

ไอ้คนพูดนี่มันเคยทำงานมาแค่ไหน ทำเป็นรู้มากมาสั่งสอนคนอื่น ตัวเองก็ยังเรียนอยู่ไม่ใช่เรอะ
comment66-2:เออแมร่มทำยังกับkuเพิ่งออกมาจากท้องแม่ 
บอกจบไป หนักกว่านี้ ทำงานหนักกว่านี้ ถามคนทำงาน คนที่จบๆไปก็บอก จริงหนักจริง งานนะหนักต้องใช้ความรู้ความสามารถ ไม่ใช่เรื่องไร้สาระอะไรที่แมร่มโม้มาเลย
บอกชีวิตจริงหนักกว่านี้ อ่อนี่kuอยู่มา20ปีได้นี่kuใช้ชีวิตปลอมหรอ5555+

เห้อ ท่องต่อกันมา มโนชิหรายเลย พวกนี้
comment67:โชคดีครับที่ จบจากสถาบันที่ค่อนข้าง ลิเบอรัล (บางคนบอกลิเบอร่านเกินไปไม่แคร์หรอก) ไม่ได้มีกดขี่หลอกบังคับกันแบบนี้มากนักขณะอื่นอาจจะมีบ้างแต่หลังนโยบายของผู้บริหารจริงจังมากๆไม่ให้มีกิจกรรมปัญญาอ่อนแบบนี้
comment68:เกลียดมากค่ะ ค่านิยมห่วยๆรับน้องแบบนี้ ไม่น่าเชื่อว่าจะเป็น นศ จาก มหาวิทยาลัยมีชื่อ
นึกว่าทหารเกณฑ์  หรือรับน้องเข้าแก๊งแว๊นซ์ แก๊งสก๊อย  นี่เหรอคนมีการศึกษา
การศึกษาไม่ได้ช่วยเรื่อง จิตสำนึก หรือทัศนคติดีดีเลย    อนาคตของชาติมีเด็กแบบนี้มาพัฒนาบ้านเมืองเหรอ

เอาเรื่องให้ได้เป็นเคสตัวอย่างเลยค่ะ  รุ่นพี่หัวกรวยแบบนี้  ควรรับผิดชอบจากความไร้สำนึกของตัวเอง
comment69:เคยเจอรุ่นพี่แบบนี้เหมือนกัน ไม่เข้าใจว่าเค้าจะว๊ากน้อง ให้น้องๆ กลัวทำไม เราเป็นคนหนึ่งนะที่ไม่ว๊ากน้อง อันที่จริงคนเราถ้าคุยกับเค้าดีๆ เค้าก็จะเคารพนับถือเราเอง อยู่ที่ตัวคุณเองมากว่า ว่าทำตัวให้น้องเคารพมากน้อยแค่ไหน การซื้อใจคนมันมีหลากหลายวิธี แต่ที่แน่ๆ มันไม่ใช่วิธีแบบนี้แน่นอน 
ทำแบบนี้ไปก็เท่ากับสร้างศัตรู สร้างความเกลียดชังกันเปล่าๆ บางทีเจ้าของกระทู้ควรจะแจ้งความเอาเรื่องไปเลยนะ รุ่นพี่พวกนี้มันจะได้รู้บ้างว่า โลกแห่งความจริงมันเป็นแบบไหน ผิดว่าไปตามผิด ถูกว่าไปตามถูก ไม่ใช่มโนเอาเองว่าตัวเองถูกต้อง รุ่นน้องต้องเชื่อฟังตลอด ใช้ความคิกและสติกันหน่อย ไม่ใช่เอาแต่ความคึกคนองของตัวเองเป็นหลัก
comment69-1:ไม่เข้าใจว่าเค้าจะว๊ากน้อง ให้น้องๆ กลัวทำไม
ว้ากให้กลัว แล้วค่อยสมัครเป็นผัวเธอ กลยุทธ์ของพระเอกหนังไทย
comment70:ศึกษาศาสตร์ มช. ก็ฉาวไปรอบนึงแล้ว
แล้วที่แม่โจ้อีกที่คลั่งโซตัสทั้งมหาวิทยาลัยเลย
แต่แปลกนะที่คนที่เรียนจากที่นี่ หาคนดัง คนเก่งสุดยอดของประเทศไม่สมราคาคุยเลย
comment71:ให้ข้อมูลนิดนึงนะคะ อย่าเพิ่งรีบกล่าวหามหาวิทยาลัยเลยค่ะ

เด็กๆ ที่ไปรับน้องจริงๆ แล้วยังไม่ได้รายงานตัวและไม่ได้มีสถานะภาพเป็นนักศึกษาของทางมหาวิทยาลัยเชียงใหม่
กิจกรรมที่จัดขึ้นโดยชมรมนักศึกษาที่จัดขึ้นกันเองและไม่ได้ผ่านการรับรอง ไม่ได้ผ่านการตรวจสอบจหรือได้รับอนุญาตให้จัดจากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 

ทางมหาวิทยาลัยจะปัดความรับผิดชอบได้มั้ย...ได้ แต่ว่าทางมหาวิทยาลัยได้เร่งสอบสวนเรื่องนี้และจะดำเนินการขั้นเด็ดขาดแน่นอนค่ะ
ตามลิงก์นี้ http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9580000045375&hc_location=ufi

ตามระเบียบที่มีขึ้นมาหลายปีแล้ว มช.ไม่อนุญาตให้มีการจัดกิจกรรมรับน้องนอกสถานที่อย่างเด็ดขาด หากมีและทางมหาวิทยาลัยทราบจะดำเนินการถึงขั้นพักการเรียนนักศึกษาที่ไปจัดกิจกรรม

ถามว่านักศึกษาที่จัดกิจกรรมเหล่านี้ทราบมั้ยว่ามีระเบียบเรื่องนี้ ทราบค่ะ แต่จะจัด และไม่สนใจด้วย 
เคสคล้ายๆ กัน เคยมีแล้วเกิดอุบัติเหตุระหว่างการเดินทางด้วย มีการลงโทษพักการศึกษาไปแล้ว แต่ก้อยังเกิดเหตุรับน้องนอกสถานที่แบบนี้ขึ้นอีก

ทางแก้ไขหรือคะ ถ้ามีรับน้องภายนอกมหาวิทยาลัย กรุณาอย่าอนุญาตให้บุตรหลานท่านไปเด็ดขาดค่ะ ใจแข็งไว้นะคะ 
เด็กๆ เค้ามองเห็นแต่ความสนุก ได้เจอเพื่อนฝูง เจอเพื่อนใหม่ๆ หรือกลัวรุ่นพี่ พี่มาข่มขู่ บางทีตัดสินใจเองไม่ได้

หรือถ้าสงสัยว่ากิจกรรมจะปลอดภัยสำหรับลูกหลานมั้ยให้โทรไปถามที่กองพัฒนานักศึกษา 0-5394-3039  แล้วสอบถามเรื่องการจัดกิจกรรมเลยค่ะ
ถ้าเป็นกิจกรรมที่มหาวิทยาลัยอนุญาต จะมีอาจารย์ผู้รับผิดชอบโครงการ หากเกิดอะไรขึ้น จะมีคนรับผิดชอบค่ะ

ทางมหาวิทยาลัยพยายามเต็มที่ในการควบคุมกิจกรรมเหล่านี้ โดยการจัดต้องมีอาจารย์ที่ปรึกษากิจกรรม มีอาจารย์คุม จัดภายในมหาวิทยาลัยแล้วเพื่อควบคุมไม่ให้เลยเถิดและบานปลาย 

ถ้าจะให้ทางมหาวิทยาลัยห้ามจัดกิจกรรมเหล่านี้เลย มันคงยาก ข้อดีของกิจกรรมเหล่านี้ยังคงมีอยู่ 
มันมีเพียงคนบางกลุ่มเท่านั้นที่ทำให้กิจกรรมรับน้องเป็นการแสดงอำนาจ ยกตัวเองเหนือคนอื่น ซึ่งคงเหมือนกับที่มหาวิทยาลัยอื่นเช่นกัน

ฝ่ายกิจการนักศึกษาของมหาวิทยาลัย คณะฯ ภาควิชา เค้าทำงานกันหนักมาก โดยเฉพาะช่วงเปิดเทอมใหม่ เพื่อป้องกันและควบคุมไม่ให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ นี่ขนาดยังไม่เปิดเทอมเลย ก้อเริ่มกันเสียแล้ว 

คงต้องพยายามกันต่อไปค่ะ และหวังว่าพฤติกรรมแบบนี้จะหมดไปสักวัน
comment71-1:มันยากจริงๆ พวกที่โดนรับปีนี้ ปีหน้าก็ไม่ยอมให้เลิกอีก อยากอยู่ในฐานะคนรับบ้าง พวกรุ่นพี่ปีแก่ก็ไม่ห้ามปราม ยินดีร่วมแหกกฏ มีไรพี่รับผิดชอบ แน่ะ! ได้ใจน้องมันไปอีก

เราว่าการรับน้องมันก็เป็นกิจกรรมที่ดีนะ มันก็ได้อะไรดีๆหลายอย่าง แต่ลักษณะของกิจกรรมมันต้องปรับเปลี่ยนไปตามยุคสมัย ยุคสมัยเปลี่ยนไป ทัศนคติคนเปลี่ยนไป กิจกรรมก็ควรปรับเปลี่ยนไปให้เหมาะสมกับยุคสมัย

เอาใจช่วยมหาวิทยาลัย อาจารย์และฝ่ายกิจกรรมนะคะ
comment71-2:"เด็กๆ ที่ไปรับน้องจริงๆ แล้วยังไม่ได้รายงานตัวและไม่ได้มีสถานะภาพเป็นนักศึกษาของทางมหาวิทยาลัยเชียงใหม่"

ขนาดน้องๆยังไม่ได้เป็นรุ่นน้องพวกมันอย่างเต็มรูปแบบ มันยังทำกันขนาดนี้ ก็อย่างที่บอกไอ้รุ่นพี่หอกหักเก่งได้ก็แต่รุ่นน้อง พอเข้ามาทำงาน ทำไมมันไม่ปากกล้า อวดภูมิ โชว์พลังแบบที่มันทำตอนเรียนมหาลัย
comment72:พวกโซตัส กล้าๆรับผิดชอบหน่อยนะครับ ทำน้องตาย เจ็บ ร้องให้ ก็อย่าคิดหนีคุกอย่างที่เคยปฏิบัติกันมาเลยนะครับ 


Matra Law

การพูดในที่ประชุมเชียร์โดยมีวัตถุประสงค์ให้รุ่นน้องคนใดคนหนึ่งเป็นที่ดูหมิ่นเกลียดชัง หรือเสื่อมเสียชื่อเสียง อาจเป็นความผิดฐานหมิ่นประมาท อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 1 ปี ปรับสูงสุด 20,000 บาท
(มาตรา 326 ประมวลกฎหมายอาญา)

การลงมือทำร้ายรุ่นน้องถ้าถึงขั้นเลือดตกยางออก บวมเขียวช้ำ อาจเป็นความผิดฐานทำร้ายร่างกาย อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 2 ปี ปรับสูงสุด 4,000 บาท
(มาตรา 295 ประมวลกฎหมายอาญา)

การบังคับจิตใจรุ่นน้องให้ฝืนใจทำกิจกรรมบางอย่างที่รุ่นน้องไม่ได้มีความเต็มใจ แต่ต้องทำเพราะถูกบังคับโดยการใช้กำลังประทุษร้าย หรือทำให้กลัวว่าจะเกิดอันตรายต่อชีวิต ร่างกาย เสรีภาพ ชื่อเสียง หรือทรัพย์สินของรุ่นน้อง อาจเป็นความผิดฐานข่มขู่ อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 3 ปี ปรับสูงสุด 6,000 บาท
(มาตรา 309 ประมวลกฎหมายอาญา)

การกักบริเวณรุ่นน้องไม่ยอมให้รุ่นน้องกลับบ้านได้ อาจเป็นความผิดฐานกักขังหน่วงเหนี่ยว อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 3 ปี ปรับสูงสุด 6,000 บาท
(มาตรา 310 ประมวลกฎหมายอาญา)

การลงมือทำร้ายรุ่นน้องจนได้รับบาดเจ็บสาหัส เช่น ต้องนอนโรงพยาบาลเกิน 20 วัน หรือจิตพิการอย่างติดตัว อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 10 ปี
(มาตรา 297 ประมวลกฎหมายอาญา)

การลงมือทำร้ายรุ่นน้องจนรุ่นน้องถึงแก่ความตาย อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 15 ปี
(มาตรา 290 ประมวลกฎหมายอาญา)

www.matralaw.com



ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://th-th.facebook.com/MatraLaw/photos/a.398538456872162.89867.288003074592368/764758503583487/?type=1&hc_location=ufi
comment72-1:ถ้าเจอคนที่เอาจริง ไม่รอดแน่ๆ
comment73:เหตุการณ์พวกนี้มันมักจะเกิดเพราะคนที่เป็นพี่ ที่มีคำว่าโซตัสคอยหนุนหลังแหละครับ
ระบบมันออกแบบมาให้พี่มีอำนาจมากเกินไป แทบจะรวบอำนาจไว้ที่พี่ ปัจจุบันไม่ควรใช้แล้ว
หลายๆที่นะครับ ครู อาจารย์ ไม่รู้ไม่เห็น ปล่อยให้พี่ๆจัดการกันเอง
Seniority - อาวุโส >> การเคารพผู้อาวุโส ผู้ที่มีประสบการร์สูงกว่า น้อมรับการสั่งสอนจากผู้ที่มีอาวุโสกว่า ซึ่งเป็นสิ่งที่ดี แต่ถ้ารุ่นพี่แย่ๆใครจะอยากเคารพ ควรเคารพด้วยใจ ไม่ใช่บังคับ

Order - การปฏิบัติตามระเบียบวินัย(บางที่ใช้คำว่า ปฏิบัติตามคำสั่งที่เหมาะสมของรุ่นพี่) >> ระเบียบของมหาลัยไม่มีปัญหา แม้รุ่นพี่จะคอยคุมก็ถือว่าดี แต่เมื่อไหร่ที่เป็นระเบียบของเฟรชชี่ หรือที่รุ่นพี่ตั้งขึ้น มักจะมีปัญหา(ถามว่ารุ่นพี่ตั้งเองได้ไง เพราะมันอาวุโส ต้องตามใจมัน บ้าอำนาจ)

Tradition - ประเพณี เป็นกิจกรรมที่มีการปฏิบัติสืบเนื่องกันมา เป็นสิ่งที่ดีงาม เป็นความภาคภูมิใจ เป็นเอกลักษณ์และมีความสำคัญต่อสังคม และสมารถเปลี่ยนแปลงได้หากไม่ดี ตามความเหมาะสม กาลเวลา สถานที่ หลายๆที่ยังมีประเพณีแย่ๆสืบต่อกันมาอยู่ได้ เพียงเพราะคำว่า รุ่นก่อนๆก็ทำมา มันเป็นประเพณี อ้างถึงข้อดีไม่กี่ข้อ แต่ไม่ใส่ใจข้อเสีย บางประเพณีก็มีคนทำให้เปลี่ยนแปลงไปในทางที่แย่ลงๆ ซึ่งของพวกนี้หลายๆที่ควรจะรวบรวมมาพิจารณากันใหม่และปรับปรุงมันได้แล้ว

Unity - การเป็นหนึ่งเดียว หรือความสามัคคีร่วมแรงร่วมใจกัน เป็นสิ่งสำคัญที่จะทำให้รุ่นน้องมากที่มาจากต่างที่กันได้รู้จักกันและรักใคร่สามมัคคีกัน รุ่นพี่หลายที่จะจัดกิจกรรมเพื่อให้รุ่นน้องเกิดความสามัคคีกันได้อย่างสร้างสรรค์ แต่ก็ยังมีอีกหลายที่ที่ใช้วิธีการตำหนิต่อว่า ตะคอก สร้างดราม่า จนกระทั่งให้รุ่นน้องเกิดสำนึกและปลุกความสามัคคีขึ้นมา 

Spirit - จิตวิญญาณ ข้อนี้สำคัญที่สุด เพราะหลายๆปัญหาจากการรับน้องในมหาวิทยาลัยมักจะเกิดจากข้อนี้เพราะรุ่นพี่มักนำไปอ้างและใช้โดยขาดการไตร่ตรอง Spirit คือ การฝึกจิตใจ ฝึกความอดทน การเสียสละกายและใจเพื่อสังคมหรือส่วนรวม เช่นเดียวกับUnityหลายๆที่ยังใช้วิธีตำหนิต่อว่าตะคอกใส่อย่างรุนแรงสร้างดราม่าให้เกิดผลกระทบต่อจิตใจโดยอ้างว่าฝึกจิตใจ(ยอตฮิต:ชีวิตจริงหนักกว่านี้นะน้อง) และจากเหตุที่เกิดขึ้นในการรับน้องจังหวัดน่าน มช.ก็เป็นตัวอย่างนึงของสิ่งที่รุ่นพี่อ้างว่าฝึกความอดทน  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเรียนรด.มาฝึกคลานสูงคลานต่ำ ตอนเข้าตีที่เขาชนไก่ยังไม่ได้แผลอะไรขนาดนี้ ฝึกความอดทนเพียงใด ถ้าสภาพของคนย่ำแย่จริงก็ควรหยุด อากาศร้อนก็ต้องระวัง เซฟตี้เฟิส ดูจากที่น้องเล่าๆมากับรูปภาพบ่งบอกเลยว่าพี่พวกนี้ไร้ประสิทธิภาพ 

เราควรจะเคร่งครัดกับคนที่เป็นรุ่นพี่ให้มากกว่านี้ กำหนดขอบเขตของกิจกรรม และสิทธิ์ของพี่ที่มีต่อน้องให้ชัดเจน คำว่าโซตัสยังครุมเครือเกินไปสามารถบิดเบือนใช้อ้างเพื่อกระทำสิ่งที่ไม่เหมาะสมได้ ไม่เหมาะจะใช่ในสถานศึกษา ผู้ใหญ่ อาจารย์ ควรมีส่วนร่วม มีส่วนรู้เห็นต่อทุกๆกิจกรรมในมหาลัย

จากผช.คนนึงที่เอือมระอาต่อ รุ่นพี่แย่ๆและระบบโซตัส
comment74:ผมกำลังขึ้นปี1 รอเปิดเทอมเดือนสิงหา วอนอย่าให้มีแบบนี้กับมหาลัยผมเลย
comment74-1:ไม่ต้องกังวลครับ 

เค้าไม่มีสิทธิ์บังคับเข้ารับน้องครับ 

สมัครใจทั้งนั้นในการเข้าร่วมกิจกรรมที่มหาลัยรับรู้นะครับ 
ส่วนกิจกรรมเถื่อนอยุ่ที่ตัวเราแล้วละครับ 

ปกติก็ไม่ควรไปยอมเช้าร่วมกิจกรรมเถื่อนนะ
comment74-2:ตั้งสติดีๆ อย่าเสียความเป็นตัวเอง อย่าโดนพี่พูดไรครอบงำครับ มันบังคับเราไม่ได้หรอก พิจารณาเอาเองได้ครับ อะไรไม่ดีก็อย่าไปตามมัน
comment74-3:ชีวิตเราเลือกได้ ไอ้น้อง ถ้าถูกขู่ต่างๆนาๆอย่าไปเชื่อรุ่นพี่ มันจำมาเห่าอีกที ถามคนอื่นที่จบไปทำงานหลายๆปีดีกว่า
พี่ก็อยู่มช.นี่แหละทำกิจกรรมรับน้องมหาลัย รับน้องคณะ ชิวๆเฮฮาปาร์ตี้ แต่กิจกรรมโหดๆไม่ไปก็จบ สงสัยคนที่ไปเหมือนกันว่ามันไปทำไม
comment75:ถ้าลูกสาวผมเจอแบบนี้ขอบอก  ไอ้พวกที่ทำให้เกิดขึ้นย้ายบ้านไปไกลๆเลย  เอาเรื่องแบบไม่จบแน่ๆ
   พวกแบบนี้มันเป็นขยะของสถานศึกษามากว่า
comment76:ไม่อยากให้ใช้คำว่าระบบโซตัส 

ระบบ ก็คือ ระบบ จะดีจะแย่อยู่ที่ 'คน' ที่นำไปใช้

อย่าเหมารวมเลยค่ะ 

ส่วนตัว ผ่านการรับน้องมาเหมือนกัน และเชื่อว่ารับน้องที่ดีก็ยังมีอยู่

 แต่ในกรณีนี้เห็นด้วยว่าต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ 

แจ้งทางมหาวิทยาลัย แจ้งความ แจ้งไปทุกหน่วยงานเลยค่ะ 

ไม่ควรปล่อยไว้ 

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment76-1:ส่วนใหญ่ก็อ้างโซตัสไง ถ้าสิ่งที่คนพวกนี้ใช้อ้างมันไม่มี หรือมีขอบเขตที่ชัดเจนกว่านี้คงจะลดปัญหาได้เยอะ เราแก้ปัญหาที่ระบบได้จะดีมาก เพราะมันจะได้ครอบคลุมไปเลย คนแย่ๆมันเยอะ มันตามคนพวกนี้ได้ไม่ทั่วถึงแน่นอน เดี๋ยวคนนั้นใช้ผิดที คนนี้ใช้ผิดที มันมีมาเรื่อยๆ ไม่หมดครับคนแบบนี้ น่าจะแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ คนพวกนี้จะได้ไม่สามารถเอาโซตัสไปเป็นเครื่องมือได้
comment77:ผมไม่เข้ารับน้อง ไม่คิดจะเข้าด้วย

ห้องเชียร์คณะผมอยู่ใต้หอที่ผมนอน 

ผมเห็นเพื่อนๆเข้าห้องเชียร์ ส่วนผมยืนตากผ้าชิลๆ

ก็สงสารเพื่อนนะ น่าจะเอาเวลาตรงนั้นไปพักผ่อน อ่านหนังสือ แต่ทำยังไงได้......เค้าเลือกไปกันเอง

ช่วงหลังผมถูกเพื่อนสนิทแกล้งกัน ตะโกนท่ามกลางรุ่นพี่ว่าผมไม่เข้าห้องเชียร์ ก็ไม่ได้โกรธอะไรมันนะ 

เลยเข้าไปช่วงหลังอยู่สองอาทิตย์เพื่อเอาเสื้อชอป คณะผมรับน้องไม่ได้รุนแรงอะไร แต่ผมก็ไม่ชอบถถูกบังคับให้ทำอะไรแบบนี้อยู่ดี

มีทัศนคตินึงที่ผมไม่เห้นด้วยสุดๆ เรื่องไม่เข้าห้องเชียร์แล้วไม่มีเพื่อน ความจริงคือเพื่อนผมเลือกคบเองได้....

ทุกวันนี้ทำงานได้ ไปได้ดีกว่ารุ่นพี่พวกนั้นหลายคนอีก...
comment78:ต้องทำความเข้าใจก่อนว่า การรับน้องจังหวัดเนี่ย ส่วนใหญ่จะจัดก่อนที่จะเข้ามอบตัวเป็นนักศึกษา เพราะฉะนั้น ตัวคนที่เข้ารับน้องนี่ยังเป็นไม่ได้เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยนั้น ทำให้ควบคุมกันลำบาก แต่สามารถควบคุมผ่านตัวรุ่นพี่ที่เป็น นศ แล้วได้

สมัยผมเรียนก็ไม่ได้รับน้องจังหวัด แต่เข้ารับน้องของคณะนะ เอาจริงๆ ไม่ต้องไปก็ได้ของจังหวัดเนี่ย ไม่จำเป็นเลย เพราะเพื่อนผมหลายคนก็ไม่ได้ไป เพื่อนในจังหวัดผมส่วนใหญ่ก็รู้จักตั้งแต่สมัยเรียน ม.ปลายหมดแล้ว
comment79:รุ่นพี่ไม่ได้ช่วยอะไร อย่าไปเชื่อมันมาก เชื่อเหอะ ผมผ่านมันมาแล้ว
comment80:ลองดู hastag #nancmu ใน facebook ครับ แหม่พวกรุ่นพี่อวยกันไม่ลืมหูลืมตา
comment81:ที่รับไม่ได้ที่สุดคือ หลอกน้องว่าไปทำกิจกรรมสร้างสรรค์ ย้ำว่า หลอกลวง!!!
 นี่ปัญญาชนใช่ไหม อยากรู้จำนวนรุ่นพี่จังว่ามีกี่คน ทำไมถึง คิดได้แค่นี้จริงๆหรอ
comment82:กิจกรมที่ทำร้ายร่างกาย-จิตใจอย่างนี้เลิกกันไปเถอะครับ ไม่เห็นมีประโยชน์อะไร  การรับน้องควรเป็นอะไรที่ทำให้รู้สึกว่าการมาอยู่ที่นี่น้องๆได้รับการต้อนรับ  ได้รับความอบอุ่น รู้สึกถึงความปลอดภัย มีกำลังใจในการที่จะเล่าเรียน  หลังจากที่น้องๆต้องจากบ้านมาไกลมากกว่าครับ

  สงสัยมากครับ ว่าบรรดารุ่นพี่ หรือเพื่อนๆที่ชอบกดดันให้เราๆไปรับน้องโหดๆหนักๆนี่  แล้วชอบอ้างว่าจะทำให้พี่น้อง หรือเพื่อนรักกันมากขึ้น ถามจริงๆครับพวกนี้น่ะ  จบมาแล้วมันมีสักกี่คนที่มันช่วยเราหางานดีๆเงินเดือนแพงได้ครับ  ผมเห็นแต่มีตัวใครตัวมัน  บางครั้งยังต้องมาแย่งงานกันด้วยซ้ำ  สำหรับผม ไม่เคยไปร่วมกิจกรรมอะไรที่มันโหดๆอย่างนี้  แค่ไปรับน้องของมหาวิทยาลัย ที่พาไปทำกิจกรรมสาธารณะประโยชน์แค่นั้น 
   
 ทุกวันนี้ผมก็ไม่เห็นต้องพึ่งใคร  ยังมีบ้าน มีรถ มีกิจการเป็นของตัวเอง  มีเงินเก็บพอให้อยู่สบายๆไปหลายปี  โดยสิ่งเหล่านี้ผมก็หามาเองทั้งนั้น ไม่เห็นว่ามีรุ่นพี่หรือเพื่อนร่วมรุ่นคนไหนมาช่วยอะไรสักคน
comment83:ของผมเข้าค่ายลูกเสือ-เนตรนารี ม.3 ครับ โดนไม่หนักอะไรหรอก แต่ผมสังเกตุนะเหมือนครูที่ค่ายเขาจะจ้องแต่เนตรนารีนะ เห็นคุยนิดๆหน่อยๆเป็นไม่ได้ ผมนั่งอยู่ในกลุ่มลูกเสือผมรู้ดีว่าในกลุ่มผม มีคนคุยอยู่อาจจะเยอะกว่าเนตรนารีอีก แต่ทำไมครูฝึกหูหนวกหรอ ? ไม่ได้ยิน ผมไม่ได้อยากโดนทำโทษนะแต่เขาก็ทำเกินไป ตอนนั้นช่วงพักกินข้าวเที่ยง ก่อนจะมากินพวกเราก็พึ่งจะทำกิจกรรมกัน กำดินกำทรายกันมา เขาบอกว่าเนตรนารีคุยกันบ่อยเตือนมา 2 ครั้งแล้ว ให้เก้บช้อนแล้วใช้มือ ที่เปื้อนดินเปื้อนทรายกินข้าวแล้วต้องกินให้หมดแม้แต่น้ำแกงที่ราดข้าวก็ห้ามเหลือ กับข้าวมื้อนั่นเป็น แกงไก่รสชาติจืดๆกับไส้กรอกแล้วทำโทษเขาไม่ได้ทำระบบ หมู่ หรือ กองนะ คุย 1 คน ทำโทษทั้งหมด ม.1-ม.3 เลยครับ ช่วงที่ไปเข้าค่ายน่าหนาวพอดี เนตรนารีมันไปอาบน้ำมันก็กรี๊ดเล่นหัวเราะตามภาษาคนโดนน้ำเย็นราดอ้ะ เขาก็ทำโทษโดยให้เอากระเป๋าที่ใส่เสื้อผ้ามาเทเสื้อผ้าออกแล้วเอาหินใส่เข้าไปเป็นน้ำหนัก 1 กิโล แล้ววันเดินทางไกลให้แบกไปด้วย แล้วที่ค่ายนี้เดินทางไกลก็ไม่เหมือนชาวบ้านเขาด้วยนะ เดินทางไกลมีปีนเขาด้วยแถมเขานี้ถือว่าชันมาก แบบเดินก็ต้องเกาะกิ่งไม้ขึ้นไปเรื่อยๆ เดินเองโดยไม่มีอะไรยึดนี้ไม่ได้เลย เนื้อดินเป็นสีน้ำตาลแดง ลื่นมากด้วยครับขนาดผมเป็นเด็กผู้ชายร่างกายแข็งแรงกว่าผู้หญิงยังรู้สึกว่ากว่าจะขึ้นไปถึงยอดมันได้ ทุลักทุเลมาก !! แล้วเนตรนารีพวกนั้นก็ตัวเล็กๆ บอบเบาะกันทั้งนั้นมีแค่คนตัวใหญ่และอ้วนไม่กี่คน ส่วนใหญ่จะขอถอนตัวไม่ปีนเขากันแต่เขาบังคับเฉพาะคนที่ถูกทำโทษอ้ะถอนตัวไม่ได้ อักษรย่อค่าย พ.ล.ด. มี 3 พยางค์
comment84:เราชอบกิจกรรมรับน้องนะ มาฝึกร้องเพลง ฝึกบูม มีกีฬา สแตนด์เชียร์ บลาๆ ห้องเชียร์ที่คณะเหมือนเป็นตัวกลางรวมน้องแล้วกระจายเวลาให้รุ่นพี่ที่รับผิดชอบแต่ละกิจกรรม มีกฎ มีระเบียบปกติ (กฎโหดสุดคือพี่เชียร์เล่นมุกหน้าตาย แล้วห้ามหัวเราะ) ใครไม่เข้าร่วมคือผู้ปกครองไม่อนุญาตก็ตัดชื่อตัดจำนวนออกไปเลย แต่ถ้าลงชื่อแล้วไม่มาก็มีลงโทษเหมือนกัน ทุกอย่างต้องอยู่ในความพอดี

เคยเป็นทั้งรุ่นน้อง และรุ่นพี่ ตอนเป็นรุ่นน้องก็ได้รู้จักเพื่อน รุ่นพี่ การทำกิจกรรม การปรับตัว พอเป็นรุ่นพี่ก็ได้แก้ปัญหา ต้องมองศักยภาพน้องแต่ละรุ่น ว่าเขามีปัญหาอะไร บางรุ่นไม่ค่อยโคกันระหว่างสาขา ก็ต้องหากิจกรรมให้น้องทำได้คุยกันอะไรแบบนี้

คิดว่ารับน้องต้องเป็นแบบนี้ ไม่ได้บอกว่าทุกคนต้องชอบ หรือต้องเข้าร่วมนะ ส่วนตัวคือมันเป็นช่วงเวลาที่ต่อให้ผ่านไปนานก็ยังคิดถึง ยังรู้สึกสนุก เป็นกิจกรรมที่ถ้ารุ่นพี่มีสติ มีความหวังดี มันจะเกิดประโยชน์กับทุกคน ไม่จำเป็นต้องว๊าก ทำร้ายร่างกายกัน มันไม่ได้อะไรเลย
comment85:เราคนนึงที่ไม่เห็นด้วย ระบบรับน้องกระชับสัมพันธ์ บ้าบอ เนี่ยเป็นข่าวกันทุกปี ไม่ล้มเจ็บป่วยก็ตายไปข้าง ต่างคนต่างก็เข้ามาเรียนหนังสือ บางคนเป็นความหวังของครอบครัวด้วยซ้ำ เอาจริงๆนะ เลิกๆไปเถอะไอ้รับน้องไรแบบนี้ 

ถึงแม้เราจะเรียนจบมหาลัยมา 10 ปี มีรุ่นพี่คนไหนที่ยังรู้สึกคิดถึงพี่เค้ามากๆ และอยากติดต่อบ้างไหม? 
คำตอบคือ ไม่มีเลยค่ะ เรียนจบออกไปแล้ว ตัวใครตัวมันค่ะ (ไม่รู้จักฉัน-ไม่รู้จักเธอ และยินดีที่ไม่รู้จักด้วย)
comment86:จะทำร้ายทั้งจิตใจกับร่างกายไม่ควรทั้งนั้น แหละ อยากให้หมดไปสักทีอ่ะ  คณะผมไม่มีทำร้ายร่างกาย แต่ก็มีดุด่า ดราม่า ทำร้ายจิตใจกันอยู่บ้าง ผมเคยผ่านมานะ แบบว่า รับน้องก็หนัก ต้องไปทำนู่นทำนี่ นอนดึก ตื่นไปเรียน อีก เหนื่อยกว่า รด. อีก 555
comment87:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment88:เป็นคนหนึ่งที่เรียน มหาวิทยาลัยแบบ เสาร์ - อาทิตย์ และไม่เคยโดนรับน้อง ตอนนี้โตเป็นผู้ใหญ๋จะ 30 มีลูกหลานมีน้องที่เรียนมหาวิทยาลัย

รับน้อง ---------- พาไปทำบุญ, เอาหนังสือเรียนมาให้, ทำกิจกรรมทางศาสนา, ทำความดีต่าง ๆ, ประเพ็ญประโยชน์สาธารณะ 
รับน้องแบบสร้างสรรค์, สร้างความสามัคคี, เป็นแบบอย่างที่ดีให้รุ่นน้องทั้งเรื่องเรียนและการดำเนินชีวิต
แบบนี้ ทำไปเถอะครับ เห็นด้วยอย่างมากสนับสนุนเต็มที่

รับน้องที่เคยเห็นกับน้อง ๆ ญาติ ๆ ------- ดุด่า, ตะหวาด, ตะคอก, รุมด่าน้อง, กระทำดับน้องอย่างไร้ความเมตตา โดยอ้างว่า จะได้เข้มแข็ง
แข็งแกร่ง, จะได้รักกันมากขึ้น, ชวนน้องกินเหล้า, ดูดบุหรี่ ชักชวนน้องไปในทางที่ผิด ๆ 
แบบนี้ คิดเอาเองนะครับ ว่า มันคือสิ่งที่ การศึกษาสอนเราหรือป่าว

ฝากถึงรุ่นพี่(น้อง ๆ ) ที่เป็นนักศึกษาด้วยว่า เราป็นนักศึกษา การศึกษาสอนให้คนมีความคิด(ที่ดี) ถ้าคิดจะเป็นนักศึกษาแล้วละก็ ควรจะรู้ว่า
คำว่า สิ่งที่ดีนั้น เค้าทำกันอย่างไร

ที่สำคัญอยากให้ทุกกิจกรรมมีครูบาอาจารย์ดูแลด้วย ..เนื่องจาก วัยวุฒิของเด็ก(รุ่นพี่) ยังไม่ได้มีมากเท่าที่ควร เห็นได้จากปัญหาที่เกิดขึ้นในทุก ๆ ปี บางที่รุ่นพี่บางคนเรียนไม่จบก็มี วุฒิภาระสำหรับบางคนก็น้อย  เพราะฉะนั้นทุกกิจกรรมต่าง ๆ จึงควรอยู่ใน
การควบคุมของผู้ใหญ่ น่าจะทำให้ประเพณีการการรับน้องมีสิ่งสักสิทธิ์ มีประโยชน์ต่อไปในอนาคต
comment89:เรื่องแบบนี้มีแทบทุกปีนะคะ เราก็มีการโจมตีด่านู่นนี่นั่น
พอคนเริ่มเห็นว่าข่าวมันเก่า เรื่องก็เริ่มซาหายไป แ้ลวก็มีการรับน้องแบบโง่ๆแบบนี้อีก

ไม่เข้าใจมันกลายเป็นว่า ไม่เป็นไรหรอกแปปเดียวเดี๋ยวก็ลืม ใช่เรื่องมะ?
เราว่าถ้าออกกฎให้รัดกุมไม่ได้ ยกเลิกก็ไม่ได้
งั้นเปลี่ยนมั้ยคะ ให้มีวันรับน้อง แล้วก็มีวันรับรุ่นพี่ ให้ทำกิจกรรมเหมือนกัน โดนทำอะไรมาทำกลับ?
ถ้ารับน้องดีจริงก็ไม่เห็นต้องกลัว เหอะๆ
comment90:เมื่อไรการรับน้องระบบโซตัสจะหมดไปสักที เราไม่ได้แอนตี้นะ
ที่มอเรารับน้องในระบบโซตัส แต่ไม่ถึงขั้นทำร้ายร่างกาย
แต่เรารู้สึกว่ามันก็ไม่ควรอยู่ดี ทุกคนถูกเลี้ยงมาแตกต่างกัน มันก็ใช่ว่าเมื่อเราเข้ามาเเล้วต้องยอมรับระเบียบ กฎให้ได้
แต่คำพูดบางคำพูดก็แรงไป "ก้มหน้าทำไมค่ะ กินหญ้าอยู่หรอ?" สำออย คุณหนู แค่นี้ทำไม่ได้หรอ? 
 การแสดงความคิดเห็นกลายเป็นว่าผิด โต้ตอบอะไรไม่ได้เลย ทั้งๆที่ความจริงมันไม่ใช่ "ใครสั่งให้คุณพูด จะพูดอะไรมีมารยาทบ้างนะค่ะ" ทั้งๆที่กริยาของตัวเองที่ตะคอกใส่หน้าน้อง เรียกว่ามีมารยาทแล้วหรอค่ะ? รุ่นพี่บางคนก็มีกลิ่นปากนะค่ะ อย่าตะคอกใกล้เกิน(นี่เรื่องจริง โดนมากับตัว)
"แค่นี้อดทนไม่ได้จะไปทำอะไรได้" การทำงานต้องนั่งตางแดดหรอค่ะ?
"มองหน้าดิฉันทำไม?" ก็คุฯพูดนี่คะ ไม่เคยเรียนภาษาไทยหรอ? ผู้ฟังต้องมองหน้าผู้พูด

การบังคับอะไรต่างๆมากมาย เรารู้ว่าคนเราต้องอนทน แต่บางครั้งมันก็มากเกินไป
สำหรับคนอื่นการกระทำหรือคำพูดของพวกเขาอาจจะดูไม่แรง แต่สำหรับเรามันแรงนะ คนเหมือนกัน พูดกันดีๆก็ฟัง 
ก็เพราะเข้ากิจกรรมก็ต้องเจอเเบบนี้ ใครจะอยากเข้า พอเข้ากิจกรรม ก็ถามทำไมเพื่อนไม่มา ทำไมไม่ชวนเพื่อน เราชวนเเล้ว แต่ก็รู้ว่าต้องเจอแบบนี้ใครจะมา
กิจกรรมมากมายเพื่อให้สนิทกับรุ่นพี่ มันก็ดีค่ะ แต่อย่าลืมว่าทุกคนปีหนึ่งต้องเรียน เพื่อนเราทำงานเสาร์ อาทิตย์ บางครั้งเราก็มีธุระไม่ได้ว่างตลอด "ถ้าไม่เข้าไม่เเจกเสื้อคณะ สาขา โค๊ต " จ่ายตังนะค่ะพี่ ไม่ได้ขอฟรี
"ต้องไหว้รุ่นพี่นะ ถ้ามีใครบอกว่าสาขาเราไม่ไหว้ หักคะแนนการแจกเสื้อ" เราชอบนะ อันนี้ แต่รุ่นพี่ก็เกินไป ไหว้ละเชิดใส่เฉยเลย

มีอีกมากมายหลายเรื่อง
มันเป็นความคิดส่วนบุคคลนะค่ะ เราไม่ชอบแบบนี้
เราขอระบายหน่อย เราโคตรไม่ชอบการบังคับ แบบที่เขาคิดว่าเขาถูกทุกอย่าง สำหรับเราชีวิตปีหนึ่ง ต่อให้ผ่านมานานขนาดไหน เรายังจำความรู้สึกได้ดี
comment91:โลกนี้ไม่ได้สวยหรู ทำไมพวกน้องๆถึงทนครับ? ทำไมไม่รวมตัวกันประท้วงรุ่นพี่ ทำไมต้องไปฟังมันครับ ทำไมไม่ลับบ้านครับ จะทนเพื่อออออออ
comment91-1:ในกรณีที่ผมเจอคือก็มีน้องอยากออกค่ายนะครับ แต่น้องเขาอยากเข้าม.นี้มากๆ น้องเขาก็เลยทน เพราะเขาไม่อยากมีปัญหากับรุ่นพี่อะครับ
comment91-2:เราคิดว่ามันมีบทลงโทษทางสังคมอยู่ค่ะ จากประสบการณ์ของเพื่อนเราที่ไม่เข้ารับน้อง สรุปคือเปิดเรียนมาโดนรุ่นพี่เมินใส่ ถากถาง หาเรื่อง
ซึ่งเพื่อนเราก็ไม่ได้แคร์แต่อย่างใด แต่สำหรับบางคนที่ไม่เข้มแข็งพอก็จะต้องเข้าร่วมทั้งๆที่ไม่ได้เต็ฒใจนี่แหละเพราะกลัวบทลงโทษทางสังคม กลัวการโดนแอนตี้ นินทา
comment92:รับน้องแบบไดโนเสาร์มาก   พวกรุ่นพี่มีปมด้อยอะไรกันหรือปล่าว
comment93:ระบบนี้แม้แต่ใน รร. ทหารเองก็เสื่อมลงทุกวัน อ้างทดสอบความเข้มแข็ง ทดสอบกำลังใจ รุ่นพี่คือพระเจ้า รุ่นน้องมีปากเหมือนมีตรูดดดด พูดไม่ได้ คำพูดแบบนี้ การปลูกฝังแบบนี้ ถ้าได้คนดี ก็ดีไปครับ รุ่นน้องบางคนโดนมาหนัก ๆ พอมาเป็นรุ่นพี่ก็ถือโอกาส เอาบ้าง...... โดยที่สามัญสำนึกของคำว่า "พี่" ค่อย ๆ เลือนหายไปจากระบบ พี่ที่ดีควรรักน้องให้ถูกทาง ฝึกเมื่อควรฝึก สอนเมื่อควรสอน แต่ถ้าตัวเองไม่มีหน้าที่ ไม่มีวุฒิภาวะ รวมถึงไม่มีความรับผิดชอบมากพอ มันคือการแกล้งกันเพื่อความสะใจเท่านั้นครับ... แล้วก็ทำกันต่อมาเรื่อย ๆ เป็นแฟชั่น จนผลออกมาก็อย่างที่เห็น.....
comment93-1:รุ่นพี่ลุแก่โทสะ สั่งลงโทษรุ่นน้องจนตายไปก็เยอะ
ที่เป็นข่าวใหญ่มากคือให้น้องกินน้ำเปล่าเยอะๆ
ให้กินเรื่อยๆจนตาย คือสมองไปหมดแล้วพวกนี้นะ
เวลามาลงโทษพลทหาร ก็เล่นพิเรนทร์ต่อๆไปไม่หยุด
comment94:อยากให้ยกเลิกๆไปซะทีโซตัสเนี่ย เพราะเอาเข้าจริงมันไม่ได้อะไรในชีวิตทำงานอย่างที่พวกรุ่นพี่ชอบพูด
ไอที่บอกว่าทำแล้วได้เจอเพื่อนได้เจอรุ่นพี่ รักกันกลมเกลียว มันยังมีวิธีอื่นอีกตั้งเยอะที่ทำให้กลมเกลียวกันได้
แล้วที่ชอบอ้างว่าไม่ได้บังคับ ใครสมัครใจก็เข้าร่วม แต่สุดท้ายแล้วมันก็มักจะมีจารีตทางสังคมข่มขู่อยู่เช่น พอใครคนนึงไม่เข้าร่วมคนที่เหลือจะต้องรับผิดชอบแทนซึ่งก็กึ่งๆทำโทษนั่นแหละ การทำแบบนี้มันสร้างความเกลียดชังขึ้นมาได้ด้วย 
พี่ว๊ากก็เหมือนกันเอาเข้าจริงก็ไม่ได้สร้างสรรค์คำพูดสักเท่าไหร่ มักจะชอบใช้ความเป็นพี่ที่อย่างมากก็ไม่เกิน4ปี มาชี้นำ ทั้งๆที่บางคนยังเอาตัวไม่รอด


ดีที่คณะเรายกเลิกการรับน้องไปแล้ว เราเป็นรุ่นสุดท้ายที่โดนรับน้อง บอกเลยว่าตอนนั้นโครตเซ็ง ถึงจะไม่มีกิจกรรมรุนแรง แต่ก็มีกิจกรรมไม่สมเหตุสมผลเยอะแยะไปหมด เฮ้ออออออ
comment95:จริงๆ ควรลงโทษเด็กพวกนี้ ไม่ให้ใครเอาเป็นตัวอย่างอีก ทำกิจกรรมหรือจัดกิจกรรมอะไรก็ควรให้พอเหมาะ เรื่องนี้ควรเอาเป็นกรณีศึกษา ในอนาคตเด็กหรือรุ่นพี่คนไหนคิดอยากจะทำก็ให้เอาเป็นตัวอย่างว่าผลที่ตามมาจะเป็นอย่างไร คุ้มกันมั้ยกับการจัดกิจกรรมบ้าบอแล้วต้องแลกกับการถูกไล่ออก เรียนไม่จบ หรือหมดอนาคต ทำอะไรไม่เคยคิดถึงผลที่ตามมา ต่อไปจะได้ไม่ต้องปลูกฝังให้ทำกิจกรรมบ้าๆ อีก
comment96:มติชนลงข่าวนี้ด้วยเหมือนกัน
http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1429612417
comment97:.........
comment97-1:เหมือนกับเมืองเชียงใหม่ เชียงราย ที่ผู้คนน่ารัก
แต่ในมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ แม่โจ้ แม่ฟ้าหลวง
กลับมาโซตัสมาทำลายความรู้สึกดีๆของคนที่นั้น
comment98:ปัญหาไม่จบไม่สิ้นซักที พวกรุ่นพี่ในวันนี้ เมื่อก่อนก็คือพวกรุ่นน้องที่เคยโดนของเถื่อนแบบนี้ 
แทนที่จะเข็ดหลาบกัน พอตัวเองขึ้นมาเป็นรุ่นพี่ ก็ไปทำกับรุ่นน้องแบบที่ตัวเองเคยโดนมาแล้ว
ไม่จบไม่สิ้น 

น่าจะมีซักรุ่นที่เริ่มต้น ปฏิวัติวิธีการรับน้องใหม่นะ ให้มันดูสร้างสรรค์กว่านี้
comment99:หวังว่าทางมหาลัยจะไม่เล่นตุกติกนะครับ (ทำไมให้แต่มหาลัยตรวจสอบ รู้สึกๆ)
comment100:เปลี่ยนคำว่าละลายพฤติกรรม เป็นการเปิดใจดีกว่า
จริงๆแล้วการละลายพฤติกรรม หมายถึงละลายน้ำแข็งที่ปิดใจแต่ละคนอยู่
ให้รู้สึกเข้าใจกัน พูดคุยกันได้
ไม่ใช่สั่งให้เงียบ นั่งตัวตรง ห้ามมอง 
นั้นมันกระบวนการล้างสมองของเผด็จการแล้ว
comment101:ก็จัดหนักเล่นทุกข้อหาเลยสิ ได้นอนคุกยาวอยู่แล้ว
comment102:นศ.สาวช้ำทั้งตัว-มช.สอบรุ่นพี่รับน้องดุ แอบอ้าง ออกค่าย ที่จ.น่าน
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1429690618
comment103:นานาจิตตังนะครับ
comment104:กิจกรรมนี้จัดขึ้นกันเอง ต้องแยกออกจากมหาวิทยาลัยนะครับ อย่าเพิ่งเหมารวม
เหมือนกลุ่มเฉพาะทั่วไป เช่นกลุ่มบิ๊กไบรท์ เด็กบอร์ด ชมรมเมกเกอร์ กลุ่มช่างภาพ กลุ่มเล่นหุ้น ฯลฯ
ซึ่งก็แล้วแต่ว่าจะมีการรับน้องหรือเพื่อนสมาชิกใหม่หรือยังไม่ ถ้ามีจะรับอย่างไร สร้างสรรค์ ไม่สร้างสรรค์
ในเรื่องนี้ มช.ควรจะลงโทษรุ่นพี่ที่แอบพาน้องไปจัดกิจกรรมแล้วเกิดปัญหาครับ จริงๆรุ่นน้องสามารถแจ้งความได้เลย

Sotus ก็คือระบบๆนึงจะบอกว่ามันไม่ดีทั้งหมดก็คงไม่ได้ มันแค่เหมาะไม่กับเหมาะกับคนกลุ่มใดมากกว่า เหมือนคอมมิวนิสว์กับประชาธิปไตย
คำว่าโซตัสจริงๆนั้นความหมายแต่ละคำนั้นดี แต่มันไม่ได้ระบุวิธีการสร้างมันขึ้นมา  แต่ก่อนวิธีการที่เราเห็นในปัจจุบันส่วนใหญ่
มันแมีต่ในทหารซึ่งปัจจุบันไม่เหมาะกับพลเรือนอย่างเราๆ กิจกรรมรับน้องที่อิงโซตัสแล้วไม่สร้างสรรค์สร้างความรุนแรงก็น่าจะหมดไป
ได้แล้วนะครับ ปัจจุบันโลกเปลี่ยนไปมาก มีหลายวิธีการที่จะสร้างโซตัสขึ้นมา(ในกิจกรรม) โดยไม่ริดรอนสิทธิเสรีภาพกัน 
อาจจะไม่ทั้งหมดได้บ้างบางข้อก็ยังดี ถ้าไม่พูดถึงsotus มันก็กิจกรรมรับน้องธรรมดาๆแบบสร้างสรรค์นี้แหละครับ

ประเทศที่มีวัฒนธรรมโซตัสที่สูงมากเท่าที่เห็น ก็คงจะเป็นคนญี่ปุ่น ทั้งเคารพผู้อาวุโสกว่าคำนับที แทบจะก้มทั้งตัว 
เรื่องคำสั่งก็เด็ดขาดจริงจัง รับผิดชอบกับงานได้ดี วัฒนธรรมองค์กรก็ชัดเจน ความสามัคคีไม่ต้องพูดถึงความเป้นชาตินิยมเขาสูงอยู่แล้ว
เรื่องจิตวิญญาณนี้ผมมองว่า คนญี่ปุนเขาทุ่มเทจริงๆ เวลาทำผิดเขาก็ก้มหัวขอโทษ เพื่อนผมที่เป็นคนญี่ปุ่นบางคนยังไม่รู้จักเลยว่าโซตัสคืออะไร

ทุกวันนี้เห็นยิ่งสร้าง คนไทยยิ่งห่างไกลกับสิ่งเหล่านี้มากขึ้น คงต้องลองมองย้อนกลับมาถามตัวเองแล้วล่ะครับ ว่าเรามาถูกทางมั้ย?
comment105:ในฐานะที่ผ่านการรับน้องมา 2 รอบ ที่นึงทางเหนือ ที่นึงกทม. แต่นานมากแล้วเป็น 10 ปี

ผมไม่ได้รู้สึกเกลียดระบบ SOTUS นะครับ มันก็มีข้อดีข้อเสีย

แต่เท่าที่ดูเดี๋ยวนี้ออกจะบ้าอำนาจและเผด็จการกันเกินพอดี

ว้ากได้ ทำโทษได้ แต่รุ่นพี่ต้องทำไปด้วยครับ จะสั่ง 500 หรือ 1000 นึงก็ไม่มีใครว่า

คลานก็คลานด้วยกัน กลิ้งด้วยกัน วิ่งด้วยกันนี่แหละ ไม่ได้สั่งแต่ปาก
comment106:มหาลัยนี้ที่ดีงามที่เคยมีเรื่องเอารับน้องเข้าไปอยู่ในหลักสูตรเป็นกิจกรรมที่ต้องเข้าไม่เข้าไม่จบ ที่มีคลิปเสียงอาจารย์มาบอกเด็กว่าถ้าไม่รับน้องก็ลาออกไปอยู่ที่อื่น แปลกดีที่เรื่องนั้นน่าจะดังกว่าเรื่องนี้เพราะเสียงอาจารย์มาเต็ม สงสารเด็กครับไม่มีที่ไปเลยต้องกล้ำกลืนฝืนทนให้รุ่นพี่ทรมานเพื่อจะได้เรียนมหาวิทยาลัยเชียงใหม่
comment107:เคยเจอแบบรับไม่ได้ค่ะ
ตอนเรียนศิลปกรรม รุ่นพี่รับน้องได้ป่าเถื่อนมาก
จับไปอยู่ในซุ้มเล็ก แล้วจุดธูป ปิดตาเรา แล้วเอาควันธูปมาจี้จมูก ดิ้นไปไหนไม่ได้ เกือบตาย 
ดีที่มีเพื่อนเป็นรุ่นพี่ที่นั่น พอรู้ตัวว่าไม่ไหวเพราะหายใจไม่ออกแล้ว ตะโกนเรียกเพื่อนเลย เพื่อนก็มาห้ามไม่งั้นคงตาย

ส่วนมากรุ่นพี่พวกนี้จะเล็งไว้แล้วค่ะ ว่าจะเล่นใครหนักเป็นพิเศษ
comment108:เราอยู่มหาลัยที่มี SOTUS เหมือนกัน แต่ตอนรับน้อวกิจกรรมมันสร้างสรรค์อ่ะ มันสนุกๆ สร้างสัมพันธ์พี่น้องจริงๆ ที่นี่ระบบสายรหัสเหนียวแน่น ยาวกันไปจนถึงทำงาน คือดี
ตอนรับน้องมีห้องเชียร์เหมือนกัน บังคับให้เข้า วันแรกๆก็หลวมตัวไปเข้าอะนะ โดนตะคอกเหมือนกัน แต่แบบว่าไม่สนอ่ะ อยากด่าไรด่าเลย ละครชัดๆ รู้ง่าเตี๊ยม ก็เล
ยเฉยๆ วันหลังๆเลยไม่เข้ามันเลย ไม่รู้ว่าได้ประโยชน์อะไร นอกจากไปร้องเพลง ซึ่งเรามีความสามารถจำได้โดยไม่ต้องไปฝึกในห้องมืดแน่นอน รวมๆก็ดี แต่เกลียดห้องเชียร์
comment109:มช. นี่จำได้ว่าปีที่แล้วก็มีข่าวและเป็นประเด็นในพันทิปอยู่นะ นี่มาปีนี้เอาอีกแล้วเหรอ บ่อยไปแฮะ

ทางมหาลัยได้จัดการอะไรไปบ้างแล้วหรือ จากเหตุการณ์ปีที่แล้วมาถึงวันนี้ แล้วก็มีกรณีเดิมๆเกิดขึ้นอีก
comment110:sotus  ม เรานี่มุ้งมิ้งไปเลย 
รุ่นพี่ไม่เคยพูดคำหยาบ ไม่เคยแตะตัว/ทำร้ายร่างกายน้อง

เอาเข้าจริง ๆ นิสัยพวกพี่ ๆ เพื่อน ๆ หรือน้อง ๆ ที่ว๊าก ๆ กันนี่น่ารักแบ๊ว ๆ หลายคนนะ

อย่างว่า ต่างสถานที่ ต่างสังคม ต่างวัฒนธรรม

แอบสงสัย น้อง ๆ ในค่ายก็น่าจะเยอะ ทุกคนยอมหมด ? 
รุ่นพี่พวกนี้ก็แปลก ถึงมันจะเปน tradition แต่เค้าไม่รู้หรอว่าแบบนี้มันทรมาน มันเจ็บ ทั้ง ๆ ที่ตัวเองก็เป็นรุ่นน้องที่เคยถูกกระทำมาก่อน หรือเค้าเป็น sm ? 


เป็นกำลังใจให้ค่ะ รุ่นพี่ที่ทำร้ายน้องจะไปเคารพมันทำไม
comment111:มาทุกปีจริงๆ การรับน้องแบบนี้ ยังไม่เห็นประโยชน์
