title:ค่านิยมสังคมไทย ชื่อมหาลัยนั้น สำคัญฉะไหนนน
comment:สวัสดีครับทุกคน

ช่วงนี้ก็เป็นช่วงการเลือกลำดับมหาลัยแล้ว ก็เป็นเหมือนจุดเปลี่ยนชีวิตของเด็กคนหนึ่งเลยก็ว่าได้  ซึ่งผมคิดว่า เด็กส่วนใหญ่ต้องเจอกับค่านิยมที่ผู้ใหญ่ไทยสร้างไว้อย่างดีงามคือ การได้เรียนในจุฬา ธรรมศาสตร์ คือ เด็กที่ดีที่สุด เก่งที่สุดเท่านั้น ซึ่งมันทำให้เด็กจำนวนไม่น้อยเลยต้องจารึกค่านิยมเหล่านี้ไว้ในความคิด เมื่อเวลาเลือกมหาลัย ก็ต้องมาค่านิยมพวกนี้เข้ามาในหัว จึงกลายเป็นปัญหาสำคัญที่ว่า บางทีอยากเรียนที่อื่น แค่สังคมบอกว่า ถ้าแน่จริง ต้องเรียน จุฬา ธรรมศาสตร์สิ เด็กไทยเลยเกิดการสับสนทางการเดินทางชีวิตมหาลัยเป็นอย่างมาก

ผมจึงอยากตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเพื่อสอบถามในความคิดเห็นของทุกๆคน ว่า ค่านิยมของมหาลัยนั้นสำคัญขนาดใหน   และ เราควรมีการเลือกมหาลัยอย่างไรดีให้เหมาะกับตัวของเรามากที่สุด

และอยากสอบถามผู้ที่กำลังหางาน หรือเจ้าของกิจการต่างๆ ว่าการเลือกคนเข้ารับทำงาน เลือกจากมหาลัยด้วยนั้น มีส่วนมั้ย แล้วในบางสายอาชีพ ถ้าเราเลือกเรียนมหาลัยอื่นที่มีความดังหรือเก่าแก่มากกว่าหรือพอๆกับจุฬา ธรรมศาสตร์ มันจะผิดมั้ย

พูดเป็นน้ำเป็นเนื้อมาซะเยอะเลย   ผมขอตั้งคำถามดังนี้ครับผม
1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี 
2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง 
3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ (ผมเคยถามรุ่นพี่ เขาบอกว่า ใครจบจุฬาธรรมศาสตร์ ได้งานดีกว่าหรือ หางานได้กว้างกว่าที่อื่นๆ)
4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี และ จะค้นพบตัวเองว่า เราเหมาะหรือชอบในมหาลัยใหน ได้ด้วยวิธีอะไรบ้าง 

ปล. ตอนนี้ผมยังไม่ได้อยู่ในมหาลัยใหนมหาลัยนึง แต่กำลังอยู่ในช่วงที่ต้องเลือกมหาลัย ซึ่งค่านิยมที่สังคมไทยสะสมมานานกว่า ต้องจุฬาธรรมศาสตร์เท่านั้นมันมาวนอยู่ในหัวผมตลอดทำให้ผมไม่สามารถที่จะเลือก ตัดสินใจ หรือ ไม่รู้แนวทางว่าควรเดินอย่างไรบ้าง
ปล.2 ตอนนี้ผมอยากรู้สึกรักในมหาลัยสักแห่ง แต่ผมไม่รู้ว่า ผมจะสร้างความรู้สึกนั้นได้จากใหน หรือ จะรับความรู้สึกพวกนั้นมาได้อย่างไร 
ปล.3 รบกวนพี่ๆทุกๆคนช่วยเข้ามาตอบกระทู้ของผมทีนะครับ   หากมีข้อผิดพลาดประการใด ผมต้องขออภัยอย่างสูงมากๆเลยครับ ผมมิบังอาจดูถูกสถาบันใด แต่ตอนนี้รู้สึกว่าทำไมสังคมไทยจึงต้องดูถูกสถาบันอื่นกันด้วย   
ขออนุญาติแท็กห้องสีลม,ไกลบ้าน, เนื่องจาก ห้องสีลมเกี่ยวกับการทำงาน และ ไกลบ้านเนื่องจากมุมมองคนจากต่างแดนครับ 
หากผมใช้คำที่ไม่เหมาะสมหรือผิดพลาดประการใด ต้องขออภัยอย่างสูงจริงๆครับ
comment1:คนที่จะจ้างใครซักคนเข้าทำงานถามว่า จะจ้างมาเป็นนาย หรือว่าจ้างมาทำงาน มันก็ขึ้นกับสถาบันส่วนหนึ่ง

สถาบันนี้ (ไม่เอยชื่อ)  ดังเรื่องอะไร เก่งเรื่องอะไร รุ่นพี่ รุ่นน้องในบริษัท หรือหน่วยงาน การทำงาน ฯลฯ มีประสิทธิ์ภาพ สมกับสถาบันที่จบมั้ย ??
คนจบสถาบันดีๆ ทำงานไม่เป็นเข้ากับเพื่อนร่วมงานไม่ได้ ก็มีครับ

ยกตัวอย่างคนไกล้ชิดผม จบ ป.ตรี เกรดเฉลี่ยน เกือบไม่รอด 2.5  สมัครงานเข้าสถาบันใหญ่ค่ายมือถือ ตำแหน่ง engineer network มีคนสอบสัมภาษณ์ รวมกับหลายๆคน และมีคนที่จบ สถาบันที่คิดว่าเบอร์  1 ในประเทศ 

แต่บริษัทมือถือค่ายดังเลือกคนไกล้ชิดผม ซึ่งเกรดเฉลี่ย 2.5 เพื่อเข้าร่วมงาน ปัจจุบันคนไกล้ชิดเงินเดือนเกินครึ่งแสนไปแล้วครับ

มันขึ้นกับคน สถาบันก็ส่วนหนึ่งด้วยครับ
comment1-1:ขอบคุณครับผม
comment1-2:เด็กรุ่นใหม่นี่ คำง่ายๆอย่าง ใกล้ ไกล ยังสะกดผิดอีกหรือครับ    หวังว่าเพื่อนคุณคงสะกดคำพวกนี้ถูกนะครับ
comment1-3:ขอบคุณครับ
หากจะพูดว่า ผมพิมพ์ผิด  ใกล้  ไกล ผมว่าจะดีกว่าแนวประชดนะครับ

แต่ขอบคุณครับ
comment1-4:พูดเหมือนกับว่าที่พิมพ์ผิดกันนี่ เป็นเฉพาะเด็กรุ่นใหม่ๆงั้นเลย
comment2:ถ้าอยู่ต่างจังหวัด ก็เรียน เชียงใหม่ ขอนแก่น สงขลา ก็ได้ครับ ถ้าทางบ้านไม่สะดวกให้มาเรียนกรุงเทพ

ถ้ามากรุงเทพ ก็มีหลายที่ จุฬา ธรรมศาสตร์ มหิดล เกษตร หรือพวกม.พระจอม  และที่อื่นๆ กล่าวไม่หมด  

ถ้าเป็น ม.ดัง เก่าแก่ของรัฐ คุณภาพก็ไม่ต่างกันมาก   แต่ถ้า เอกชน ราชภัฏ ก็คงขึ้นกับสาขา และตัวบุคคล ทาง HR บริษัทต่างๆคงรู้ดี
comment3:ยุคนี้ชื่อสถาบันไม่ได้เป็นตัวชี้วัดในการรับงานอันดับหนึ่งล่ะนะ เกรดก็เช่นกัน
comment4:ขั้นแรกถ้าเกรดผ่านเท่ากัน เค้าก็ดูที่มหาลัย คัดเทียบ

ต่อจากนั้น ก็ทักษะ ประสบการณ์ ความสามารถ มาวัดกัน
comment5:สำหรับเรานะ
เราเลือกคณะก่อน จากนั้นก็เลือกมหาวิทยาลัยที่ดีที่สูดที่คะแนนเราถึง ง่ายๆก็คือเรียงตามคะแนนนั่นเอง

ชื่อมหาลัยสำคัญไหม เราว่าสำคัญมาก ยกตัวอย่างคณะบัญชี ถ้าคุณจบจุฬา ธรรมศาสตร์ บริษัทพวกบิ๊กโฟร์ มาตั้งโต๊ะรับคุณที่คณะเลยด้วยซ้ำ แล้วนี่หรอที่ว่ามหาลัยไม่สำคัญ
comment5-1:นั่นสิ
comment6:แบ่งปันในมุมมองเฉพาะแค่ตอนเรียนอยู่ในมหาวิทยาลัยนะ เพราะเรายังเรียนไม่จบ

เรากำลังเรียนอยู่ในม.หนึ่งที่จขกท.ได้เอ่ยชื่อมา เพื่อนคณะเรามีซิ่วย้ายม. แต่คณะเดิม(ม.เดิมที่เพื่อนมาก็ดังสุดในภาคนั้นแล้ว)
ในมุมมองเพื่อนเราบอกว่าการเรียนการสอนต่างกันมาก ที่ปัจจุบันเข้มกว่า ความกระตือรือร้นต่างกัน สังคมเพื่อนก็ต่างกัน  แต่เพื่อนก็ดีเหมือนกัน
comment7:เรียนที่ไหนก็เหมือนกัน = คำตอบของพวกขี้แพ้ปลอบใจตัวเองไปวันๆ
comment7-1:ถ้าเป็นคนที่เรียนเก่ง ได้มหา'ลัยดัง จะไม่มีวันเข้าใจคนที่ได้มหา'ลัยไม่ดังหรอกครับ

ก็ในเมื่อคนทั่วไปเขายึดติดที่ชื่อมหา'ลัย มันก็อดไม่ได้ที่จะมีความคิดแบบนั้น ผมเองก็เป็นคนหนึ่งที่เรียนมหา'ลัยเล็ก มหา'ลัยไม่ดัง มันก็มีอารมณ์แบบน้อยเนื้อต่ำใจเหมือนกัน (มันก็ใช่ ที่ส่วนหนึ่งเป็นเพราะผมพยายามไม่พอ ขยันไม่พอ) ที่แบบว่า เพื่อนหลายคนได้มหา'ลัยดัง การเรียนก็แซงหน้าผมไป ทั้ง ๆ ที่บางคนตอนมัธยมเรียนอ่อนกว่าผม อะไรแบบนั้น แม้แต่เพื่อนบางคนก็ยังดูถูกผมกับเพื่อนอีกคนที่เรียนเก่ง คือเขาไม่ได้ดูถูกตรง ๆ เพียงแต่เขาพูดประมาณว่าผมกับเพื่อนคนนั้นที่เรียนเก่ง เรียนก็เก่งซะเปล่า แต่ดันได้แค่มหา'ลัย.... ก็คือผมไม่ชอบการดูถูก

แต่อีกอย่างหนึ่งก็คือ ถึงมหา'ลัยผมจะเป็นมหา'ลัยเล็ก ก็มีรุ่นพี่ผมหลายคนที่เก่ง และตอนนี้ก็ได้งานกันทุกคน งานดีบ้าง ไม่ดีบ้าง ก็ว่ากันไป แต่ที่แน่ ๆ คือทุกคนมีงานทำกันหมด ก็ไม่ใช่ว่าบริษัทเขาจะไม่รับซะทีเดียว ตัวผมเองก็เพิ่งได้งานเหมือนกัน

ถ้าคุณอยู่ในสถานะแบบผม คือเรียนมหา'ลัยไม่ดัง คุณอาจจะไม่มองแบบนั้นก็ได้
comment7-2:ึ7-1

คนที่พูดแบบนี้ อาจจะไม่ใช่เด็กที่จบมหาลัยดังนะครับ
comment7-3:คนที่สอบไม่ติด คุณได้พยายามอะไร อุทิศ เสียสละอะไร เพื่อให้สอบได้รึยังครับ ถ้าทำสุดๆแล้วแต่ที่ไปไม่ได้เพราะหัวไม่ไหวจริงๆ อันนี้ผมเห็นใจ

แต่ถ้าพวกเที่ยวเล่นไปวันๆ ที่แม้แต่อนาคตตัวเองยังไม่สนใจ แล้วมาโวยวายทีหลัง อันนี้ขออนุญาตสมน้ำหน้าครับ
comment7-4:เราเรียนมหาวิทยาลัยไม่ดังนะ แต่เคยไปเรียน graphic design เสริมที่เกาหลี
แล้วก็ไปเที่ยวบ้าง เพราะมีเพื่อนอยู่ที่นั่นพอสมควร
เพื่อนเราที่นั่นเค้ามองเราเด็กๆ อ่ะ 555 แบบเหมือนคนยังไม่จบอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
คือเราจบป.ตรีตั้งแต่อายุ 20 ตอนไปนั่นก็ 20-21 ไปแค่ 3 เดือน
แล้วเค้าก็คุยกัน คือทุกคนยังเรียนอยู่หมดเลย พอคุยๆ เค้าก็ไม่รู้จักมหาวิทยาลัยเราหรอก
เราบอกแค่เราจบ science เค้าก็แบบ ตกใจอ่ะ 5555 คือหน้าเรามันดูง้องแง้งมาก
แต่ไม่ได้บอกว่าจบ animation มา คงมองเราเรียนเก่งไปละ 555 แต่ชื่อสถาบันเราก็ไม่ดังจริงๆ ค่ะ
เราขี้เกียจบอกชื่อเต็มด้วย บอกอักษรภาษาอังกฤษไปแค่นั้นแหละ แต่ก็ไม่มีใครใส่ใจอะไร
ไม่ได้ซีเรียสเพราะทำงานบริษัทพ่อ และมีกิจการส่วนตัว แต่ถ้าต้องไปสัมภาษณ์งานเราว่าคงคิดมากนิดๆ

เราสอบติดเกษตร เรายังเสียดายทุกวันนี้ที่ไม่เลือก เพราะแม่ไม่ให้อยู่หอ แถมตอนนั้นที่บ้านลำบากด้วย
เรื่องเงินแรกเข้า เรื่องการเดินทาง เรื่องค่าเทอม เราทำงานไปเรียนไป ทุกวันนี้สบายละ
ส่วนน้องชายเรียนเอกชน สอบติดม.รัฐ ชื่อดังเหมือนกัน แต่แม่ไม่ให้อยู่หอ -*- แม่บอกพวกแกอยู่หอ
แม่รับรองเลย ว่าไม่จบ 555555555
comment7-5:ผมเป็นคนนึงที่พูดแบบนี้แหละ แต่ไม่ได้ปลอบใจตัวเองอ่ะ แต่คิดแบบนั้นจริงๆ มหาลัยดังไม่ดังมันไม่ได้เกี่ยวกะการใช้ชีวิตเสียหน่อยขอแค่จบๆมาแล้วทำงานได้ก็โอเคแล้ว
comment7-6:ดิฉันเป็นคนที่ใช้คำนี้บ่อยมาก ไม่ใช่ปลอบใจของพวกขี้แพ้ แต่ใช้ในนามของคำสอนของพ่อแม่ที่ว่า  "ไม่ว่าแกจะเรียนที่ไหน  โรงเรียนดังหรือไม่ดังมันไม่สำคัญหรอกตราบใดที่แกยังตั้งใจศึกษาเล่าเรียนเพื่อให้เป็นคน. ขยันไม่ขี้เกียจ ไม่ตามใจเพื่อน.  ไม่เอาผัวก่อน แกก็เรียบจบและเป็นคนเก่งได้เหมือนคนอื่นๆ " ดิฉันแค่อยากจะบอกว่าคนที่ใช้คำแบบนี้มันไม่ใช่คนขี้แพ้เสมอไป. ทุกคนต่างมีทางเดินที่ไม่เหมือนกันก็เท่านั้น
comment7-7:ผมขอตอบในความเห็นนะครับ
จริงๆเราบอกไม่ได้หรอกว่าเรียนที่ไหนก็เหมือนกัน เพราะเราก็เคยเรียนแค่ที่เดียว รู้ได้ไงว่าที่ไหนเหมือนกัน 

ส่วนตัวผมจบธรรมศาสตร์ แต่ว่าผมรู้สึกว่า ก็มหาลัยธรรมดา ไม่ได้พิเศษอะไรเลย ก็มีทั้งเด็กเก่ง ไม่เก่ง ดี ไม่ดี รวย จน ใช้ชีวิตประสบความสำเร็จ ใช้ชีวิตล้มเหลว ก็มีหมดเลยครับ
comment7-8:การที่บริษัทจะรับคนเข้าทำงาน เขาไม่รู้หรอกครับว่า คนที่จะรับเข้ามาทำงานดีหรือไม่อย่างไร
เพียงแต่การสุ่มเลือกจากมหาวิทยาลัยชื่อเสียง โอกาสหยิบได้ปลาเน่า มันย่อมต่ำกว่าสุ่มเลือกจาก ม.กากๆ
มันมีต้นทุนในการจัดหางาน การฝึกอบรมคนเข้าทำงานใหม่ครับ 
การเลือกจากสถาบันที่มีชื่อเสียง ย่อมลดต้นทุนตรงนี้ได้มากกว่า
comment7-9:ผมไม่ได้แพ้แต่ผม เลือก ที่จะเรียนที่ผมชอบมากกว่าเลือกที่มีชื่อเสียงแต่ไม่ใช่ตัวเอง 

ต้องเลือกเพราะรู้จักตัวเองไม่เพ้อฝัน เลือกที่จะเป็นตัวเองไม่ใช่เลือกที่จะเป็นคนอื่น
comment7-10:งี้ผมเรียนจบ มหาลัยต่างประเทศที่มีอายุหรือชื่อเสียงมากกว่า มหาลัยในประเทศ ผมก็เป็นผู้ชนะสิทีนี้...

ถ้าคิดแบบนี้ ก็แสดงว่า การศึกษาไม่ได้สอน ให้ผู้เรียนเป็นปัญญาชน!
comment7-11:ABAC กับ จุฬา ที่ไหน ดีกว่าคะ หนูมีรุ่นพี่ที่ ABAC เขามีเพื่อนอยู่จุฬา เขาบอกว่า บริหาร ABAC เรียนหนักกว่า บริหาร จุฬามาก การบ้านที่จุฬา ไม่ค่อยมี งานน้อยมาก เช็คชื่อเข้าห้องก็ไม่เช็ค โดดได้ ยังกับ เรียนราม Self-study พอไปสอบก็อ่านเอง เวลาอ่านหนังสือก็เยอะเพราะไม่มีงาน ต่างกับ ABAC งานเยอะ เรียนลึกกว่า รายงานเป็นอังกฤษยากกว่าอีก จุฬาง่ายทำเป็นไทย เช็ค Attendance เรียนเป็นภาษาอังกฤษ นำเสนอหน้าห้องอังกฤษหมด  มีควิซบ่อยมาก บอกว่าเข้าง่ายแต่จบยากมาก จบ มากกว่า 4 ปี นี่ปกติ ไม่เหมือนจุฬา มีแต่จบ 4 ปี เรียนหนักกว่าขนาดนี้ ทำไมถึงไม่ดังเท่า!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! เรียนเหนื่อยมาก!!!! ค่าเทอมก็ถูก แค่หมื่น 7 แต่วิชาอังกฤษของเอแบคตัวเดียว ก็ หมื่น 7 แล้ว อังกฤษ Eng 3 ยากกว่า IELTS จุฬานี่ง่ายมาก ที่พี่เขาพูดจริงมั้ยคะ คืออยากรู้ว่าที่ไหนมันยากกว่าแน่ ตัดสินมาเลย
comment7-12:พี่คนนี้ของความเห็น 7-11 

- การบ้านไม่ค่อยมี งานน้อย อันนี้ ไม่ทราบ แต่เท่าที่ทราบมาจากเพื่อนที่จบบริหารจุฬา เรียนหนัก อ่านหนังสือกันอย่างน้อย 4 รอบก่อนสอบ
ผมเคยเทียบหลักสูตรอื่น ก็เช่น เศรษฐศาสตร์เอแบค กะ จุฬา ขอบอกเลยว่า ห่างชั้นกันแบบไม่ติดฝุ่น ทั้งคุณภาพเด็กแรกเข้า โปรไฟล์อาจารย์ เนื้อหาหลักสูตรที่ใช้สอน
- เช็คชื่อมันเกี่ยวอะไรกับคุณภาพ โคตรปัญญานิ่มเลยยย มหาลัยฮาร์วาร์ดเขาก็ไม่เช็คชื่อ เช็คชื่อมันมีไว้สำหรับให้คะแนนจิตพิสัย เผื่อพวกเด็กกากๆมันจะพอมีคะแนนจากส่วนนี้มาช่วยให้สอบผ่านได้บ้าง มหาลัยดีๆเขาวัดคะแนนกันที่งานส่งกับผลสอบเท่านั้นครับ
- เรียนลึกกว่านี่ต้องดูครับว่าลึก กว่าขนาดไหน ต้องเอาหนังสือมาเทียบกันเลย ไม่ใช่เอาขี้ปากใครมาพูด พี่คนนี้แม ่งกระจอกว่ะ
- ก็เอแบคเป็นนานาชาติ ก็ต้องเรียนเป็นภาษาอังกฤษซิ?
- เข้าง่ายจบยากนี่ เรื่องปกติของมหาลัยที่อันดับรองๆลงมา มหาลัยดีๆ เขาคัดคนเก่งเข้าไปได้ตั้งแต่แรก เขาไม่จำเป็นต้องทำให้จบยาก อย่างมหาลัยฮาร์วาร์ดเนี่ย ถ้าเข้าไปได้ ก็จบค่อนข้างแน่นอน เพราะคุณภาพคุณได้แล้วระดับนึง ในขณะที่มหาลัยท็อป 30 อาจจะจบยากกว่าฮาร์วาร์ด นี่มันเรื่องปกติ !
- เอาค่าเทอมมาข่มกันนี้ ผมว่าเป็นพวกไม่เอาถ่านแล้วล่ะ คนมีสมองเขาไม่เอาเรื่องพวกนี้มาเปรียบเทียบกันนะ พี่ความเห็นนี้ปัญญาอ่อน !
- Eng 3 ยากกว่า IELTS ? เด็กเอแบคสักกี่คนว้าที่ไปสอบ IELTS แล้วได้เกิน 6.5 เด็กจุฬานี่ ทำได้สบายๆนะครับ อย่าเอามาฝอยหน่อยเลยว่าข้อสอบ Eng ในเอแบคจะยากกว่า IELTS หรือ TOEFL น่ะ

สรุปแล้ว พี่คนนี้ เป็นพวกหางแถวครับ
comment8:ตอนมอปลายเราก็มองอย่างนั้นนะ เคยมีช่วงวูบความคิดนึงคือ คณะอะไรก็ได้ขอ ฬ ไว้ก่อน แต่ตอนนี้เรียนมหาลัยแล้วมันไม่ใช่แล้วค่ะ เรามองว่าคณะที่เราเรียนสำคัญกว่า ลองคิดดูว่าชีวิตในแต่ละเทอมของมหาลัยกว่าจะผ่านไปได้ มันค่อนข้างหนักเลยค่ะ แล้วถ้าต้องทรมานไปกับคณะที่เราไม่ได้ชอบนี่ ไม่ไหวมั้งคะ 
แต่สุดท้ายเราก็ติดฬนะคะแต่เราเลือกเรียนม.เอกชนเพราะเป็นคณะเราชอบมากกว่าค่ะ
comment9:สำคัญมาก ทั้งทำงานและต่อโทนอกม.ดังๆ

แต่ก็ไม่แน่นะ แล้วแต่สายงานด้วย
บางสายก็วัดกันที่ผลงานเลยก็มี

เราไม่ได้เข้าจุฬา/มธ. แต่ก็สบายใจดี
แล้วก็คิดไม่ผิดที่เลือกที่นี่ด้วย
comment10:ไ่ม่ต้องในไทยหรอกคุณ

เอาแค่ในเอเชีย อย่างญี่ปุ่นเอง ก็ยังยึดติดชื่อมหาลัย ต้องวาเซดะ

แม้แต่อังกฤษ เขาก็ยึดติดแคมบริดจ์

ฯลฯ 

พูดไปเดี๋ยวก็มาม่า อิ_อิ
comment10-1:5555  แสดงว่า เป็นสัจธรรมของมนุษย์ แน่ๆเบยยยยยย
comment10-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-3:คห.10-2 เจ้าของเม้นอาจจะหมายถึงวิชาสายธุรกิจก็ได้ เพราะWasedaดังในด้านพวกบริหาร แต่โทไดดังในด้านวิทยาศาสตร์
comment11:ก็คงจะสำคัญมั้งคะ อย่างอยากจะต่อ ป.โทพวก topU ดังๆ
เครดิตมหาลัยก็สำคัญ แถมต้องเอาเกียรตินิยมอีก โปรไฟล์แบบดีเลิศ 
แล้วแต่เส้นทางเดินของคนแหละค่ะ เราว่าถ้าไม่ได้ ambitious ขนาดนั้น แค่เรียนที่ในคณะที่ชอบมันก็โอนะ 

ปล.โลกความเป็นจริงส่วนมากก็ดูที่สถาบัน เพราะฉะนั้นก็พยายามให้เต็มที่ไปก่อนดีกว่า อย่างน้อยเราก็มีโอกาสเลือกตอนหลังค่ะ <3
comment12:คนไทยส่วนมากยังคิดว่ามีแต่ประเทศไทยที่มีค่านิยมเรื่องสถาบัน ทั้งๆที่มันเป็นกันทั้งโลก เอาง่ายๆถ้าจะไปต่อโทนอกต่างประเทศมหาวิทยาลัยดังๆ เขามีเขียนไว้เลยว่าต้องจบจาก tier 1 university เท่านั้น
comment13:ความน่าจะเป็นที่จบจาก จุฬาฯ วิศวะ เกรด 3.3 แล้วเป็นพนักงานที่เก่งที่ดี
มากกว่า จบจาก มหาลัยเกิดใหม่ ตจว เกรด2.5

ไงครับ

แค่ความน่าจะเป็น

ปริญญาบัตร ไม่ใช่ใบรับประกันคุณภาพว่าเลิศ
แค่รับประกันว่าผ่านเกณฑ์ของสถาบันนั้นๆเท่านั้น
comment13-1:ไม่ใช่ความน่าจะเป็นหรอก

อาจารย์มหาลัยผมเล่าให้ฟังว่า
บริษัทใหญ่ๆดังๆ  ส่วนใหญ่เขาก็ยังยืนยันเหมือนเดิมครับ 
ว่าเด็กจบมหาลัยดีๆส่วนใหญ่ทำงาน เรียนรู้ได้ดีกว่า เร็วกว่าครับ เก่งกว่าครับ

(ไม่ได้พูดถึงเรื่องความขยัน ความรับผิดชอบนะครับ  อันนั้นอีกประเด็น)
comment14:1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี 

- ยึดติดหรือปล่อยไปนั้น คุณควรตัดสินใจด้วยตนเอง ชีวิตคนมีปัจจัยมากมายมาเกี่ยวข้อง สถาบันชื่อดังก็มีส่วนส่งเสริมทำให้ชีวิตเจริญก้าวหน้า แต่ไม่ใช่การรับประกันหรือปัจจัยหลัก สถาบัน tier 2 tier 3 แม้ว่าชื่อไม่ดัง แต่ก็ไม่ได้เป็นการสาปส่งให้จมปลัก 

2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง 

- เลือกคณะที่อยากเรียน และพิจารณาดูว่าคณะนั้นๆของมหาวิทยาลัยไหนบ้างที่มีชื่อเสียง อุปกรณ์สถานที่พร้อม เช่น ห้องLabต่างๆ คณาจารย์มีคุณภาพ เช่น อาจารย์จบจากสถาบันที่มีชื่อเสียงระดับโลกในสาขาวิชานั้นๆ มีผลงานวิจัยมากมายที่ต่อยอดได้ 

ปัจจัยอื่นๆก็เช่น ใกล้บ้าน เดินทางสะดวก อาหารราคาถูก

3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ 

- เหมือนกันแค่ได้เรียน ที่เหลือไม่เหมือนกันเลย

4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี และ จะค้นพบตัวเองว่า เราเหมาะหรือชอบในมหาลัยใหน ได้ด้วยวิธีอะไรบ้าง 

-สำรวจสถานที่จริง พูดคุยกับอาจารย์และนักศึกษาปัจจุบัน

5. ตอนนี้ผมยังไม่ได้อยู่ในมหาลัยใหนมหาลัยนึง แต่กำลังอยู่ในช่วงที่ต้องเลือกมหาลัย ซึ่งค่านิยมที่สังคมไทยสะสมมานานกว่า ต้องจุฬาธรรมศาสตร์เท่านั้นมันมาวนอยู่ในหัวผมตลอดทำให้ผมไม่สามารถที่จะเลือก ตัดสินใจ หรือ ไม่รู้แนวทางว่าควรเดินอย่างไรบ้าง

- หนึ่งเป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรก อีกอันก็มหาวิทยาลัยแห่งที่สอง ชื่อเสียงและความเก่าแก่นั้นพอกันอยู่แล้ว แต่ก็อย่างที่บอก เลือกคณะ หรือสาขาวิชาที่อยากเรียนเสียก่อน ค่อยเลือกมหาวิทยาลัย

6. ตอนนี้ผมอยากรู้สึกรักในมหาลัยสักแห่ง แต่ผมไม่รู้ว่า ผมจะสร้างความรู้สึกนั้นได้จากใหน หรือ จะรับความรู้สึกพวกนั้นมาได้อย่างไร 

- ไม่ต้องเป็นห่วง เมื่อเข้าไปแล้วจะมีคนบังคับให้รักเอง รักชนิดวิจารณ์แตะต้องอะไรไม่ได้เลย ที่เคยได้ยินมาก็คือมหาวิทยาลัยแถวๆภาคเหนือที่ชื่อเหมือนมารดาใครสักคน และมหาวิทยาลัยรัฐในจังหวัดนครปฐม

7. ทำไมสังคมไทยจึงต้องดูถูกสถาบันอื่นกันด้วย   

- ผมไม่ทราบว่าทำไมนักศึกษาหรือบัณฑิตที่จบไปแล้วจึงเดือดร้อนกับคำดูถูก เพราะคนดูถูกสถาบัน ไม่ได้ดูถูกคนเรียน คนเรียนเป็นลูกค้า เหมือนกับกระแสด่าSeePee ช่วงนี้ ลูกค้าSeePee ย่อมไม่สนใจ ไม่เดือดร้อน
comment14-1:แนะนำน้องๆที่จะเลือกเข้าที่ไหนสักแห่ง ให้เข้าไปที่เว็บสาขาวิชานั้นๆ ดูประวัติอาจารย์ ผลงาน หากต้องการทราบความพร้อมของอุปกรณ์ห้องแลป ให้เมลล์ไปถามโดยตรงเลยครับ
comment14-2:ผมไม่ค่อยเจอคนมหาลัยดีๆดูถูกคนมหาลัยโนเนม
แต่ผมจะเห็นกระทู้มหาลัยโนเนมมาบ่นน้อยใจ แล้วบอกมหาลัยดังดูถูกเยอะกว่า

แปลกดี
comment15:บางครั้งการเลือกมหาวิทยาลัยมันก้อส่วนในการรับสมัครเข้าทำงานในบริษัท?นั้นนะ >>>ที่พูดเนี่ยก้อเพราะสังคมไทยยึดติดสถาบันพอสมควรแต่ถ้าเป็นตัวเองนะขอเลือกสาขาที่ชอบและคณะที่ใช่อ่ะ ถ้าสอบติดมหาลัยดังๆที่กล่าวไปก้อดีอต่ถ้าเค้าสอบไม่ติดล่ะ>>>ทางเลือกคือจะเรียนที่ไหนดี สุดท้ายก้อไม่พ้นมาลัยเอกชน หรือมหาลัยเปิดอย่าง รามหรือม.สุโขทัยฯ แต่ไม่ใช่ว่ามหาลัยนี้ไม่ดีรวมเด็กโง่ๆสอบไม่ติดมานะ มีบางคนสอบได้ก้อไม่เอาก้อมี หรือบางคนเลือกที่จะไม่สอบเข้ามหาลัยรัฐ สมัครเอกชน มหาลัยเปิดไปเลยก้อมี โดยส่วนตัวไม่ชอบคนที่ชอบดูถูกมหาลัยเหล่านี่อ่ะ แบบเด็กไม่คุณภาพบ้างล่ะ หรือเรียนที่ไหนก้อเหมือนกัน>>>แต่ใจจริง้ด็กมหาลัยปลอบใจตัวเองต่างหาก <โดยส่วนตัวคุณลองเทียบดูเด็กจุฬา ธรรมศาสตร์ ได้ดีเกียรตินิยม แต่มหาลัยเปิดเช่นรามคุณได้เกียรตินิยมเช่นกัน<เมื่อเปรียบเทียบเเล้วcu tu เรียนแบบมีคะแนนเก็บทั้งfinal mid term แต่ๆๆๆ รามไม่มีคะแนนเต็มนะ สอบfinal เพรียวๆเลย ไม่มีคะแนนช่วยนะ คุณลองคิดดูว่าความมุ่งมั่นมานะถ้าดูแล้วเด็กรามน่าจะเก่งเจ๋งจริง เพราะถ้าคุณสอบได้เกินเป้าหมาย นั้นซึ่งน้อยคนนักจะทำได้นะ เกียรตินิยมมันไม่ได้มาง่ายนะ<ที่พูดไม่ได้เป็นหน้าม้าแต่อย่างไรนะแต่นี้คือเรื่องจริงที่ได้รับรู้มานะ  ส่วนพวกจบcu tu มันก้อมีบริษัทพวกหัวโบราณคือแบบต้องจบมหาลัยดังๆเท่านั้นถึงจะรับเกรดต้องดีค่ะ >>>อันนี้เจอมากับตัวเองอ่ะทั้งที่มีประสบการณ์ตรงสายแต่ที่แย่และเกลียดคือดูถูกสถาบันมองว่าเป็นคนไม่มีศักยภาพประมาณ หรือไม่พวกที่เป็นรุ่นพี่ รุ่นน้องจบที่เดียวกัน มาสมัครงานเห็นพวกกันก้อใช้เส้นสายเข้ามา คนที่ไม่จบสถาบันดังกล่าว กินแห้วจ๊ะไม่ได้แอ้มอ่ะ เรารู้สึกมันปัญญาอ่อนมากอ่ะ มองว่าคนจบที่อื่นมาไม่ได้ดีเท่า2สถาบันนี้ ทำไมคนไทยไม่คิดถึงมหาลัยเมืองนอกบ้างส่วนใหญ่คุณภาพเท่ากันหมด มหาลัยไหนดังเด่นสาขาไหนเค้าเอาจุดเด่นตรงนี้มาพิจารณาถึงไม่ใช่ U Top แต่ก้อมีคุณภาพ แต่เนื่องคุณค่าของสถาบันมันฝังลึกสำหรับคนไทยอ่ะ กลับกลายเป็นว่ามหาลัยเอกชน มหาลัยเปิดเแนมหาลัยสำหรับคนสอบเข้าที่ไหนไม่ได้มันเป็นซะอย่างนี้อ่ะ คนไทย
comment15-1:เว้นวรรคเถอะ..
comment15-2:มหาลัยเมืองนอกก็เหมือนไทยนี่ละค่า5555เกณฑ์สมัครงานบางที่ยังระบุถึงขั้นว่าต้องจบจากมหาลัยที่เป็นที่รู้จักเท่านั้น เเละเท่าที่เราเห็นนะ เราไม่เคยเห็นเด็กจุฬา มธ.ไปดูถูกรามไรแบบนี้เลย มีเเต่โดนเปรียบเทียบด้วยกันตลอดต่างหาก จบง่ายบ้างละ เด็กจบขยันไม่เท่ารามบ้างละ ทำงานไม่เป็นบ้างล่ะ คือกว่าเราจะฝ่าฟันอ่านหนังสือจนสอบเข้าได้มันไม่ใล่ง่ายนะ ระเบียบวินัย ความเครียด ความรับผิดชอบ เเต่กลับมาโดนเปรียบเทียบอยู่ทุกวันโดยไม่มีสิทธิ์จะเเก้ตัวใดๆทั้งสิ้น ทำเป็นไม่สนใจไปวันๆก็คงทำไม่ได้ พยายามเเค่ไหนตัวเองรู้ดีที่สุด ไม่ต้องเทียบกะมหาลัยนู่นนี่ เพราะเราเห็นมาหลายกระทู้ละ
comment16:เราเชื่อว่ากระทู้นี้ต้องดังแน่ๆเลยค่ะ
เพราะเวลามีกระทู้เกี่ยวกับชื่อสถาบันมหาลัยทีไร จะเป็นเรื่องเซนซิทิฟทู๊กที
comment16-1:แล้วแบบนี้มันจะเป็นผลดีหรือผลไม่ดีหว่าาาาาา
comment16-2:เป็นผลดีกับคนที่เรียนสถาบัน จุฬา/มธ.ค่ะ เพราะเวลาเข้ามาอ่าน พวกเค้าจะรู้สึกชุ่มชื้นที่หัวใจ อารมณ์แบบภูมิใจที่ตนเองได้เรียนสถาบันที่ถูกกล่าวถึงเช่นนี้  แต่เป็นผลเสียกับคนที่เรียนสถาบันไม่ดังค่ะ พวกเค้าจะรู้สึกแย่มาก รู้สึกเหมือนโดนดูถูกอย่างรุนแรง
สำหรับเด็กที่ยังไม่เข้ามหาลัยนะคะ พี่อยากแนะนำว่า อันดับแรกต้องดูว่าน้องจะเรียน คณะ สาขาอะไร
แล้วค่อยเลือกมหาลัยที่คณะ+สาขานั้น มีชื่อเสียง เพราะจะรับประกันว่า เมื่อจบมาจะมีโอกาสก้าวหน้าสูง
อย่างเช่น ถ้าน้องจะเรียนหมอ เรียนมหาลัยไหนก็เรียนไปเถอะ ยังไงจบมาก็ไม่มีวันตกงานแน่
ถ้าน้องจะเรียนบัญชี ต้องมองจุฬา ธรรมศาสตร์เอาไว้ เพราะสองสถาบันนี้เลืองชื่อด้านบัญชี 
ชื่อมหาลัยสำคัญมากก ไม่เฉพาะแค่ประเทศไทย แต่เป็นกันทั้งโลก 
ถ้ายังมองภาพไม่ออกนะคะ ก็ลองสมมติว่าน้องเป็นเจ้าของบริษัทด้านกฎหมายดู แล้ววันหนึ่งมีเด็กสองคนมาสมัครงานในตำแหน่งเดียวกัน
คนแรกจบ นิติ มธ. อีกคนจบ นิติ ม.ไม่ดัง น้องจะรับเด็กคนไหนเข้าทำงาน เด็กคนไหนที่น้องคิดว่าน่าจะมาเป็นฟันเฟืองในบริษัทของน้องได้ดีกว่ากัน
comment17:บอกว่ามหาวิทยาลัยดังๆเเต่พูดถึงเเค่ จุฬา ธรรมศาสตร์  ผมนี่เสียใจมากเลยครับ คณะผม มหาลัยผมมันก็เเค่ คณะเดียว ของ มหาลัยเดียวในไทย ที่ ติดtop100 อันดับ มหาวิทยาลัยดีที่สุดในโลกเอง เสียใจจุง 
-----------------------------------------------------------------------------
นอกเรื่องละ 555 ค่านิยมมหาลัย มีมั้ยมีเเน่นอน สายปฏิบัติงาน หรือ พนักงานออฟฟิต อาจไม่ชัด เเต่ ระดับหัวหน้างาน รึ ฝ่ายบริหาร เนี่ยชัดเลยว่า สถาบันมีผล อย่าไปฟังว่าที่ไหนก็เหมือนกัน คุณคิดเอาเองละกัน ว่า ผู้บริหารของบริษัท 80%ของ market cap เนี่ย เป็นวิศวะ ฬ เคยได้ยินมั้ยครับ ปูนดีสีอะไร ตอบ สีชมพู 555  
ปล. ไม่ใช่เด็ก ฬ แต่ มหาวิทยาลัยผมตั้งก่อน ฬ อีกนะเออ ถึงตอนนั้นจะมีแค่คณะเดียวเเล้วก็ไม่ได้เรียกว่า มหาวิทยาลัยก็เถอะ เเต่ สอนระดับอุดมศึกษานะ เอาความเก่าแก่ นี่พร้อมสู้ 126 ปีละ
comment17-1:ผมเข้าใจว่ากระทู้นี้

น่าจะพูดถึงเฉพาะมหาวิทยาลัยในไทยนะครับ ถึงแม้เขาจะไม่ได้ระบุไว้โดยตรง
comment17-2:ก็ในไทยไงครับ -3- มหาลัยผมก็อยู่ในไทย
comment17-3:จุฬา เป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรก ของเมืองไทย ตั้งในปี 1917 ยังไม่ถึง 100 ปีเลยนะครับ
comment17-4:สมาชิกหมายเลข 708132  สงสัยท่านจะเรียนหมอ
comment17-5:เราก็นึกชื่อสถาบันนี้ไม่ออกเหมือนกัน   555   ที่ไหนหว่า  มันเก่าพอๆกะสวนกุหลาบวิทยาลัยเลยนะครับ
comment17-6:คืออ่านแล้วรู้เลยว่าที่ไหน *ตบบ่า*
อยู่สายเดียวกันแต่คนละคณะงับบบบ
comment17-7:ศิริราชแน่นอน    เป็นวิทยาลัยแพทย์ที่สอนเฉพาะทางการแพทย์    ตอนนั้นยังไม่มีเป็นคณะอื่นๆ   เป็นเพียงโรงเรียนแพทย์  ก่อนที่จะมีคณะจัดตั้งใหม่ๆ  ซึ่งมีสภาพภายใต้มหาวิทยาลัยอย่างมหิดลในปัจจุบัน
comment17-8:เห็นเลข 126 รู้เลยว่าคณะไหน5555

สวัสดีคุณหมอSI
comment17-9:เราเรียนมหาวิทยาลัยเดียวกันแน่เลยค่ะ...แต่คนละคณะกันนะคะ^^
สมัยเรียน ป. ตรี ได้ไปฝึกงานที่ต่างจังหวัด ก็เจอค่านิยมแบบนี้เหมือนกันค่ะ ไปฝึกงานที่เดียวกันหลายมหาวิทยาลัย ก็จะมีคนถามเรียนที่ไหน เราก็บอกไปด้วยความภาคภูมิใจในสถาบันตัวเอง ตอนนั้นไม่ได้หวังให้ใครชื่นชมยกย่องนะคะ แต่ความภาคภูมิใจในสถาบันที่เราเรียนมันมีอยู่แล้ว แต่มันมารู้สึกแป๊บๆ ตอนเพื่อนอีกสถาบันทีฝึกงานด้วยกันบอกเรียนจุฬาฯ แล้วคนถามตาโต ทำท่าตื่นเต้นพร้อมชื่นชมมากมายว่าเก่งสุดๆ ณ ตอนนั้นอารมณ์เด็กๆ ก็แอบเซ็งเล็กอ่ะค่ะ เพราะเหมือนมหาวิทยาลัยที่เราเรียนกระจอกงอกง่อย เค้าไม่รู้จัก..ทั้งที่มหาวิทยาลัยเราเปิดสอนคณะที่เราเรียนเป็นที่แรกของประเทศไทย แต่ตัวเพื่อนจากจุฬาฯที่ฝึกงานด้วยเค้าไม่อะไรหรอกนะคะ...แอบสงสารเค้าด้วยซ้ำเพราะตอนโดนอวยนี่ เค้าหันมามองพวกเราแล้วทำหน้ากร่อยๆ เหนียมๆด้วยซ้ำ...
ปล. แอบเสียดายเล็กๆที่ต้นกำเนิดมหาวิทยาลัยเราสอนระดับอุดมศึกษาเป็นที่แรก แต่ไม่ใช่มหาวิทยาลัยแห่งแรกของประเทศ ยิ่งถ้านับเอาวันพระราชทานนามมหาวิทยาลัยนี่นับได้ยังไม่ถึงครึ่งตวรรษด้วยซ้ำ...คนทั่วไปเลยไม่รู้ว่ามีที่เปิดสอนมาก่อนจุฬาฯเสียอีก
comment17-10:เรื่องนี้ เอาจริงๆ พูดยาดนะครับ ไม่ใฃ่ เเค่ในไทยที่ ลืมมหิดลครับ ต่างชาติก็ลืม 555 บอกว่า mahidol u. เนี่ย เค้ายังทำหน้างงๆ เเต่พอบอก siriraj ramathibodi เค้า อ๋อทันทีเลยครับ ชาวบ้านก็เหมือนกัน บอก หมอมหิดล เค้าจะทำหน้างงๆ ใส่ ว่า รพ.อยู่ไหน แต่ถ้าบอก หมอศิริราช รามา เค้ายิ้มทันทีเลยครับ 555 คนส่วนใหญ่ลืมไปว่า ศิริราช รามา อยู่ใน มหิดล isolate สุดๆ เพราะคณะก็เเยกกันอยู่คนละที่ เหมือนไม่ใช่มหาวิทยาลัยเดียวกัน งบวิจัย ทุกอย่างเเยกกันหมด เเล้วแพทย์ที่จบ ส่วนใหญ่ก็ ภูมิใจ ใน รพ. ของตัวเองมากๆ (อาจมากกว่าชื่อมหาลัยด้วยซ้ำ)

ปล. อย่าดราม่า เรื่องชื่อนะครับ เป็นชื่อพระราชทานเหมือนกันหมด ศิริราช(ชื่อพระโอรส ใน ร5) รามาธิบดี(ชื่อในหลวงในราชวงศ์จักรีทุกพระองค์) มหิดล(ราชสกุลของในหลวง ร9)
comment17-11:จุฬาก็ติด top 100 หลายสาขานะครับ
http://www.chula.ac.th/th/archive/22727
comment18:ชื่อมหาลัยก็สำคัญ  แค่ณะที่เรียนก็ต้องโดดเด่นหากอยู่ในมหาลัยชื่อดัง   เพราะเราเรียนอยู่ในมหาลัยที่ไม่ได้ติดท้อป  แต่สาขาที่เราเรียนในมหาลัยเรา   เราโดดเด่นในสายงาน  เวลา เวลาสมัครงานหรือประกวดแจ่งขันไร  สาขาเราก็ไม่ได้เป็นรองใคร   เป็นคู่แข่งกับมอท้อปด้วยซ้ำ   เรามาอยู่ตรงนี้สายเรียนนี้เลยทำให้รู้ว่าในสังคมทุกวันนี้ชื่อมหาลัยมันสำคัญก็จริงอยู่   แต่ศักยภาพของสาขาที่เรียนและตัวเราเองก็สำคัญเช่นกัน
comment19:ไม่เกี่ยวกับเนื้อหาจขกท นะ
แต่บอกไว้ เผื่อเจอคอมเม้นท์แรง ๆ


เด็กมหาลัยดัง เขาไม่มานั่งดูถูกเด็กมหาลัยอื่นครับ
comment19-1:อย่าเหมารวมเลยครับ
เด็กมหาลัยดังบางคนก็ดูถูกครับ
comment19-2:ผมจบมหาลัยท้อป 
ไม่เคยได้ยินใครมาพูดทำนองนั้นครับ
ไม่แปลกที่ผมจะคิดแบบนั้นครับ
แต่ถ้ามีก็ต้องขอโทษด้วยครับ
comment19-3:มีครับ
การรับเข้าทำงาน โดยดูจากชื่อมหาวิทยาลัยก็ถือเป็นการดูถูกมหาวิทยาลัยอื่นแล้วครับ
comment19-4:แหม่ ใครๆเค้าก็ดูครับ ถ้าดูชื่อแล้ว = ดูถูก
ก็ลบชื่อมหาลัยออกไปเลยดีกว่ามั้ย จะได้ไม่ต้องรับรู้ต้องดูว่าจบจากไหน ป่วยชิบ
comment19-5:
comment19-6:เลือกมหาลัย=ดูถูก5555555 ตรรกะไหนเนี่ย จขม.คงไม่เลือกสินะคะถ้าเปิดบริษัทเเล้วมีคนมาสมัครงาน
comment20:นี่แหละปัญหาเด็กไทย

"เรียยอะไรก็ได้ ในมหาลัยดังๆ"
comment21:ชื่อมหาวิทยาลัยมีส่วนในการรับเข้าทำงาน แต่ทัศนคติการทำงานของตัวบุคคลต่างหากที่สำคัญกว่า
comment22:เลือกมหาลัยเลือกที่ใกล้บ้านก็ดีนะคะ ถ้าเป็นคน กทม ก็เลือกที่ดีๆที่ค่าเทอมจ่ายไหว เดินทางสะดวก
ส่วนหลักสูตร มหาลัยดังส่วนใหญ่*จะแน่นกว่ามหาลันอื่น เรียกว่าเรียนยากกว่า ต้องอ่านตำราที่เป็นภาษาอังกฤษมากกว่า อันนี้ไม่เสมอไปนะคะ แต่ก็ส่วนใหญ่ค่ะ
เพราะเราเคยไปลงเรียนที่มหาลัยเปิดแห่งนึงมา คือเทียบกันแล้วเราว่า ม.ที่เราเรียนยากกว่าหลายสิบเท่า

เราว่ามหาลัยไหนก็ได้นะ ถ้าเรียนแล้วสบายใจ แต่การเข้ามหาลัยรัฐบาล ที่มีชื่อ หรือเข้ายาก มันก็วัดความขยันของเราได้ระดับนึง เพราะถ้าไม่ขยันอ่านหนังสือ ก็คงสอบติดลำบาก เว้นแต่ฉลาดมากหรือดวงดี 
ตอนเราเอ็นทรานซ์รุ่นสุดท้าย เราอ่านหนังสือหนักมาก ขยันมาก ถึงติดมหาลัยที่เราใฝ่ฝัน เพราะคะแนนคณะที่เราอยากเข้าของมหาลัยนั้นสูงที่สุดเมื่อเทียบกับคณะเดียวกันในมหาลันอื่น
พ่อแม่ก็ภูมิใจค่ะ เขาเห็นความตั้งใจของเรา
ส่วนเรื่องงาน เราไม่ได้ทำค่ะ เลยตอบไม่ได้
เพราะเรียนจบพักนึงเราก็แต่งงานมีลูกซะก่อน
แต่เพื่อนๆเราก็รับราชการบ้าง ทำเอกชน บางคนทำตามอุดมการณ์ บางคนก็หาเงินเก่ง แล้วแต่คนอ่ะค่ะ
เอาที่สบายใจ เพราะเรียนเครียดมากไป พูดตรงๆว่าบางทีก็ไม่ได้ใช้ค่ะ 555 มันแค่ลับสมองให้เราเฉยๆ
comment23:จากประสบการ์ณที่ผมเป็นหัวหน้างานมาระยะนึง ในมุมมองของนายจ้าง+หัวหน้างานนะครับ
ก่อนนี้เป็นคนนึงที่ไม่เชื่อเรื่องสถาบันเช่นกัน เพราะไม่ได้จบจาก ม ท๊อปที่ต้อง ent ติด

แต่ผมพบว่าพนักงานที่จบจากมหาลัยชื่อดังกว่า สามารถผลิตผลงานที่มีคุณภาพงานได้ดีกว่า ซึ่งแม้ว่าตรรกะนี้จะไม่ถูกต้องเสมอไป แต่ที่ผมเจอในสภาพการทำงานสายงานผม พบว่าเป็นจริง 80%
ความสามารถในการแก้ไขปัญหาโจทย์งานยากที่หัวหน้างานระบุวิธีการทำงานได้ชัดเจนออกมาต่างกัน จากวิธีการคิด

พื้นฐานจากปริญญาตรีนั้นสำคัญมาก
ผมว่าเห็นได้ชัดกว่าปริญญาโท เพราะพบพนักงานหลายคนที่จบปริญญาโทแต่ทำงานไม่ได้เท่าจบ ป ตรีก็มีเยอะแยะ (สถาบันก็มีผล ถ้าจบจากมหาลัยที่สอบเข้ายาก หรือจบออกมายาก จะส่งผลต่อคุณภาพงานมักจะออกมาดี)

ส่วนนี้เท่าที่ผมพบนะครับ
ทำให้เวลาผมเลือกพนักงานเข้าทำงาน จะคิดความเสี่ยงจากการเลือกมหาวิทยาลัยอยู่
comment24:เราซิ่วจากม.ดังในย่านอีสานมาเรียนอีกที่ คือว่ามันค่อนข้างกะทันหัน เราไม่ทันสอบแกทแพทรอบสุดท้าย เลยใช้คะแนนเก่าซึ่งไม่ค่อยดีเท่าไร คือง่ายๆไม่ได้ตั้งใจจะซิ่ว แต่ก็ตัดสินใจเองเพื่อการหางานที่ง่ายกว่า เลยได้มาอยู่ที่นี่ เราแค่อยากจะบอกว่า การเรียนการสอน เนื้อหาที่ได้เรียนมันต่างกันมากๆๆๆๆ สังคมในรั๊วก็ต่างกันมากๆ ที่ที่เราจากมาเราโอเคมากกว่า ตอนนี้เราค่อนข้างเสียใจ แต่เราจะไม่เสียเวลากลับอีกปีแล้ว   เราคิดว่าสำคัญนะ เชื่อเรา
ปล.ดิทเพิ่มข้อความ
comment25:เน้นความรู้ดีกว่ามั๊ยค่ะ ทุกวันนี้บริษัทใหญ่ๆ จะมีการสัมภาษณ์ร่วมกันกะเจ้านายที่เป็นต่างชาติ (อาจเป็นญี่ปุ่น ยุโรป อเมริกา และคนไทยบางส่วน)

ขอตอบในฐานะ Engineer จบจากมหาลัยแห่งหนึ่งทางใต้

ตอนสัมภาษณ์งานเค้าจะเน้น ความรู้ ไหวพริบในการตอบคำถามมากกว่ามาดูว่าจบจากที่ไหนนะคะ

รอบรู้ยังไม่พอ ต้องเก่งเรื่องการประยุกต์ใช้ด้วยนะค่ะ ... เคยได้ยินมาเหมือนกันว่าโรงปูนเสาสีนั้น นปิโตรเลียมเสาสีนี่ เอาเข้าจริง สีไหนๆก็เข้าทำงานได้ถ้าคุณมีความรู้ตามที่ทางบริษัทต้องการ
comment26:น้องเราไม่เคยยึดติดกับค่านิยมแบบที่ จขกท. กล่าวมาเลย โชคดีจัง .... น้องเราใฝ่ฝัน และตั้งใจจะสอบเข้าคณะแพทยศาสตร์ มหิดลมาก แต่สอบไม่ติด ไปติดเทคนิคการแพทย์แทน .... แต่ก่อนหน้านี้สอบติดในมหาวิทยาลัยของรัฐหลายที่ ซึ่งใน 2 ที่นั้น ก็ติดจุฬา (ทันตะ) กับธรรมศาสตร์ (วิศวะ, เทคนิคการเเพทย์) ด้วย  แต่ไม่ได้เลือก     //  จขกท. ชอบอะไร อยากเรียนอะไรก็เลือกที่ชอบเถอะค่ะ อย่าไปยึดติดกับสถาบันมากเลย
comment26-1:อยากเข้าแพทย์มหิดล ก็มีศิริราชกับรามา แล้วไม่ติดแพทย์เลยไปเข้าเทคนิคการแพทย์แทน คุณบอกว่าน้องคุณติดทันตะจุฬาด้วยซึ่งคะแนน กสพท.ทันตะจุฬาสูงมากนะครับ ผมงงถ้าน้องคุณอยากเรียนแพทย์จริงๆก็เข้าได้ทุกที่เลยนะยกเว้น จุฬาฯ ศิริราช รามา เท่านั้น แต่กลับเลือกเรียนเทคนิคการแพทย์ ?? ตกลงน้องคุณยึดติดสถาบันรึเปล่าครับ
comment26-2:นั่นสิให้ทายว่าคงเลือกกสพทเป็น แพทย์ ศิริราช รามา ทันตะจุฬา แล้วก็อีกที่นึง ซึ่งหลุด2อันดับแรกมาได้อันดับ3 และนั่นหมายความว่าปีนั้นน้องุณหมดโอกาสเข้าหมอแล้วเพราะกสพทก็ถือว่าเป็นรอบสุดท้ายของการเข้าแพทย์ของปีนั้นๆแล้ว แต่สละสิทธิ์ทันตะจุฬาแล้วไปแอดเอาเทคนิคการแพทย์มหิดล? เพราะรอบแอดไม่มีคณะแพทย์ให้เลือก แปลกๆนะครับ ถ้าชอบเรียนแพทย์จริงๆ ผมว่าทันตะมันมีความใกล้เคียงมากกว่าเทคนิคการแพทย์อีกนะ
comment27:ผมจะเลือกคณะก่อน มหาลัยไหนก็ได้ 
พอจะต่อ ปโทก็ไปเลือกม.ดัง พอจบก็เอาวุฒิป.โทไปยื่นสมัครงาน 
#ผมเด็ก59
comment27-1:บริษัทส่วนใหญ่ พิจารณาปริญญาตรีกับประสบการณ์การทำงานค่ะ  โทแค่ผลพลอยได้
comment27-2:คอนแรกเราก็คิดแบบนั้นแหละ

 แต่เอาจริงๆ ป.ตรี เราก็เลือกที่ชื่อมหาลัยก่อนอยู่ดี 55555555
comment27-3:บ.ส่วนใหญ่เค้าพิจารณาที่ป.ตรีครับ
comment28:เกิดอาการคัน  คันไม้คันมือ  อยากแสดงกึ๋นที่มีอยู่น้อยนิดนะครับ

เดาว่าคนถามน่าจะอายุไม่เยอะ  ประสบการณ์น้อยนิด  อยากเรียนต่อในมหาลัยชื่อดัง  ไรงี้  ถ้าเดาผิดขออภัย

" ชื่อมหาวิทยาลัยก็สำคัญครับ  แต่สำคัญที่สุดคือตัวเราเอง "   

เด็กแอดมิดชั่นครึ่งประเทศในแต่ละปีอยากเข้า "ฬ"  ธรรมศาสตร์ทั้งนั้นแหละ  แต่มันจะมีที่ให้เด็กจากบ้านนอกคอกนา  บ้านป่าแดนไกลมั้ย  เพราะสถาบันเค้าก็คัดครีม  มาเป็นครีม  และแต่งแต้มสีสันว่าเป็นผลงานของตัวเอง   ส่วนใหญ่คนที่เข้าม.ดังๆก้จะมีแต่เด็กกทม.เป็นส่วนใหญ่  หรือตจว.ก็จะเแนวผลการเรียนดี  เป็นร.ร.  ระดับจังหวัดส่งเข้าประกวด  ไรงี้

ฉะนั้นการศึกษาคือการสถาปนา ขยับชนชั้นทางสังคมในอีกรูปแบบหนึ่ง   การที่ลูกเรียน"ฬ"  เหมือนประทับตราทางสังคมว่าลูกเก่ง เรียนดี

ในฐานะที่ผ่านประสบการณ์จาก "ฬ"  เราว่าแนวคิดแบบนี้ยังเป็นอยู่  แต่จบออกมาแล้วทุกอย่างก็เปลี่ยน  เราทำงานเอาเงิน  ไม่ใช่ทำงานเพื่อสถาบันบ้าบอคอแตก  ชั้นจบจากโน่นนี่นั่น  บ้าแล้วๆ

เรียนที่ไหนไม่เหมือนกัน  เครดิตมันต่างกัน  เพื่อนฝูง  ระบบอุปถัมภ์  เส้น  สิงห์ดำสิงห์แดง  แต่พอให้เข้าสู่ระบบงาน  ก็ขึ้นอยู่กับเรามากกว่า

เรียนจบจากรามคำแหง  ที่หลายคนพากันดูแคลน  ก็เห็นสอบเป็นปลัด/นายอำเภอ  เป็นผู้ว่าได้กันเต็มประเทศ  มันไม่ได้ผูกขาดว่าต้องเป็นสิงห์สีอะไรด้วยรึเปล่า   

เราว่าที่ไหนก็ได้  หากเราตั้งใจ  เรียนเพื่ออกไปทำงาน หาเงิน  เพื่อชีวิตตัวเอง  ไม่ใช่ชื่อสถาบันการศึกษาที่จบมาเมื่อ 3 ชาติที่แล้วซะหน่อย
comment29:ถามตัวเอง ว่าถ้าเลือกได้อยากจบที่ไหน?  > และถ้าจะมีลูกน้องมาช่วยบริหารเงิน บริหารกิจการทจะเลือกคนแบบไหนเพราะคุณมี ข้อจำกัดคือการเลือกจากการสัมภาษ พูดคุยแค่ 1ชม. ไม่มีทางรู้ตัวตนเค้าหรอก เค้าอาจจะพรีเซ็นตัวเองดี ทั้งๆที่ไม่มีอะไร หรืออาจจะมีดีแต่พูดไม่เก่ง >>ทีนี้จะทำยังไงหละ ?? >>ประวัติทางการเรียน เลยถูกนำมาใช้ในการตัดสินไง >>เรียนม.ดังเข้ายาก การแข่งขันสูง ถ้าเค้าผ่านจุดนั้นมาได้ ก็แสดงศักยภาพได้ส่วนหนึ่ง>> ยอมรับความจริง  ตอบตัวเองก่อนว่าถ้ามีลูกจะให้เรียนที่ไหน??  เพราะอะไร #ลูกน้องก็เช่นกัน #ไม่ได้โลกสวยนะคะ ^^
comment30:1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย : 
พี่เชื่อว่าหลายที่ก็ยังมองเรื่องนี้อยู่นะครับ เพราะแต่ละมหาลัยมีจุดอ่อน แข็งไม่เหมือนกัน แต่ก็ใช่ว่ามอที่ไม่ดังหรือไม่มีชื่อจะตกงานนะครับ ต่อให้น้องเรียน มอที่ไม่มีใครรู้จักเลย แต่ช่วงเรียนน้องมีผลงาน น้องมีกิจกรรม น้องทำอะไรที่มันพรีเซ็นตัวเองได้ มันก็มากพอที่จะทำให้เขามาสนใจความสามารถน้องมากกว่า
2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง : 
สิ่งที่น้องควรดูเลย 
1.หลักสูตร เขาเรียนอะไรบ้าง สอนอะไรบ้าง ตรงกับที่เราอยากเรียนจริงๆหรือเปล่า
2.สถานที่ตั้ง ถ้าอยู่ในเมืองน้องรับความวุ่นวายได้เปล่า ถ้าอยู่นอกเมือง น้องทนเหงาได้เปล่า
3.สถาพแวดล้อม(รุ่นพี่/เพื่อน) อันนี้จริงจังนะ เพราะพี่เชื่อว่าน้องไปอยู่มหาลัย น้องอยู่คนเดียวไม่ได้หรอก เลือกเพื่อนดี ชีวิตจะดี

3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน :
 ไม่จริง อันนี้พูดเลย แต่ละมหาลัยมีจุดอ่อนแข็ง ไม่เหมือนกัน การเรียนก็ไม่เหมือนกัน 

4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี :
พี่แนะนำว่าให้น้องถามตัวเองว่า อยากเรียนอะไร ดีกว่ามาถามว่าอยากเรียนที่ไหน เพราะแต่ละคณะแต่ละสาขา แต่ละดีเด่นไม่เหมือนกันถ้าเลือกแล้วเราไปไม่ถึง ที่2 ที่3 ที่4 ก็ยังมี
ถ้าน้องอยากเรียนครูก็ มศว 
ถ้าอยากเรียนวิศวะ ก็ลาดกระบัง
รัฐสตร์ ก็ธรรมศาสตร์
โลจิตก็มอบู
อักษรก็ศิลปากร
(ที่พูดๆมา พี่พูดถึงที่เขาเด่นๆนะ ไม่ได้หมายความว่าที่อื่นไม่ดี) 

สุดท้ายอยากฝากไว้ การเรียนมหาลัย มันขึ้นอยู่กับตัวน้องตัดสินใจเอง อย่าให้ใครมาจูงเรา คิดให้ดีตัดสินใจให้ดี ถามตัวเองว่าอยากเป็นอะไร อยากเรียนคณะอะไร ไม่ใช่มหาลัยอะไร การแอดมิดชั่นมันเป็นแค่จุดเริ่มต้น การเรียนจบตังหากคือจุดจบที่แท้จริง

อยากคุยกับน้องนะ https://www.facebook.com/sakonputt022 ว่างๆก็แอดมา
comment31:อยากเรียนที่ไหนก็ดูเอาแล้วกัน Top5 ของแต่ละสาขาวิชาในระดับประเทศ
comment31-1:AIT คือที่ไหนเหรอคะ
comment31-2:Phil ฬ ไม่ได้ที่หนึ่ง ไม่จริงหน่า #ไม่ใช่เด็กฬนะ
31-6 มีชื่อเสียงหรือเปล่าเราไม่แน่ใจ เพราะเคยมีอาจารย์พูดถึงคนเดียว ส่วนของจุฬา ชื่อเสียงและคุณภาพดีมากจริงๆค่ะ ดีจนคิดว่าคงไม่พ้นที่ 1
comment31-3:ทำไม law muได้ที่1อะ
mu=มหิดลรึป่าว
comment31-4:อาจารย์ที่เป็นคนสอบสัมภาษณ์ไม่ได้โม้จริงด้วย55555
comment31-5:รูปสรุปสุดท้ายนี่ไม่รู้ว่าเรียงลำดับจากอะไร อวย มช มากเกิ้น อวยแบบไร้สมองแบบนี้ศิษย์เก่ามาเห็นคงอายแทนนะครับ
- เรียงจากจำนวนอันดับ 1 ก็ต้องไปอยู่ที่สี่
- เรียงจากจำนวนรวม ก็ต้องเอา มธ กับ มก ขึ้นมาที่สี่กับห้า
comment31-6:AIT  คือ Asian Institute of Technology   สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย ครับ
MU ก็คือ มหาวิทยาลัยมหิดล  ครับ
Phil  ปรัชญา  สาขานี้ผมว่า มช  ก็มีชื่อเสียงมากนะคับ 

ส่วนรูปข้างบนนี้มาจาก QS  world university  ranking นะครับ  ซึ่งเค้าก็ติดตามและจัดอันดับมาต่อเนื่องทุกปี 
รูปสุดท้ายเป็นโดยภาพรวมนะครับ  ซึ่งเค้าก็มีเกณฑ์ของเค้าอยู่   มช  ขึ้นมาติดลำดับtop3 มาค่อนข้างหลายปีแล้วนะครับ 
คงไม่ได้อวยให้มหาลัยใดมหาลัยหนึ่งหรอกมั้ง   เค้าทำกันทั้งโลกครับซึ่งเค้าก็ใช้เกณฑ์เดียวกันทั้งหมดนะครับ
แต่ที่มันไฮไลท์ที่ CMU  คาดว่าเค้าคงเอามาจากเว็ปของ มช  น่ะครับ
comment31-7:เอ้า เถียงข้างๆคูๆมาอีกแล้ว #31-6
จากเวบ qs เค้าเรียงจำนวนอันดับหนึ่งมา ดังนั้น มช จะอยู่ที่สี่

ลองคิดสิว่าถ้าตามคะแนนที่ได้ เรียงยังไง มช ถึงขึ้นไปที่สาม? คิดสิคิด
comment31-8:ลองคิดสิว่าถ้าตามคะแนนที่ได้ เรียงยังไง มช ถึงขึ้นไปที่สาม? คิดสิคิด??? ... ดูๆบอกคนอื่นคิด? 555+  แต่ตัวเองนั่นหละคิดไม่เป็นเลย  ง่าวแท้ๆ      คิดเป็นมั้ย?   ถ้าคิดไม่ออก  อ้าวผมสอนให้ก็ได้นะว่าทำไมตารางมันออกมาเป็นแบบนี้   เค้าดูที่คะแนนรวม  แต่ไม่ใช่ไปนับเรียงลำดับเอาช่องสุดท้ายเลยนะ   นั่นมันตัเวลขจำนวนสาขาทั้งหมดที่มหาลัยนั้นติดอันดับ 1ใน5 ต่างหาก     แค่ดูตารางนี้   หัวสมองก็คำนวณได้แล้วว่าเค้ามาถ่วงน้ำหนักทางคณิตศาสตร์แล้วกลายเป็นคะแนนรวม แล้วไล่จากอันดับคะแนนลงมา    ตรรกะผมไม่เพี้ยนแน่

คิดงี้นะ ถ้าเปรียบอันดับ1เป็นเหรียญทอง  อันดับรองๆลงมาเป็นเหรียญเงิน  ทองแดง  ไล่ลงมาเรื่อยๆ  ดังนั้นค่าน้ำหนักที่ให้ในแต่ละอันดับจะให้ไม่เท่ากัน  อันดับ1 เป็น5คะแนน  อันดับ2เป็น4คะแนน  อันดับ3เป็น3คะแนน  อันดับ4เป็น1คะแนน  และอันดับ5เป็น1คะแนน  หรือจะใช้ระบบคะแนนเท่าไหร่ก็แล้วแต่  แต่ตามตรรกะแล้วน่าจะเป็นแบบนี้  คือไล่ลงมาเรื่อยๆ   แล้วเอาจำนวนอันดับไปคูณกับคะแนน  จากนั้นค่อยเอามาบวกกันทั้งหมดอีกที   อันดับจึงออกมาเป็นแบบนี้ไง    แบบนี้คิดได้มั้ยครับ   นี่ผมไม่รู้ผมคิดเอาเอง555++

ดังนี้ไง  มธ แม้จะติด1ใน5 ตั้ง22 สาขา แต่เป็นอันดับ1 แค่ 1สาขา  และ มก  ก็คล้ายๆกัน   ก็เลยออกมาเป็นแบบนี้   ไม่ได้เถียงข้างๆคูๆแน่เลย  โอ้ยยากเกิน   ไอคิวไม่ถึงไม่เข้าจายแน่เลย55   ย้ำคิดสิคิด!!!!  คิดเยอะๆ!!  (มันต้องมีที่มาที่ไปของมันนะ)
comment32:ไม่ได้เรียนมหาวิทยาลัยดังค่ะ
แต่ภูมิใจที่เกิดเป็นคนของราชา
comment33:ถ้าต่างประเทศ เขาก็ให้สิทธิพิเศษ Harvard MIT Standford Caltech และมหาวิทยาลัยท็อปก่อน
สิงค์โปรก็ให้ NUS ก่อน ญี่ปุ่นก็ชื่นชอบ Todai เป็นพิเศษ

เหมือนกันทุกแห่งในโลก ไทยเดินตามตะวันตกก็ต้องยกย่องมหาวิทยาลัยไว้ก่อน โดยเฉพาะที่มี Alumni Netwok ที่แข็งแรง ใช้คอนเนคชั่นผ่านศิษย์เก่าเพื่อหาโอกาสที่ดี
comment34:1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี 
- ถึงน้องไม่ยึดติด แต่บริษัทที่น้องจะเข้าไปสมัครในอนาคตเค้ายึดติดนะ แล้วครอบครัวน้องล่ะ? คงภูมิใจที่เอาไปบอกญาติเพื่อนบ้านได้เวลาลูกตัวเองเก่งติดมหาลัยดัง ยึดติดชื่อเสียงหรือไม่มันไม่ใช่แค่ตนเองอ่ะ มันคนรอบข้างด้วย เราบังคับใครไม่ได้ 

2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง 
- สำหรับพี่นะ 2.1.สถานที่ ถ้าน้องอยู่ตจวก็เอาม.ดังประจำภาคประจำจังหวัดก็ได้เช่นม.เชียงใหม่ แม่ฟ้าหลวง ถ้าอยู่ในกทมก็จุฬาไรทำนองนี้
2.2.คณะ เลือกจากคณะที่เราชอบ เช่นสมมุติอยากเข้าอักษร ก็listรายชื่อมหาลัยที่เราอยากเข้ามา อักษรจุฬา ศิลปศาสตร์มธ อักษรศิลปากร มนุษย์มศวมา แล้วดูว่าเค้าสอบอะไร ควรเน้นอ่านอะไร "อย่า"ไปเลือกจากมหาลัยก่อนว่าอยากเข้าจุฬาเอาคณะไรก็ได้ที่เป็นจุฬา ให้เลือกคณะแล้วตามด้วยม.ดังที่ชอบ

3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ (ผมเคยถามรุ่นพี่ เขาบอกว่า ใครจบจุฬาธรรมศาสตร์ ได้งานดีกว่าหรือ หางานได้กว้างกว่าที่อื่นๆ)
- ไม่จริง เมล็ดพันธ์ที่ดี ถ้าไม่มีดินที่ดีก็ไม่โต จริงมั้ย? คนเก่งก็ต้องอยู่กับคนเก่ง ถึงจะช่วยกันพัฒนา พี่เรียนที่จุฬา เห็นเพื่อนเก่งเราก็ต้องพยายามเก่งให้ได้เท่าเพื่อน ถ้าไปอยู่ในที่ๆไม่ส่งเสริมเรา ต่อให้เราค้นคว้าเรียนเท่าไหร่ มันก็ยากที่จะจินตนาการนะว่าคนเก่งเวลาเค้ารวมกลุ่มช่วยกันเรียนมันเป็นอย่างไร คณะพี่มีบริษัทญี่ปุ่นบินมาถึงไทยมาที่คณะรับสมัครนิสิตไปทำงานเลย เรียกได้ว่าแทบจะอุ้มไปงานด้วยเลย 

4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี และ จะค้นพบตัวเองว่า เราเหมาะหรือชอบในมหาลัยใหน ได้ด้วยวิธีอะไรบ้าง 
- ตอบไปแล้วในข้อสอง
comment35:ผมธรรมศาสตร์ยังตกงานอยู่เลยครับ 5555 ชื่อเสียงสถาบันไม่ใช่ทั้งหมดหรอกครับ แต่ก็มีความสำคัญในระดับหนึ่ง
comment36:ขอตอบในฐานะที่ตัวเองเป็นคนอายุ 30 กว่าๆและเป็นระดับหัวหน้างานที่ต้องสัมภาษณ์ทั้งน้องและลูกน้องเวลารับคนเข้าทำงานใหม่นะคะ

ชื่อมหาวิทยาลัยมีส่วนในการทำงานเเน่นอนค่ะ ตอบแบบโลกไม่สวย การจบมหาลัยดีๆ  ดังๆ เป็นทั้งข้อดีเเละข้อเสียในตัว

ข้อดี คือ การจบจากมหาลัยดัง เป็นตัวการันตีส่วนหนึ่ง ( แค่ส่วนหนึ่ง ไม่ใช่ทั้งหมด) ว่าน้องมีความสามารถในการต่อสู้กับคู่เเข่งในอายุเท่าๆกันมาแล้ว ในการเรียน  ยิ่งถ้าเกรดที่จบมาสวยๆ ยิ่งเป็นตัวเลือกที่ยิ่งดี  การทำกิจกรรม  การฝึกงานก็มีส่วนเป็นคะเเนนบวกในการรับเข้าทำงาน แต่ถ้าทุกคนมีส่วนประกอบพวกนี้แล้ว  ใบเกรดเเละชื่อมหาลัยเป็นตัวตัดสินของนายจ้างค่ะ  เพราะเวลาสอบสัมภาษณ์ เราดูบุคลิกภาพทัศนคติ แต่ เราไม่สามารถเห็นความสามารถทั้งหมดของน้องจากใบสมัครและพูดปากเปล่า 

ข้อเสียของการจบมหาลัยดังๆ คือเป็นที่คาดหวังเยอะค่ะ พี่ๆไม่รู้จักชื่อน้อง แต่จะรู้ว่าน้องใหม่ที่ได้มาเรียนจบอะไร จบที่ไหน น้องใหม่ต้องดีต้องเก่งแน่ๆ และถ้ายิ่งมีรุ่นพี่ที่จบมหาลัยเดียวกันด้วย รอโดนรับภาระที่ต้องแบกชื่อมหาลัยไว้เลยค่ะ ทำดีก็ดีไป ทำไม่ดีขึ้นมา โดนด่าแบบไม่รู้ตัว

และเมื่อน้องไปเรียนต่อ ชื่อคณะและสถาบันที่น้องจบป.ตรี ก็มีส่วนในการรับเข้าเรียนนะคะ 

ฉะนั้น เวลาเลือกเรียน นอกจากจะเลือกคณะที่เราเรียนอย่างมีความสุขแล้ว ต้องคิดถึงอนาคตข้างหน้าด้วย
comment37:เห็นด้วยกับคห. ก่อนหน้า.  ที่ให้เลือกคณะก่อนแล้วเลือกมหาลัยค่ะ.  และต้องพิจารณาสายอาขีพที่เราต้องการทำค่ะ เพราะแม้คณะเดียวกัน แต่หลักสูตรของมหาลัยต่างกัน. ความเชี่ยวชาญก็ออกมาแตกต่างกัน. และทำให้ การป้อนคนเข้าสู่ตลาดงานที่แตกต่างกันค่ะ  
         การเลือกเรียนในมหาลัยดังๆนั้น ไม่เพียงแต่มีผลในการสมัครงานและเรียนต่อ. มันรวมถึงสภาพแวดล้อมในการเรียน  คุณภาพคนที่สอน คุณภาพคนที่เราเรียนด้วย(ในมุมความตั้งใจที่จะเรียน ไม่เกี่ยวว่าเก่งไม่เก่ง) หลักสูตรการศึกษา  อุดมการณ์และแนวคิด คหสต. นั้นการเรียนที่นี่มีผลมั๊ย กับตัวเราในตอนนี้ คิดว่ามีผลพอสมควรค่ะ นอกจากเนื้อหาหลักสูตรการศึกษาที่อัดแน่นแล้ว. เรายังอยู่ในบรรยายที่มีแต่คนเก่งๆ ไม่ว่าคนสอนระดับแนวหน้า คนที่เรียนด้วยที่ข้างหน้าอนาคตมีโอกาสประสบความสำเร็จสูง.  การอยู่ร่วมกับคนเหล่านี้ทำให้เรามีโอกาสเรียนรู้ความคิดและทัศนติ ในการมองโลกของเขาเหล่านี้. ทำให้เราตื่นตัว และพัฒนาตัวเองตลอดเวลา. 
          ส่วนตัวเรียนในคณะที่ชอบ และมหาลัยที่มีชื่อด้านนี้แม้จะเรียนหนัก เราจะไม่รู้สึกเหนื่อยที่จะเรียน แล้วยังอยู่ในสภาพแวดล้อมที่มีคนคิดแบบเดียวกับเรา.  ได้ทำกิจกรรมที่เราอยากทำ. ไม่ต้องทำกิจกรรมอะไรก็ตามที่เราไม่ต้องการทำ ทำให้ชีวิตมหาลัยสนุกมาก. และมีเป้าในการเรียนที่ชัดเจน
           ถ้าในมุมมองของการแข่งขันในตลาดแรงงาน ไม่ว่าจบที่ไหนก็ต้องมีการแข่งขันค่ะ แม้จบจากมหาลัยดังๆ  เราก็ต้องแข่งกัน. มันทำให้เราต้องพัฒนาตัวเองตลอดเวลา. เราอยู่ในสังคมที่วัดกันด้วยความสามารถค่ะ 
          และอยากให้เปลี่ยนเป้าหมายในการเลือกงานค่ะ. สิ่งที่เราต้องพิชิตในตลาดงานไม่ใช่คนเรามาสมัครงานกับเรา แต่คือคนที่จะรับเราเข้าทำงาน.  เราจะต้องดูก่อนว่าองค์กรที่เราเลือกที่จะทำงานด้วยนั้น เหมาะสมกับเราหรือไม่ แล้วเราต้องมีคุณสมบัติอะไรบ้างเพื่อที่จะเข้าทำงานในองค์กรนั้นๆค่ะ

ดังนั้นคำแนะนำสำหรับจขกท. คือเลือกคณะ.  แล้วค่อยเลือกมหาลัย.  จากหลักสูตรและสายงานที่ต้องการค่ะ
comment38:บางทีม.ที่มีชื่อเสียงด้านใดด้านหนึ่งเฉพาะ เขาจะมีเครือข่ายศิษย์เก่าที่แข็งแกร่งและดึงรุ่นน้องให้เข้ามาทำงานได้ง่ายกว่านะ
อย่างสายงานของเรา ม.เราก็ดังทางด้านนี้พอดี บางทีงานดีๆมาจากรุ่นพี่หรืออาจารย์น่ะ แล้วก็พวกตำราอะไรต่างๆเราได้เรียนกับคนที่เขียนเลย หรือได้เรียนจากคนที่ทำงานวิจัยด้านนี้โดยตรงเลย... ก็นับว่าโชคดี 
______
ส่วนตัวคิดว่าอะไรที่เป็นวิชาชีพหรือที่ต้องสอบใบประกอบฯ เรียนที่ไหนก็ไม่ค่อยต่างกันนะ ขึ้นกับตัวเราว่าจะขยันและสอบใบประกอบได้ไหมมากกว่า แต่ระหว่างทางที่จะได้ใบประกอบฯจะอยู่ในสังคมที่ต่างกัน วิธีเรียนหรือการหล่อหลอมวัฒนธรรมบางอย่างต่างกัน วิธีการเรียนต่างกัน ซึ่งตรงนี้บางทีก็บอกกันไม่ได้อะ
comment39:ถามว่าชื่อมหาลัยสำคัญไหม่ ก็สำคัญครับ   เช่น มหาลัยดังๆจัดงานทีไม่เสียเงินเลยเพราะมีผู้สนับสนุน. วัฒธรรมของมหาลัยนั้นๆอีกพี่ช่วยน้อง. แล้วเรื่องคุณภาพของการสอน บางมหาลัยคุณภาพต่างกัน.   เราต้องดูว่ามอนั้นถึงมีชื่อเสียงเพราะอะไร

จากประสบการณ์  มหาลัยผมได้เป็นเจ้าภาพจัดสอบแข่งขันวิชาการหนึ่งในระดับภาคเกี่ยวกับคอมผมมีโอกาสได้ไปดูการแข่งขันเพราะสาขาตัวเองเป็นเจ้าภาพ  มหาลัยแต่ละที่จะส่งคนเก่งๆมา  มหาลัยดังๆมันก็เก่งจริงๆ ขนาดสุดยอดของมหาลัยผมยังสู้2คณะเขาไม่ได้(วิทคอมกับวิศวะแบ่งเป็น2ทีมแข่งกับเพื่อนผมที่เก่งที่สุดในเอก) ไม่แปลกใจเลยที่เขาจะเลือกมอชื่อดังก่อน
comment40:- ถามว่าสถาบันมีผลมั้ย ณ เวลาปัจจุบันมีผลมากครับถ้าคุณต้องการทำงานในสถาบันหรือบริษัทใหญ่ๆระดับประเทศ ยิ่งหน่วยงานที่อยู่ส่วนกลางขององค์กรด้วย หากสถาบันที่จบไม่เด่น คุณต้องมี profile ที่น่าสนใจ บางองค์กร HR จัด tier ของสถาบันต่างๆไว้เลยเป็น A,B,C ถ้ามี A มาจัด A มาสัมภาษณ์ก่อน (นี่แสดงให้เห็นถึงโอกาสที่มากกว่า ทั้งๆที่บางทีตัวบุคคลจาก tier อื่นมีความสามารถมากกว่าก็ได้) เมื่อมาสัมภาษณ์ รุ่นพี่รุ่นน้องก็มีผลเพราะเคยได้ยินระดับหัวหน้าคุยกันว่าสถาบันเดียวกันมักจะคุยกันรู้เรื่องง่าย (นี่ก็แสดงถึงโอกาสที่มากกว่า) แต่สุดท้ายก็อยู่ที่ความสามารถประกอบด้วยครับ 
- ถ้าอยากจะให้เปลี่ยนความคิดผมว่าต้องแก้มุมมองขององค์กรต่างๆด้วยนะครับ เพราะคำพูดสวยหรูที่บอกว่าเรียนที่ไหนก็เหมือนกันผมว่ามันได้ผลกับคนที่เก่งและprofile สวยงามจริงๆซึ่งไม่ใช่คนส่วนใหญ่ที่ profile ระดับกลาง
- การเลือกสภาบันที่เรียน ต้องดูว่าเราสนใจด้านไหนแล้วด้านนั้นสถาบันไหนเด่น มันจะสัมพันธ์ไปถึงโอกาสในการเรียน การเรียนต่อและต่อยอดด้านนั้นๆ ซึ่งส่งผลไปถึงความสามารถและprofileที่ใช้หางานแน่นอน
- แต่มีข้อสังเกตุอย่างนึงที่ผมเห็นบ่อยในสมัยนี้คือ เด็กรุ่นใหม่ที่จบจากสถาบันดีๆ profile เลิศๆจะทำข้อสอบ, present ตัวเองในการสัมภาษณ์และหางานได้ดีมาก แต่พอลงงานจริงความละเอียด,ความทุ่มเท,ownership ในงานจะน้อยกว่าคนรุ่นก่อนหรือเด็กที่ profile ระดับกลางๆ  ส่วนมากตั้งเป้าว่าชั้นจะไปโน่นนี่นั่นเพื่อความก้าวหน้ามากกว่างานตรงหน้าที่ต้องรับผิดชอบ(ผมเข้าใจว่าโอกาสและความสามารถเค้ามีและทุกคนต้องการความก้าวหน้าอยู่แล้วแต่สิ่งเหล่านี้มันจะสะท้อนคุณค่าของตัวคุณเองในทุกๆด้านเช่นกัน)

ปอลิง. ข้อสังเกตของผม ผมไม่ได้บอกว่าเด็กสมัยนี้เป็นแบบนี้นะ แค่ส่วนมากที่ผมเจอ ซึ่งเข้าใจได้เช่นกันว่ามันเป็นนิสัยของแต่ละบุคคล
comment41:การพูดถึงค่านิยมนั้น ต้องยอมรับว่าทุกวันนี้เรามีค่านิยมกันแบบนั้นจริงๆ แต่มันไม่ใชทั้งหมด เพราะเราต้องยอมรับความจริงว่า แต่ละมหาลัยมีความสามารถในการพัฒนาศักยภาพของนักศึกษาได้ไม่เท่ากัน นั้นคือเหตุผลที่ทำให้เกิดค่านิยมแบบนั้นขึ้นมา
comment42:มหาวิทยาลัยที่จบมามีผลเยอะสำหรับเด็กจบใหม่ แต่ถ้าเก่งจริง ทำงานไป สามสี่ปี ไม่มีใครดูแล้วว่าจบจากที่ไหน เผลอ ๆ ไม่ดูทรานสคริปด้วยซ้ำ

ค่านิยมเรื่องชื่อเสียงมหาวิทยาลัยนี้เป็นคล้าย ๆ กันทั่วโลก แต่ในเอเชียอาจจะมีผลมากหน่อย 
จริง ๆ การเลือกมหาวิทยาลัยก็ควรดูเป็นสาขา ๆ ไป แล้วก็ดูเป็น "กลุ่ม" ของมหาวิทยาลัย เพราะไม่ใช่ว่าจะมีแค่หนึ่งหรือสองมหาวิทยาลัยที่เก่งที่สุด เพราะในคณะหรือสาขา อาจารย์แต่ละคนก็มีความชำนาญไม่เหมือนกัน แต่จะคละ ๆ กันไป
ยกตัวอย่าง ถ้าเป็นวิศวะ ไม่ว่าจะเป็น MIT, Stanford, หรือ Berkeley ก็ไม่ได้มีความแตกต่างกันอย่างมีนัยยะสำคัญ (ยกตัวอย่างของต่างประเทศเพื่อไม่ให้เป็นประเด็น)
comment43:ส่วนตัวผมเชื่อว่าจะที่ไหนส่วนสำคัญอยู่ที่ตัวบุคคล ถ้าตัวบุคคลนั้น ขยัน ตั้งใจ ก็สามารถเก่งได้ แต่อีกด้านผมก็เชื่อว่าเรียนสถานศึกษาที่มีชื่อเสียงดีกว่าเช่นเดียวกัน เพราะสิ่งสำคัญคือบรรยากาศในการศึกษา เราปฏิเสธไม่ได้ว่าสถาบันที่มีชื่อเสียงมีกระบวนการคัดสรรเข้าและออกที่เข้มงวด ทำให้ผู้ที่ผ่านการคัดสรรส่วนใหญ่มีคุณภาพ ซึ่งในสภาพแวดล้อมที่มีเพื่อนร่วมชั้นเก่ง ๆ สามารถฉุดให้เราพัฒนาได้มากกว่าจริง ๆ ซึ่งนอกจากเราได้เรียนรู้จากอาจารย์ จากบทเรียน เรายังได้เรียนรู้จากเพื่อน ๆ ที่เก่งกาจพวกนี้ด้วยอีกทางหนึ่ง ผมยอมเป็นคนโง่ในหมู่นักปราชญ์ ดีกว่าเป็นนักปราชญ์ในหมู่คนโง่ครับ(แค่เปรียบเปรยนะครับ ไม่ได้มีเจตนาพาดพิงใครทั้งสิ้น)
comment44:บอกได้เลยว่าชื่อมหาวิทยาลัยมีผลตอนหางานทำ "งานแรก" เท่านั้นแหละ หลังจากมีประสบการณ์เค้าไม่ค่อยสนใจกันแล้ว
พองานที่สองเค้าก็ถามไปเรื่องว่า ทำไมถึงเปลี่ยน ทำไมเลือกที่นี่ มีประสบการณ์จากงานแรกอย่างไรบ้าง อันนี้ก็ขึ้นกับไหวพริบตัวเองแล้ว

เวลาเลือกมหาวิทยาลัยก็ถามตัวเองก่อนว่าจะชอบอะไร แล้วก็เลือกสถานที่ แน่ๆว่าใครๆก็อยากเรียนมหาวิทยาลัยที่เด่นๆดังๆในศาสตร์ที่เราจะเรียน
ถ้าเลือกไกลบ้านก็ดูเรื่องการเดินทาง ถ้าจะอยู่หอ ยิ่งหอนอกก็ดูเรื่องเงินว่าที่บ้านส่งเสียไหวมั้ย ไหนจะค่าใช้จ่ายอื่นๆอีก
ส่วนเรื่องเพื่อน ไม่ต้องสนใจ ไปหาเอาตอนเข้าเรียนได้ ถ้าชีวิตไม่ได้แปลกแยกมากก็มีเพื่อนอยู่แล้ว

ส่วนเรื่องที่ว่าเรียนที่ไหร่ก็เหมือนกัน อันนี้ไม่จริงเลย แม้จะคณะเดียวกันแต่ว่าแต่ละมหาวิทยาลัยก็มีรายละเอียดปลีกย่อยไม่เหมือนกัน
แต่ละที่มีจุดเด่นของตัวเอง ถ้าอยากรู้ก็เข้าไปเวปคณะดูหลักสูตรเทียบไปเลยว่า 4 ปีนี้เรียนวิชาอะไรบ้าง แล้วจะรู้ว่าแต่ละที่มันต่างกันจริงๆ

เรื่องงานอยากบอกว่าไม่ต้องสนใจ ไม่ต้องกลัวว่าถ้าเรียนในคณะที่คนเรียนน้อยๆแล้วจะไม่มีงาน
พอเราได้เข้าไป เราจะรู้ได้เองว่างานมันจะมาจากไหน เราสามารถหางานได้ที่ไหน อะไรที่ทำได้บ้าง คือเราเข้าไปคลุกวงในแล้ว
แต่ขนาดเราคลุกวงในแล้วนะ ก็จะมีคนนอกที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลยมาบอกว่าหางานยากๆๆๆๆ ซึ่งอันนี้มันขึ้นกับตัวเองละว่าเราเลือกงานขนาดไหน
comment45:ผมฟังมาจากครูอีกที

HRบางบริษัท ถ้ามหาลัยไม่ใช่ 7มหาลัยที่บริษัทตั้งไว้ คัดทิ้งทันที

แล้วก็ ถ้าเป็นมหาลัยที่ไม่ค่อยดัง ต้องโดดเด่น outstandingให้ได้ จึงจะประสบความสำเร็จ
comment45-1:7 มหาลัยมีที่ไหนบ้างหรอครับ อ
comment46:เราก็เคยมีความคิดว่าเรียนที่ไหนก็เหมือนกัน แต่หลังจากอยู่มหาวิทยาลัยที่หลายคนมองว่ามีชื่อเสียงมาสามปี เราเลยพบว่าความคิดนี้ก็แค่สิ่งที่สังคมพยายามเชื่อเพื่อหลอกตัวเองว่าความเท่าเทียมกันยังมีอยู่ในสังคม ยกตัวอย่างที่ง่ายที่สุด ลองเข้าไปในเว็บที่บริการหางานสอนดูนะคะ หลายงานสอนผู้ปกครองระบุเลยว่าต้องเป็นติวเตอร์ที่กำลังเรียนอยู่หรือเรียนจบจากมหาวิทยาลัยนั้นนี้เท่านั้น หรืออย่างเราเอง เราได้งานสอนทุกงานที่ลงชื่อจองไป ทั้งที่บางงานสอนมีคนจองไว้ก่อนหลายคนแล้ว อันนี้เป็นตัวอย่างเล็กๆ ที่อยากให้ลองคิดดู
ยังไงก็ตาม เรายังเชื่ออยู่ลึกๆ ว่า ควรเลือกเรียนในสิ่งที่ชอบ เราไม่ได้จะโลกสวยบอกว่าเรียนในสิ่งที่ชอบแล้วจะดีเอง แต่เราอยากบอกว่า อย่างในมหาวิทยาลัยที่เรากำลังเรียนอยู่มันเหนื่อยและหนักมากจริงๆ ขนาดเราเลือกเรียนในสิ่งที่เราชอบ เรายังท้อวันละไม่รู้กี่หน แต่ก็เพราะเรายังมีความชอบอยู่นั่นแหละ เราถึงอดทนมาถึงทุกวันนี้ได้ เพราะฉะนั้น ลองคิดดูว่าคนที่เลือกเพราะชื่อเสียงไม่ใช่เพราะความชอบ พอต้องมาเจอความโหดและความหนักของทั้งการเรียนและการสอบ (หรืออาจะสังคมเพื่อนที่แข่งกันสูงในบางคน แต่เรายังไม่เคยเจอ) แล้วคุณจะเอาอะไรมาสู้ มาปลอบใจตัวเองให้ลุกขึ้นต่อ ไม่ได้บอกว่ามันเป็นไปไม่ได้นะคะ แต่มันเป็นไปได้ยากและดูไร้ความสุข
แต่ไม่ว่าสุดท้ายจะเลือกอะไรก็ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้ทางที่เลือกเป็นทางที่จะไม่ทำให้เสียใจทีหลัง สู้ๆค่ะ
comment47:ปัจจัยที่จะทำให้คนๆหนึ่งเก่งนั้น มีมาจากหลายทาง
แต่หลักๆ เราคิดว่า มาจากตัวคนนั้น และ peers effect  สำหรับเรา จริงๆก็ไม่ได้เป็นคนขยันอะไร
แต่พอได้มาเรียนที่ม.ดัง เต็มด้วยคนเก่งมากมายในคณะ
มันกระตุ้นให้เราต้องถีบตัวเอง ต้องขยันขึ้น ต้องแข่งขัน
ไหนจะบวกกับมาตรฐานอ.ที่ค่อนข้างสูง สไตล์การสอนแปลกใหม่ 
มันทำให้เรารู้สึกว่า นี่แหล่ะ คือข้อดีของการเรียนม.ดัง
จากตอนที่เป็นนักเรียน คิดว่าตัวเองก็เก่งใช้ได้มาตลอด พอเข้ามหาลัยมา ก็ตาสว่างเลย

แต่ยังไง ก็อย่างที่บอกข้างต้น ปัจจัยตัวบุคคลก็สำคัญเช่นกัน ถ้าคุณเป็นคนขยัน ใฝ่รู้ใฝ่เรียน เรียนที่ไหน คุณก็เก่งได้ค่ะ
comment48:เรื่องเรียนมหาวิทยาลัย ควรปรึกษาผู้ปกครองด้วย
เเนวการเลือกก็คงประมาณ
-เลือกคณะที่อยากเรียน
-มหาวิทยาลัยที่อยากเข้า
-ความใกล้-ไกลจากบ้าน
เเล้วก็มาดูความสามารถของตัวเองว่าพอจะสอบเข้าที่ไหนได้บ้าง 
ถ้าม.ดังอยู่ใกล้บ้าน นี่ห้ามพลาดเลย ต้องพยายามเข้าให้ได้  ถ้าพยายามเเล้วเข้าไม่ได้หัวไม่ถึงก็คงต้องไปม.รองๆ 
ม.ดังเข้าได้ ตอนเรียนก็หนักอีกเช่นกัน รอดไม่รอด
เรื่องม.ดัง ม.ไม่ดัง ไม่ใช่มีเเค่เมืองไทย มีทั่วโลก ทุกประเทศ
comment49:จริงๆ ชื่อเนี่ยมันมีผลมาจากการจัดอันดับที่เค้าสำรวจกัน
ว่ามหาลัยไหน อันดับที่เท่าไหร่ ต่างประเทศก็มีครับ
ฉะนั้นไม่แปลกครับ ว่าจะมองชื่อก่อน เพราะชื่อมันบอกถึงว่าศักยภาพที่เราจบมา เราได้เรียนรู้อะไรมาบ้าง
ส่วนหลังจากเข้าทำงานแล้ว ก็อยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆ ครับ
comment50:1. ถ้าการยึดติดทำให้เป็นทุกข์ก็ควรปล่อยวางครับ
สมมติว่าเราจะซื้อสมาร์ทโฟนซักเครื่อง ระหว่าง Apple กับ Andriod จะเลือกอะไร อันดับแรกเราก็ต้องดูที่เงินที่เรามีก่อนว่าเรามีเท่าไหร่ ถ้าน้องอยากได้ Apple เหมือนคนอื่น ๆ แต่เงินไม่พอน้องก็ต้องปล่อยวาง แล้วมองหายี่ห้ออื่น แต่ถ้าเงินน้องพอ น้องก็จะเปรียบเทียบข้อดีข้อเสียข้อแตกต่างระหว่างสองระบบเพื่อเฟ้นหาที่ดีที่สุดสำหรับตัวเอง

มหาลัยก็เหมือนกัน ถ้าคะแนนสอบน้องไม่พอที่จะเลือก ฬ ถ้าน้องมัวแต่ไปยึดติดมันก็ทุกข์เปล่า ๆ น้องก็ควรปล่อยวาง แต่ถ้าคะแนนน้องถึง น้องก็ต้องมาเทียบว่าคณะที่ต้องการในแต่ละมหาลัยรวมถึง ฬ มีข้อดีข้อเสียอย่างไรเพื่อเลือกที่เหมาะกับตัวเรา

2. เกณฑ์การเลือกมหาลัย
- ชื่อเสียง สมมติให้เราเลือกสินค้าที่จะไปขายต่อ เราก็ต้องเลือกสินค้าที่คนนิยมใช่ไหมครับ จึงจะขายออกได้ง่าย ได้ราคา การเป็นนศ.มหาลัยก็เช่นกัน ผู้ว่าจ้างก็ต้องรับคนเข้าทำงานที่เป็นที่นิยม เพราะค่านิยมทำให้ผู้ว่าจ้างคาดหวังว่า "น่าจะมีประสิทธิภาพ"

- specialist ความเฉพาะด้าน Apple และ Android ต่างก็เป็นสมาร์ทโฟนเหมือนกัน โทรศัพท์ ถ่ายรูป อะไรได้เหมือนกัน แต่ในแต่ละยี่ห้อจะมีฟังชันที่โดดเด่นกว่าตัวอื่น ๆ มหาลัยก็เช่นกัน คณาจารย์ในคณะเดียวกันต่างมหาลัยกันย่อมมีความเชี่ยวชาญในแต่ละด้านแตกต่างกันออกไป เราก็ต้องเลือกที่เรารู้สึกว่าตรงกับเป้าหมายในการศึกษาของเรา

- ที่ตั้งและทำเล ก็ต้องดูว่าชอบแบบไหน ชอบบรรยากาศเมืองกรุงล้อมด้วยสถานที่ช๊อปปิ้ง หรือชอบแบบต่างจังหวัดต้นไม้เยอะ ๆ เจอคนต่างถิ่น นศ.สาวสวยแค่ไหน มีอาหารตาเยอะไหม ฯลฯ

- เงินทุน การเรียนมหาลัยก็ต้องใช้เงินทุน ถ้าอยู่ไกลบ้านต้องอยู่หอพักก็ต้องใช้เงินทุนมากหน่อย บางคนก็ต้องขับรถก็ต้องเสียเงินทุนไปกับน้ำมันเชื้อเพลิง ฯลฯ

3. เรียนที่ไหนก็เหมือนกัน "จริงแค่บางส่วน" เหมือน Apple กับ Andriod อันไหนก็ใช้โทรศัทพ์ แชท ถ่ายภาพได้เหมือนกัน แต่ทั้งหมดนี้คือฟังชันก์พื้นฐาน "ที่ต้องมี" แต่ในทางกลับกันก็จะมีความพิเศษที่แตกต่างกัน มหาลัยก็เช่นกัน ส่วนที่เหมือนกันคือสิ่งที่ต้องมี คือความรู้พื้นฐาน แต่ความพิเศษจะตกไปอยู่ที่คณาจารย์และความเชี่ยวชาญในแต่ละด้าน

4. ควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี ผมว่าเราควรถามก่อนว่าเราอยากทำอะไรก่อนนี่คืออันดับแรก เมื่อรู้สิ่งที่ต้องการศึกษาแล้วก็เลือกมหาลัยตามเกณฑ์ข้อสองได้เลย ชื่อเสียง ความเฉพาะด้าน ที่ตั้งทำเล และต้นทุนที่ใช้ในการเรียน
comment51:เราจบคณะที่ติดกับจามจุรีสแควร์ด้วยเกรด 2.5x แต่ที่แรกที่รับเราเข้าทำงานรับตั้งแต่ยังเรียนไม่จบ (เพื่อนๆที่เรียนเก่งหางานได้ก่อนเรา)
แต่ใจเราก็ยังไม่ได้อยากทำที่นั่นเท่าไหร่ เนื่องจากบ้านกับที่ทำงานอยู่คนละมุมกรุงเทพ 
เราก็ยังหางานมาเรื่อยๆ สุดท้ายได้ที่ถูกใจหลังเราสอบไฟนอลไม่ถึงครึ่งเดือน เงินเดือนเราก็น้อยกว่าพวกเกียรตินิยมนิดหน่อย แต่ก็ถือว่ามากอยู่สำหรับเด็กจบใหม่

ไม่ใช่จะอวยคณะตัวเองนะ แต่จะเล่าว่าชื่อม.มีส่วนจริงๆ ไม่ใช่ว่าจะต้องเรียนม.เรานะ เรามีเพื่อนจบเอกชนชื่อดังของไทย ที่มีโบสถ์อยู่ในม. ก็หางานง่ายพอๆกับม.เรา

ตอบคำถามจขกท.นะ 
1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี 
- ก็ไม่ต้องไปยึดมากจนเอามาสร้างความกดดัน แต่ก็ควรฟังไว้บ้าง ลองปรึกษารุ่นพี่ในโรงเรียนที่จบไปแล้วก็ได้ 
2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง 
- ถ้าที่บ้านไม่มีปัญหาเรื่องค่าใช้จ่าย สามารถจ่ายค่าเทอม ค่าเดินทาง ค่าชีทจิปาถะ หรือค่าเช่าหอได้สบาย ก็เลือกตามความชอบ
(เราไม่ได้เลือกตามชอบ เลือกคณะที่จบมาแล้วทำเงินได้มาก ต่อยอดได้หลายทาง)
3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ (ผมเคยถามรุ่นพี่ เขาบอกว่า ใครจบจุฬาธรรมศาสตร์ ได้งานดีกว่าหรือ หางานได้กว้างกว่าที่อื่นๆ)
- อย่างที่เล่ามาข้างบน หางานง่าย เงินเดือนดี บางที่ HR เขาเห็นไม่ใช่ม.ที่เขาต้องการ เขาก็คัดใบสมัครทิ้ง ถ้าอ้างว่าจบที่ไหนก็ได้ขอแค่มีความสามารถ ถ้าเจอกรณีนี้จะทำยังไง ยังไม่มีโอกาสได้แสดงความสามารถด้วยซ้ำ 
4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี และ จะค้นพบตัวเองว่า เราเหมาะหรือชอบในมหาลัยใหน ได้ด้วยวิธีอะไรบ้าง 
- ถ้าพอมีเวลาก็ไปนั่งเล่นในคณะที่เล็งๆไว้ซักครึ่งวันดู สงสัยอะไรก็ถามพี่ๆที่เขาเรียนอยู่ก็ได้ค่ะ มั่นใจว่าทุกคนยินดีตอบ หรือไปชวนคุยถามแนวทางอะไรแบบนี้ (เคสนี้เจอกับตัวเอง เดินๆอยู่เจอเด็กมาชวนคุย ถามเกี่ยวกับการเรียน เกี่ยวกับคณะ อาจารย์ สภาพแวดล้อม นั่งคุยกันอยู่เป็นชั่วโมงเลยค่ะ)
comment52:"ผมทำยำไข่ปลาคาเวียร์อร่อยมากๆเลยนะ อร่อยจริงๆ อร่อยกว่าโรงแรมดังๆอีก

ลองเข้ามากินดูก่อนแล้วจะติดใจ ราคาเบาๆ เท่าโรงแรมหรู"

คุณจะยอมกำเงินมาเสี่ยงกับคนบ้านๆอย่างผมมั้ย หรือ จะไปหาร้านอาหารในโรงแรมที่ผ่านมาตรฐานความสะอาด ปรุงรสชาติด้วยเชฟจากโรงเรียนอาหารชื่อดัง?

ประเด็นคือความเสี่ยงที่จะได้นักศึกษาจบใหม่ย้อมแมวขายในมหาลัยดีๆมันน้อยกว่าเยอะครับ ถ้าเป็น HR คุณจะจ้างใคร ถ้าเจอผู้สมัครที่มองภายนอกเหมือนกันทุกอย่าง

แน่นอนว่าถ้าทำงานไปหลายปี คุณก็จะมีผลงานมาเป็นหลักฐานว่าคุณคือของจริง เหมือนร้านอาหารดังๆที่อยู่มานานเพราะคนรู้ว่าร้านนี้ไม่มั่วซั่ว
comment53:ส่วนตัวผมเห็นด้วยกีบแนวคิดของ จขกท เพราะจะดีจะเลวอยู่ที่ตัวทำ
แต่ลองคิดในมุมกลับกันในมุมมองของคนอื่น

อย่างเช่น คุณเป็นเจ้านายบริษัทเล็กแล้วได้ลูกน้องคนใหม่มาจาก บริษัท. top 5 ของไทย
คุณก็ต้องรู้สึกดีกว่าได้ลูกน้องจากบริษัทno name 

ฟิลลิ่งของชื่อมหาลัยก็คงทำนองนั้น

ผมว่ามันเป็นเรื่องของจิตวิทยา จากความคาดหวังว่าลูกนัองtop5คนใหม่ของคุณจะนำให้บริษีทคุณ
ก้าวไปิยู่ในtop5นั้นแทน ซึ้งความเป็นจริงมันอาจจะเป็นไปได้น้อยเพราะ one man cant change this world. แต่ก็เพราะคุณมีความคาดหวังจากเขาคนนั้นมากกว่าคนที่มาจาก no name 

ซึ่งทุกคนก็หวังความก้าวหน้าในด้านต่างๆเลยก็ต้องจ้างคนที่จะสามารถทำให้ตัวเองก้าวหน้าได้

ผมเคยอ่านหนังสือเล่มหนึ่ง มีคน2ประเภทจาก3ประเภทเท่านั้นที่เค้าจะจ้าง

1 ผู้ชนะ 
2 ผู้ที่สามารถเป็นผู้ชนะได้(ตอนนี้ยุงไม่เป็นแต่เป็นการจ้างมาปั้นให้เป็นผู้ชนะ เพราะเขามีแวว)

3 ผู้แพ้ 

เขาก็คงคิดก่อนละว่า คนทั้งสอง"ส่วนใหญ่"สามารถหาได้ที่มหาลัย...หรือบริษัท...นั้นเอง

อาจฟังดูนอกเรื่องแต่เป็นเรื่องของจิตวิทยาเลยต้องขยายความหน่อย

ปล.ผมก็พึ่งเข้าปึ1เดียวกับ จขกท แต่ผมไม่ได้เลือกมหาลัยที่ชื่อ ผมเลือกที่ต้นไม้ใบหญ้า บรรบากาศของมหาลัย
comment54:ในฐานะที่เริ่มสูงอายุ...ขอบอกว่า ค่านิยมเรื่องชื่อมหาลัย เป็นเรื่องเฮงซวยของคนรุ่นเก่าที่ฝังหัวค่ะ 

แต่บนความเฮงซวยนั้น มีเหตุผลอยู่เหมือนกัน นั่นก็คือ มหาลัยมีชื่อ ดึงนักเรียนเก่งๆ เข้ามาได้ พร้อมๆ กับดึงอาจารย์เก่งๆ เข้ามาพร้อมๆ กัน 

ดังนั้น สภาพแวดล้อมในการเรียน อาจารย์ผู้สอน เพื่อนร่วมชั้น รวมถึงการแข่งขัน ทำให้คนที่เรียนจบมีคุณภาพต่างๆ กัน 

และกลายเป็นองค์ประกอบหนึ่งที่สำคัญในการเลือกรับพนักงานใหม่ของบริษัทใหญ่ๆ อย่างที่ปฏิเสธไม่ได้ค่ะ
comment55:สำหรับมุมมองหัวหน้างาน มันหลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะตัดสินเด็กจบใหม่จากสถาบันก่อน (เฉพาะปริญญาตรี) เพราะข้อมูลในอดีตที่ผ่านมามันก็พอบ่งชี้ได้ระดับนึง ถ้ามองดีๆมหาลัยก็เป็นส่วนหนึ่งในการหล่อหลอมพฤติกรรม กระบวนการคิดของนักศึกษาเช่นกัน เด็กจุฬาก็มีคาแรกเตอร์บางอย่างที่ไม่เหมือนธรรมศาสตร์
แต่ถ้ามีประสบการณ์ทำงาน 4-5 ปัไปแล้วสถาบันไม่มีผลกับผมนะ
comment56:ตอนไปสัมภาษณ์งาน คนสัมภาษณ์บอกว่าความสามารถใกล้เคียงกับคนก่อนหน้า คนก่อนหน้ามีภาษาที่สามเป็นแต้มต่อนิดหน่อย สัมภาษณ์เสร็จเฟลเลย ไม่ได้แน่

แต่อีกอาทิตย์หนึ่งทางบริษัทโทรมาบอกว่า ยินดีที่ได้ร่วมงานด้วย ผมนี่งงเลย


มารู้ทีหลังว่า หัวหน้านี่จบมหาลัยเดียวกัน

จะบอกว่าชื่อมหาลัยนั้นสำคัญจริงๆนะ
comment57:สอบที่ไหนไม่ติด ก็เอกชน หรือ ราชภัฏ ก็ได้ค่ะ
ใกล้บ้านด้วย ไม่เสียค่าเดินทางเยอะ
แต่ถ้าคิดว่าหัวดี ก็ลอง สอบ ม.ดังๆในกทม ดูก่อน
comment58:ถ้าในระดับนานาชาติ คิดว่าเหมือนกันเพราะมหาลัยในประเทศกำลังพัฒนาเหมือนกัน ไม่มีที่ไหนติด Top100 ของโลก

และต่างชาติก็ไม่ได้รู้จักมหาลัยในประเทศไทย เหมือนที่เรารู้จัก Oxford Cambridge หรือ ไอวีหลีกส์
comment58-1:อันนี้ขอแย้งนะครับ ยกตัวอย่างมหาลัยtopในอเมริกา เค้าทำสถิติไว้หมดเลยครับว่าประเทศไทยมีมหาลัยไหนดังๆบ้าง เรียนมหาลัยเค้ากี่คนแล้วผลการเรียนเป็นยังงัย. เอาไว้เป็นมาตรฐานในการคัดเลือกคนมาเรียนครับ
comment58-2:เออ เพราะมหาวิทยาลัยในไทย มีคณะนึงหอบเอาคนคะเเนนสูงไปหมดไงครับ ทำให้เวลาประเมิน รวมๆทั้ง มหาวิทยาลัยถึงไม่ติดtop100 ไปเปิดหูเปิดตาดูนะครับ ปีนี้ top100 สาขา medicine (แพทยศาสตร์) มีมหาวิทยาลัยมหิดลติดใน top100
comment59:.....เรื่องค่านิยมมหาลัยส่วนตัวคิดว่า ให้คิดแต่ไม่ต้องยึดติดกับมันมาก เพราะเรื่องมหาลัยที่เรียนมันเป็นผลต่อการหางานทำในอนาคต ส่วนเรื่องแก้ไขอันนี้คิดไม่ออกจริงๆค่ะ เพราะความคิดของคนมันเปลี่ยนกันยาก เราจะไปบังคับให้ใครมาเลิกเชื่อในสิ่งที่เชื่อมานานแล้วยาก
.....ส่วนในเรื่องการเลือกเรียนมหาลัยพี่คิดว่าควรเริ่มมาจากการเลือกเรียนคณะที่คิดว่าตัวเองชอบ น้องอาจจะกลัวในตอนนี้ว่าเฮ้ยย!! เราชอบแต่พอไปเรียนมันจะใช่หรือเรียนได้เหรอ?? อันนี้พี่ตอบแทนน้องไม่ได้จริงๆว่าจะรอดไหม แต่พี่ขอเล่าประสบการณ์จากชีวิตพี่เอานะ พี่เลือกเรียนวิทยาการคอมพิวเตอร์เพราะคิดว่าชอบเพราะในทุกๆวันพี่คลุกคลีกับคอมพิวเตอร์มากที่สุด พี่เกลียดวิชาฟิสิกส์ เคมี ชีวะ คณิตศาสตร์พอถูไถ สุดท้ายก็ได้เข้าไปเรียนในคณะที่เลือก และมหาลัยที่ตั้งใจไว้ พอได้เข้าไปเรียน เกรดเทอมแรกเกือบติดโปรค่ะ คะแนนสอบไม่เคยผ่านมีน ช่วงนั้นซีเรียสนิดหน่อยกลัวโดนไทร์ แต่ไม่คิดว่าตัวเองจะซิ่วนะเพราะแบบซิ่วแล้วจะไปเรียนอะไรวะ? เลยอ่านหนังสือเยอะขึ้น พยายามมากขึ้น จึงเรียนรอดมาจนถึงทุกวันนี้ พี่คิดว่าถ้าเรามีความชอบกับสิ่งที่เลือกมันพยายามจนได้นะเพราะยังไงเราก็ชอบมัน แต่ถ้าไปเรียนแบบอะไรก็ได้ พ่อแม่เลือก มันจะมีส่วนที่คิดว่าก็ไม่ได้ชอบนี่หว่าทำได้แค่นี้ก็ดีถมเถไปแล้ว จะเอาอะไรมาก
.....ส่วนเรื่องเรียนที่ไหนก็เหมือนกันพี่ขอบอกเลยว่ามันไม่จริง เรื่องนี้พี่เผชิญมาตั้งแต่สมัยเรียนในโรงเรียน โรงเรียนดังๆประจำจังหวัดจะมีอุปกรณ์ โอกาสมากกว่า ไม่ว่าจะโอกาสเรื่องโควต้าเข้ามหาลัย หรือพวกเรื่องได้ทำแลป ชีวิตนี้ตั้งแต่เรียนพี่แลปแห้งมาตลอด เพราะโรงเรียนพี่ไม่มีอุปกรณ์ ไม่มีชื่อเสียง เลยต้องจำทนไป ก็เหมือนกันกับการเลือกมหาวิทยาลัยคนสอนก็ต่างกันแล้ว สถานที่ โอกาส ทุกอย่างต่างกันค่ะ น้องจะเห็นได่ชัดเรื่องความต่างของมหาลัยได้ตอนน้องสมัครงาน โลกนี้ไม่ใ่ชโลกที่สวยงามค่ะ บริษัทหลายๆบริษัทเลือกคนมาทำงานจากชื่อมหาลัยค่ะ ทำไม? หนึ่งคือบริษัทก็ไม่รู้นิสัย ใจคอ หรือความสามารถจริงๆของคนสมัครเลยขอเลือกที่มหาลัยที่ดีก่อน หรือเลือกจากรุ่นพี่ๆมหาลัยไหนทำผลงานได้ดีในบริษัทก็จะดึงรุ่นน้องจากมหาลัยนั้นมาทำงานด้วยเพราะอย่างน้อยเขาก็อาจจะเรียนมาจากอาจารย์คนเดียวกัน แนวคิดเดียวกัน อีกเรื่องที่สำคัญเรื่องปัจจัยสมัครงานคือเกรดเฉลี่ยอย่าคิดว่าเข้ามหาลัยดังได้เกรดเฉลี่ยจะยังไงก็ได้ ถ้าอยู่มหาลัยดังเกรดไม่ดีโอกาสที่จะโดนเรียกสัมภาษณ์งานก็จะลดลงไปอีกฉะนั้นได้ที่เรียนดีก็อย่าคิดว่าเราเก่งแล้ว ต้องคิดนะว่านอกจากเราจะเเข่งกับเพื่อนในมหาลัยแล้วเราต้องแข่งกับคนนอกมหาลัยอื่นๆ และยังต้องแข่งกับคนที่มีประสบการณ์การทำงานที่อยากจะเปลี่ยนงานใหม่ สุดท้ายในการพิจารณาเข้าทำงานคือเรื่องประสบการณ์การทำงาน ในชีวิตมหาลัยไม่ตวรจะเรียนอย่างเดียว อย่างน้อยช่วงฝึกงานก็หาที่ฝึกงานดีๆ ทำกิจกรรมในมหาลัยบ้าง มันจะได้มีเรื่องไปเล่าหรือคุยกับคนสัมภาษณ์งานด้วย
.....ส่วนข้อสุดท้ายที่น้องถามพี่ตอบแทนไม่ได้จริงๆว่าน้องจะเข้ากับมหาลัยที่น้องเลือกได้มั้ย แต่พี่คิดว่ามนุษย์เราปรับตัวกันได้ ไม่จำเป็นต้องไปเร่งรีบว่าต้องทำให้ได้ในวันสองวัน มันต้องใช้ชีวิตไปเรื่อยๆค่ะ

ความเห็นนี้มาจากประสบการณ์ชีวิตของพี่ ในฐานะเด็กเรียนไม่ดี แต่มีโอกาสได้อยู่ในมหาลัยที่ดี(และมีชื่อเสียงอยู่บ้าง) ...ตอนนี้เรียนอยู่ปี 4 และเพิ่งได้งานทำ แต่กว่าจะได้งานทำพี่ก็ส่งใบสมัครไปไม่ต่ำกว่า 20-30 บริษัท เรียกสัมภาษณ์ 10 กว่าบริษัท บอกตรงๆว่าเหนื่อย ฉะนั้นไม่ว่าน้องจะเรียนคณะอะไร มหาลัยไหนน้องต้องตั้งใจเรียน และหาประสบการณ์การทำงานให้เยอะๆ มันอยู่ที่ตัวเราเองด้วย ไม่ใช่ขึ้นอยู่กับชื่อเสียงของมหาลัยไปซะหมด
comment60:คุณเองก็ให้ความสำคัญกับชื่อมหาวิทยาลัย ไม่รู้รู้ตัวหรือเปล่า ม.ดังมีตั้งมากคุณก็นึกถึงเป็นจุฬาธรรมศาสตร์ ซึ่งค่านิยมในการเลือกมหาวิทยาลัยมันมีครับ แต่ไม่ได้เป็นแค่ชื่อม.ที่ยกมา ส่วนมากเน้นไปที่ม.รัฐ

ถามว่าชื่อมหาวิทยาลัยสำคัญไหม สำคัญครับ พอๆกับเกรดเฉลี่ยสำคัญไหม พอๆกับใบเซอร์สำคัญไหม หนังสือรับประกันสำคัญไหม แนวๆนั้นเลย มันบ่งบอกที่มาของคน คุณภาพรวมของคนนั้นได้ในระดับหนึ่งๆครับ

เอาให้เข้าใจง่ายๆ เวลาคุณลงคะแนนเลือกตั้ง คุณดูชื่อพรรคไหม คุณดูนามสกุลเขาไหม คุณดูประวัติการศึกษาเขาไหม คุณดูชื่อองค์กรที่เขาเคยทำงานไหม หรือดูแค่นโยบาย แค่ผลงาน ถ้าไม่หลอกตัวเองเกินไป คุณใช้สิ่งเหล่านี้ในการออกเสียงด้วยซ้ำไป

การเลือกสินค้าก็เหมือนกัน คุณเลือกแบรนด์ไหม หรือเลือกที่ฟังก์ชั่นการใช้งานก่อน ถ้าไม่หลอกตัวเองจนเกินไปจะรู้ว่าของแบรนด์ไทย ไม่ว่าจะคุณภาพยังไง คุณจะเอาเป็นตัวเลือกหลังๆ

ที่นี่น่าจะชัดว่ามันสำคัญแค่ไหน แต่ถ้าไม่ควายเกินไป ข้อสอบเชิงจิตวิทยา เชิงความรู้ การสัมภาษณ์ การทดลองงานระยะสั้นมันช่วยได้ และผมมองว่าเกรดการศึกษามีน้ำหนักมากกว่าชื่อมหาวิทยาลัยด้วยซ้ำไป

ปล.ลองนึกถึงเวลาคุณเป็นเจ้าของกิจการ คุณเลือกคนเข้าทำงานอย่างไร
comment61:ปัญหาต้นเหตุมันอยู่ตรงนี้ครับ:
1 การศึกษาไทยในระดับอุดมศึกษา ต้องเลิกระบบสอบเอนทร้านซ็ครับ ต้องใช้วืธีของต่างประเทศครับ
2 มหาวิทยาลัยเอกชนต้องปรับปรุงอาจารย็ หลักสูตร็ ให้สามารถดึงดูดเด็กหัวกระทิ คนเรียนเก่งมาเข้าเรียนได้ โดยเริ่มจากมหาวิทยาลัยใหญ่ๆที่พร้อมจะทำได้
3 ลองสังเกตุแต่ละสาขา บางสาขามหาวิทยาลัยเอกชนสู้ได้ครับ แต่บางสาขาเช่น วิศวะ บัญชี กฏหมาย คนเรียนเก่งจะแย่งกันเข้าเนื่องจากหาที่เรียนที่ดีกว่าไม่ได้ครับ ในอเมริกากลับกันตรงที่มหาวิทยาลัยเอกชนดังๆมีแยะมาก
comment62:ถ้ามีโอกาสเรียนมหาวิทยาลัย จงเลือกสถาบันที่ดีที่สุดเท่าที่จะเลือกได้
ถ้าคุณมีโอกาสจะเรียนจุฬา ธรรมศาสตร์ มหิดล ฯ ได้ก็จงเลือกมหาลัยเหล่านี้ก่อน
มหาลัยอันดับต้นๆ ไม่ได้การันตีว่าจบมาแล้วเป็นคนดี มีคุณธรรม แต่ในเรื่องการทำงาน
คุณจะมีโอกาสมากกว่า (ชีวิตจริงเพื่อนดีๆ ของเราอาจจะจบที่ไหนมาก็ได้ บางคนไม่ได้เรียนสูงจบสูง
แต่ในการทำงาน สมัครงานบริษัท สถาบันที่มีคุณภาพย่อมมีผล)

บริษัทที่เราทำอยู่ทุกวันนี้ ถ้ารับสมัครตำแหน่งพนักงานทั่วไป มหาลัยไรเค้าก็เรียกสัมภาษณ์หมด
แต่ถ้าตำแหน่งเมเนเจอร์ขึ้นไปถ้าไม่ใช่สถาบันชื่อดังเกียรตืนิยมแล้ว ก็ต้องปสก แน่น เจ๋งมาสุดๆ อะค่ะ
ที่ออฟฟิศตอนนี้ืมีน้องจุฬาเกียรตินิยมหลายคน รับเลยค่ะ แค่สมัครเข้ามา โอกาสรับสูงค่ะ


ปล มันไม่ได้การันตีว่าอนาคตจะประสบ ค สำเร็จมากกว่าคนอื่น แต่เริ่มต้นการทำงานจะมีคนให้โอกาสคุณมากขึ้นค่ะ
comment63:เรายังหาที่ฝึกงานไม่ได้เลย ขนาดเรียนที่ มหาลัยแถวศาลายา
comment64:เมื่อก่อนผมเป็นคนนึงที่คิดเหมือนกันว่าทำไมต้อง จุฬา มธ มหิดล ทำไมเด็กที่อื่นไม่มีค่า ไม่มีที่ยืนในสังคมเลยหรือ แล้วก็หาคำตอบไม่ได้มาเนิ่นนาน ผมซึ่งเป็นเด็กที่เรียนมาทางสายวิชาชีพ (ปวช) แน่นอนว่าไม่มีสิทธิที่จะเข้ามหาลัยเหล่านี้ได้เลยเพราะในใบสมัครเขียนไว้เลยว่าคุณสมบัติต้อง กำลังเรียนชั้น ม.6 (ไม่รับเทียบเท่า) ผมไม่มั่นใจว่าทุกที่จะเป็นเหมือนกันไหมแต่นั่นก็ทำให้ผมไม่ได้เข้ามหาลัยเหล่านี้ 

     ต่อมาพอผมได้เข้าศึกษาต่อระดับปริญญาตรีซึ่งเรียนเอกบัญชี (ปวช ผมก็เรียนบัญชี) ทำให้ผมมีพื้นฐานแน่นกว่าคนอื่นจนทำให้สามารถรับสอนพิเศษ (เป็นติวเตอร์นั่นแหละครับ) มีโอกาสได้สอนเด็ก (บางทีก็สอนรุ่นพี่) จากหลายๆสถาบันมากแน่นอนรวมถึง จุฬา มธ มหิดล ทั้งภาคปกติและอินเตอร์ แรกๆผมก็มีความถือดีในตัวว่าสถาบันพวกนี้จะขนาดไหนเชียว สุดท้ายก็ต้องมาเรียนเพิ่มจากเราที่ไม่ได้มาจากสถาบันเด่นดังอะไร แต่พอเริ่มสอนไปได้สักพักสิ่งหนึ่งถือได้จากการสอนคนเหล่านี้คือพวกเค้ามาเรียนเพื่อทำให้พื้นฐานของตัวเองแน่นขึ้นและพวกเค้ามาเรียนเพราะอยากได้คะแนนเต็มไม่ใช่แค่พอผ่านอย่างใครหลายๆคนที่ผมได้สอนมา

     แน่นอนครับว่าไม่ใช่เป็นกับคนทุกคนถึงแม้บางคนจะมาจากสถาบันอื่นก็ตามแต่ก็ยังมีคนที่ต้องการได้คะแนนที่ดีมากกว่าแค่พอผ่าน แต่สิ่งที่ผมจะบอกก็คือสภาพแวดล้อมของการเรียนและความพร้อมของผู้เรียนต่างกันครับ เด็กจาก จุฬา มธ  เค้ามีสภาพที่มีการแข่งขันใฝ่หาความรู้ตลอดเวลา แล้วเค้ามีวิธีการเรียนเฉพาะตัวเวลาที่ไม่เข้าใจตรงไหน เค้าสามารถถามเพื่อเจาะประเด็นนั้นๆได้เลยในทันที ต่างจากสถาบันอื่นๆ (รวมทั้งสถาบันที่ผมเรียน) สภาพการเรียนในคลาสนั้นต่างกันมาก ไม่มีภาวะการแข่งขันจนทำให้คนที่เรียนดีก็ไม่ขวนขวายใดๆต่อ เพราะคิดว่าเราทำแค่นี้เราก็ได้ A แล้วจนทำให้ไม่มีความกระตือรือร้นที่จะเรียนรู้ในสิ่งใหม่ๆ และแน่นอนครับว่าเพื่อนๆนักศึกษาก็จะมีกลุ่มที่ไม่ตั้งใจเรียนจนทำให้อาจารย์ที่เข้ามาสอนนั้นถ่ายทอดวิชาได้ไม่เต็มที่และมันเป็นความไม่ยุติธรรมสำหรับคนที่ตั้งใจเรียน แต่ถามว่ามีปัญหามั้ยก็ไม่มีครับเพราะว่าอย่างที่บอกคนที่ตั้งใจเรียน (ส่วนใหญ่) ก็ไม่ได้ใส่ใจอะไรเพราะพวกเขาคิดว่า "แค่นี้ก็ได้ A แล้ว" แต่หากเป็นที่ จุฬา สภาพการเรียนรู้ต่างกันมากสถาบันเหล่านี้นักศึกษาจะตั้งใจเรียนจนทำให้อาจารย์สอนเท่าไรก็ไม่พอ และแน่นอนว่ามาตรฐานการตัดเกรดก็ซับซ้อนขึ้น บางคนที่ผมสอนต้องได้ 95 ขึ้นไปถึงจะ A และมีเงื่อนไขในการตัดเกรดซับซ้อนมากกว่าแค่คะแนนผ่าน บางที่ถึงกับมีการตั้งไว้เลยว่าจะให้ A กี่คน

     พอเป็นอย่างนี้แล้ว เกรดที่ออกมาจึงมีคุณภาพแตกต่างกัน ดังนั้นหากคุณเป็นเจ้าของกิจการ และคุณไม่สามารถรู้ได้เลยว่าใครจะมีประสิทธิภาพในการทำงานให้กับองค์กรของคุณ สถาบันจึงเป็นเครื่องคัดกรองตัวนึงที่พวกเขานำมาใช้กัน เพราะแน่นอนหากเป็นบริษัทขนาดใหญ่คนสมัครมีเป็นพันๆ พวกเขาคงไม่สามารถรับมาสัมภาษณ์ ได้ทั้งหมดทุกคนหรอกครับจริงมั้ย

     แต่ถามว่าจริงๆคนที่มาจากสถาบันดังๆ จะประสบความสำเร็จทุกคนมั้ย ต้องบอกว่าไม่ครับ สุดท้ายแล้วสถาบันจะดีหรือไม่ สภาพแวดล้อมจะเหมาะสมหรือไม่ มันก็ขึ้นอยู่กับตัวผู้เรียนด้วยครับว่าจะตั้งใจขนาดไหน และถึงแม้ว่า คุณจบออกมาด้วยระดับเกียรตินิยม แต่ EQ ต่ำตมไม่สามารถเข้ากับเพื่อนร่วมงานได้ ถึงแม่คุณจะมีโอกาสได้เข้าทำงานแต่สุดท้ายเค้าคงเชิญออกอยู่ดี

     สุดท้ายนี้ผมมองว่าการศึกษามันเป็นเพียงประตูบ้านแรกที่จะออกสู่โลกภายนอก หากประตูดีคุณก็จะมีการเริ่มต้นที่ดี เดินทางสบาย แต่ก็ไม่จำเป็นที่ว่าออกไปจะเจอแต่สิ่งดีๆเสมอไป เพราะประตูที่ดีก็ไม่ได้รับประกันว่าออกไปสู่โลกภายนอกแล้วฝนจะไม่ตก จริงไหมครับ

ปล.1 นี่เป็นสิ่งที่ผมได้ประสบพบเจอมากับตัว อาจจะไม่ได้เป็นอย่างนี้ทั้งหมด ความเห็นนี้ไม่ได้มีเจตนาว่าร้ายให้ใคร แต่เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆในสังคม และแน่นอนมันไม่ได้เป็นอย่างนี้ทุกสถาบัน และนักศึกษาทุกคนแต่เป็นแค่ส่วนใหญ่ที่ได้พบเจอมา เน้นนะครับว่าไม่ใช่ทุกคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้
ปล.2 ผมไม่ได้พิมพ์ในคอมพิวเตอร์แต่พิมพ์ผ่านไอแพด หากมีคำผิดและทำให้การอ่านมีความลำบากไม่สะดวกต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ
ปล.3 หากความเห็นของผมทำให้ใครรู้สึกแย่ต้องขอโทดด้วยครับ แต่ว่านี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆในสังคมการเรียนของประเทศเราครับ
ปล.4 ผมเป็นเพียงแค่นักศึกษาจากสถาบันอื่น ไม่ใช่จาก จุฬา มธ แต่อย่างใด แน่นอนว่าไม่มีเหตุผลที่จะต้องมาอวยครับ
comment65:1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี 
ตอบ บางบริษัทตอนจบไปแล่ว ยังมีบางทียึดติดมหาลัย บางทีไม่ยึดติดนะ ฉะนั้นจะยึดติดหรือปล่อยก็แล้วแต่ครับ คนเรียนที่นิยมก็ประสบความสำเร็จก็มี หรือตกต่ำก็มี คนเรียนที่ไม่ค่อยมีที่ดีนิยม ประสบความสำเร็จก็มี อันนี้ขึ้นอยู่กับตัวคนๆ นั้น ไม่ได้เกี่ยวกับที่เรียนนะ

2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง 
ดูแนวทางหลักสูตรการเรียนครับ....ว่าตรงกับที่เราต้องการหรือไม่ 

3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ (ผมเคยถามรุ่นพี่ เขาบอกว่า ใครจบจุฬาธรรมศาสตร์ ได้งานดีกว่าหรือ หางานได้กว้างกว่าที่อื่นๆ) 
แนวทางหลักสูตรมหาลัยส่วนใหญ่จะคล้าย แต่ต่างกันที่ตัวอาจารย์ครับ อาจารย์สอนดีหรือไม่ดีก็ขึ้นอยู่กับที่นั่น
อยากเช่นของผมเนี่ยเรียนโปรแกรมเมอร์ ลงโค้ดอย่างหนักเลย โปรเจคต์มาตรึม กลับกันกับอีกที่สอนทฤษฏีล้วนๆ

4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี และ จะค้นพบตัวเองว่า เราเหมาะหรือชอบในมหาลัยใหน ได้ด้วยวิธีอะไรบ้าง 
ยากแหะ ว่าเราจะเหมาะกับเราหรือไม่ อันที่จริงตอนเรียนผมไม่รู้ว่าทีเรียนเหมาะกับเราหรือเปล่า ผมคิดว่าก็ดูหลักสูตรการเรียน และถามรุ่นพี่ดีกว่า
comment66:"ในบางสายอาชีพ ถ้าเราเลือกเรียนมหาลัยอื่นที่มีความดังหรือเก่าแก่มากกว่าหรือพอๆกับจุฬา ธรรมศาสตร์ มันจะผิดมั้ย"
ไม่ผิดหรอกน้อง ดูคณะที่จะเรียนก่อนนะคะ 

อาชีพอื่นไม่รู้นะ คิดว่าชื่อของมหาลัยมันก็ยังสำคัญอยู่ มันก็แล้วแต่คนจะคิด ถ้าเลือกได้ก็เอาที่ชื่อดังไว้ก่อนแหละ เพราะเค้าต้องมีดีถึงดังได้
แต่ถ้าน้องจะเรียนแพทย์ น้องจะเรียนมหาลัยอะไร พี่ว่าเรื่องเรียนมันก็คล้ายๆกัน ไม่จำเป็นต้องเป็น จุฬา ธรรมศาสตร์
ยังมีศิริราช รามา เชียงใหม่ ขอนแก่น มอ. อะไรอีกเยอะแยะ สุดท้ายก็ต้องไปสอบข้อสอบเดียวกันทั้งประเทศ ให้ผ่าน 
แต่แน่นอนว่า ละที่ไม่เหมือนกัน มันมีสีสันและผู้คนต่างกันไป ตอนทำงานคนก็ไม่สนว่าจบมาจากไหนหรอก

ตราบใดที่ยังอยู่เมืองไทย ถ้าให้แนะนำ ก็คงแนะนำว่าควรเลือกที่ๆมีรุ่นพี่จบมาหลายๆรุ่นหน่อย 
แล้วอะไรๆจะง่ายขึ้นค่ะ ถ้ามีรุ่นพี่เราในสายอาชีพ
ทั้งนี้ทั้งนั้น การที่น้องจะเลือกมหาลัยนู้นนี่ได้ มันก็ขึ้นกับคะแนนสอบของน้องเอง ยังไงก็ขอให้พยายามทำคะแนนให้สูงๆไว้ค่ะ
แล้วไปดูว่าคณะนี้ มหาลัยไหน คะแนนสูงที่สุด อาจจะใช่หรือไม่ใช่จุฬาธรรมศาสตร์ 
พิจารณาความชอบ ความสะดวกสบาย แล้วค่อยเลือก
ลองไปเดินเล่นในมหาลัยดูก็ได้
comment67:ตอบ 
1.ไม่ควรยึดติดเกินไป และไม่ควรเพิกเฉยปล่อยๆไป เพราะมันจะมีผลต่ออนาคตตัวคุณ ค่านิยมกำลังเปลี่ยน คนจะเปิดรับมากขึ้น เพราะฉะนั้นทำให้เต็มที่
2.นี่เป็นปัญหาสำคัญ มหาลัยดังใช่ว่าจะสอนดี จากประสบการ์ณเพื่อน    ม.ดังแถวสนามบินสุวรรณภูมิ ไม่ขอบอกรายละเอียดว่าทำไมถึงไม่ดีอย่างที่คิด กลัวจะเกิดดราม่าขึ้น เพราะฉะนั้น สิ่งที่ทำได้คือ ถามรุ่นพี่ที่เรียนอยู่และที่จบจาก ม.นั้นแล้ว และสำรวจสภาพแวดล้อมว่าเราชอบมั้ย หาเวลาว่างๆไปโลดดดดด
3.ไม่เหมือนกันครับ คณะ สาขาเดียวกัน แต่คนละมหาลัย วิชาที่สอนก็จะมีต่างกันบ้างเล็กน้อย และ วิชาของมหาลัยก็ต่างกันอย่างพี่เรียน มธ. ก็จะมี tu_ _ _ ให้เรียนหลายตัว แต่เพื่อนพี่อีกมอ ไม่มีเลย ส่วนงาน ก็มีโอกาสมากกว่าจริง ดูจากรุ่นพี่ที่จบไปหลายท่านครับ และองค์กรต่างๆ เขาก็มักจะรับเด็กที่มาจาก ม. เดียวกับพนักงานที่มีอยู่ เพราะคุยกันง่ายกว่า ประมาณว่าพี่น้องกันน่ะครับ และมหาลัยดังๆเขาจะมีบริษัทต่างๆมารับสมัครงานถึง ม. เลยครับ เรียกได้ว่าถ้าสามารถพอ ก็ได้งานกันตั้งแต่ยังไม่จบเลยทีเดียว
4.ตามท้ายข้อ 2 ครับ มีมหาลัยไหนอยู่ในใจ ไปสำรวจไปดูให้เห็น ส่วนเรื่องเราจะรักสถาบันหรือไม่มันอยู่ที่ตัวเรา และเวลา หากน้องอยู่ไปนานก็จะรักมันไปเองโดยไม่รู้ตัว พี่เองก็ไม่ได้ตั้งใจแต่พออยู่ไปนานๆกับผูกพันธ์กับสถานที่ที่พี่อยู่มากครับ
คิดให้ดีก่อนตัดสินใจนะครับ อย่าไปฟังมครมาก  



ป.ล. ที่สำคัญอย่าติดอีโก้ เคยเจอเคสเด็กจุฬา บริษัทเสนอเงินเดือนให้สูงพอสมควร แต่ไม่เอา เพราะติดอีโก้นี่แหละครับ
comment68:มันไม่ใช่ค่านิยมสังคมไทยครับ เป็นทั่วโลก เผลอๆ ประเทศอื่นโหดกว่าเราอีก
comment69:ไม่เข้าใจว่าทำไมเด็กไทยชอบคิดว่ามันเป็นแค่ค่านิยมไทยๆ ทั้งที่จริงๆแล้วจะที่ไหนก็ให้ความสำคัญกับชื่อสถาบันทั้งนั้น

USA ก็ต้อง ivy leaque
UK ก็มี Oxbridge
China ก็มี Beijing, Tsinghua
Japan ก็ต้อง U Tokyo
Singapore ก็มี NUS

ผมอยากถามจขกท.ครับ ว่ามีประเทศไหนในโลกนี้ด้วยหรือ ที่คนรับเข้าทำงานจะไม่สนใจชื่อสถาบันที่เรียนจบ
comment70:เป็นค่านิยมแน่นอน แต่เป็นค่านิยมผิดมั้ย? ก็คงไม่ใช่ เพราะมหาลัยจะดังได้มันก็ต้องมีดี คนถึงอยากไปเข้า
พอคนอยากเข้าเยอะๆ การแข่งขันมันก็สูง มันก็คัดคนได้อีกระดับนึง

ถ้าอยากให้ค่านิยมที่ลดลง มันต้องมีมหาลัยอีกหลายๆที่ต้องพัฒนาให้ได้มาตรฐานเท่าๆกัน
comment71:ทุก ม. มีคนเก่งครับ แต่ถ้าผมเป็นฝ่าย HR ทำไมผมต้องไปเลือกหาเพชรในตมด้วย ไปหาจากแหล่งมันไม่ดีกว่าเหรอ
comment72:การเรียนจบจากมหาลัยที่มีชื่อเสียงแสดงให้เห็นว่า
1. มีความตั้งใจและความขยันในการเรียนชั้นมัธยมจนสามารถสอบเข้าได้
2. มีความรู้ความสามารถเพียงพอที่จะเรียนจบได้
ไม่แปลกที่บริษัทจะลดความเสี่ยงเรื่องการเลือกพนักงานด้วยการเลือกเด็กที่จบจากมหาลัยดัง

แต่นี่แสดงว่าถ้าเคยทำพลาดตั้งแต่ยังอยู่มัธยม จะไม่สามารถแก้ตัวได้เลยใช่มั้ย
คำตอบคือ ไม่ใช่ 
บางครั้งบริษัทยินดีที่จะรับเด็กที่จบจากมหาลัยอื่นด้วยเกรด 3.5 มากกว่ามหาลัยดัง แต่เกรด 2.5

ส่วนเรื่องการเลือกคณะและมหาลัย ควรเริ่มเลือกจากคณะที่สนใจก่อน แล้วค่อยจัดอันดับมหาลัยที่มีชื่อเสียงด้านนั้นๆ 
เพราะอาชีพการงานในแต่ละสาย จะมีมหาลัยที่เชี่ยวชาญแตกต่างกันไป
comment73:ขอตอบสั้นๆในฐานะที่สัมภาษณ์คนที่จะเข้ามาทำงานในองค์กรเยอะนะครับ...
เวลาที่ต้องการพนักงานใหม่แบะส่งคำร้องขอไปยังแผนกบุคคล การเลือกคนที่จะเข้ามาสัมภาษณ์ เกือบทั้งหมดจะเลือกจากประสบการณ์การทำงานว่าตรงกับงานที่จะจ้างหรือไม่ กับ เลือกจากมหาวิทยาลัยที่จบมา...

ทั้งนี้เพราะเป็นไปไม่ได้ที่จะเรียกคนเป็นรัอยๆคนมาสัมภาษณ์ได้ จึงต้องคัดเฉพาะบางคนเท่านั้น...

ถ้าถามว่าทำไมถึงเลือกจากมหาวิทยาลัยด้วย...
คำตอบคือ...อย่างน้อยคนพวกนั้นก็ถูกคัดกรองตั้งแต่การสอบเข้าแล้วว่าเป็นกลุ่มคนที่ฉลาดต้นๆของทั้งหมด...
ส่วนจะได้งานหรือไม่ได้งาน อันนี้เป็นเรื่องของตัวบุคคลแล้ว

ไม่ใช่เฉพาะเมืองไทยหรอกครับ ประเทศอื่นก็เป็น ลองดูพวกญี่ปุ่นที่จบ มหาวิทยาลัยโตเกียว ฝรั่งที่จบ เยล อ๊อกซ์ฟอร์ด เคมบริดจ หรือพวกยูท็อปเทน ว่าตอนจบหางานเป็นยังไง....
comment74:เราก็เป็นนักศึกษาในมหาลัยที่โดนค่านิยมยึดติดนะ ขอมาตอบหน่อยละกัน

อันนี้ขอตอบน้องเป็นข้อๆก่อนเนอะ

1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี 
 =  มันขึ้นอยู่กับทัศนคติของคนนะ เรายึดติดเพราะอะไร เเล้วควรปล่อยไปเพราะอะไร บางคนยึดติดเพราะเชื่อว่า ชื่อเสียงของมหาลัยจะทำให้ได้งานง่าย บางคนปล่อยไปเพราะว่าเเอนตี้ ทำไมต้องทำอ่ะ ดังอะไรนักหนา เเต่บอกเลยนะ สถาบันดังๆอ่ะ เขาไม่ได้ดังเพราะเเค่ผู้ใหญ่เขาว่ามา สังคมคิดว่างั้น เเต่มหาลัยพวกเนี่ย มันเข้ายาก เข้าไปก็เรียนยาก จบยาก หน่วยกิตเยอะ ให้เกรดก็ยาก ยากเต็มไปหมด555 ส่วนการเเก้ไข ถ้าเรื่องที่ผู้ใหญ่ยึดติดน่ะ ยากนะ เพราะมันฝังมานานเเล้ว บางทีเขาไม่ได้จบจากที่นั่นด้วยซ้ำ ไม่เคยรู้ว่ามหาลัยนั้นเป็นยังไงจริงๆ เราอาจจะไม่ชอบสังคมก็ได้ บางทีก็ปล่อยๆญาติผู้ใหญ่หรือคนเเปลกหน้าบางคนไปก็ได้ เพราะเขาไม่ใช่คนมาตัดสินชีวิตเราเนาะ

2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง 
 = เราควรที่จะเลือกคณะที่เราอยากเรียนก่อนนะ เเล้วก็ดูว่ามหาลัยไหนดี มีช่องทาง มีงานรองรับ เช่น วิศวะก็อาจจะเป็นลาดกระบัง นิเทศน์ก็ต้องม.กรุงเทพ ไม่จำเป็นต้องมหาลัยมีชื่อเสียง เพราะการมีชื่อเสียง อาจไม่ได้หมายความว่าคณะที่เราอยากเรียนในมหาลัยนั้น ดีที่สุด

3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ (ผมเคยถามรุ่นพี่ เขาบอกว่า ใครจบจุฬาธรรมศาสตร์ ได้งานดีกว่าหรือ หางานได้กว้างกว่าที่อื่นๆ)
 = ไม่จริงนะ เรามีลูกพี่ลูกน้อง จบนิติธรรมศาสตร์ เเละลูกค้าของพ่อเรา จบนิติราม พี่เราเงินเดือนเริ่ม 28000 เเต่ลูกค้าพ่อ เริ่ม 18000 เอง เเละเเฟนเราเรียนจบบัญชีธรรมศาสตร์ เขาบอกว่า Big 4 จบจุฬา มธ เกรด 2.5 ก็รับเเล้ว เเต่มหาลัยอื่นไม่รับ เพราะอะไร ? เพราะว่า คณะนิติ ธรรมศาสตร์คือมีคุณภาพมาก บัญชีก็เช่นกัน มันขึ้นอยู่กับคณะ ถ้าเราอยากเรียนคณะไหน ให้เลือกมหาลัยที่คณะนั้นมีคุณภาพที่สุด 

4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี และ จะค้นพบตัวเองว่า เราเหมาะหรือชอบในมหาลัยใหน ได้ด้วยวิธีอะไรบ้าง 
 = ยกตัวอย่างเราเองนะ เราเรียนคณะพาณิชยฯ มธ จริงเเล้ว จุฬาดีกว่า ยอมรับเลย เเต่เหตุผลที่เราเลือกมธเพราะว่า เราชอบสังคมที่นี่มากกว่า เรารู้สึกว่าจุฬากดดันสำหรับเราเกินไป (เเต่จุฬาจะรักสถาบันตัวเองมากๆเลยนะ เห็นเเล้วรู้สึกอึ้ง) เเละเราอยากอยู่หอ อยากลองใช้ชีวิตด้วยตัวเอง มันขึ้นอยู่กับหลายปัจจัยเเละไลฟสไตล์ของเราด้วย เเละเราก็จะไปพบอีกด่านคือการเลือกคบเพื่อนในมหาลัย55555

ตอนเเรกก็คิดนะว่าเรียนที่ไหนก็เหมือนกัน เราเเอนตี้การยึดติดชื่อสถาบันมากในตอนเเรกๆ เพราะก็โดนสังคมพยายามยัดเยียด กรอกหูมาตั้งเเต่เด็ก โดนพ่อบังคับให้เข้าห้องเรียนEP พยายามให้อยู่สังคมดีๆ ซึ่งตอนนั้นเราเเบบ ไม่เข้าใจเลย 

เเล้วพอจะสอบเข้ามหาลัย สุดท้ายเราเลือกเข้าธรรมศาสตร์เพราะว่าคณะพาณิชยที่เราอยากเข้าน่ะ ที่มธมีชื่อเสียงมาก สอนดี มีช่องทาง จบมามีงานทำเเน่ๆ บอกเลย ไม่ได้เข้าเพราะชื่อมหาลัย เเต่เข้าเพราะคณะที่อยากเข้า (เเละอยากให้พ่อเเม่ภูมิใจด้วยเเหละ)

เเละพอเข้าไปก็เข้าใจมากๆว่าทำไมเขาถึงถึงยึดติดสถาบัน ทำไมบริษัทต่างๆ ถึงขึ้นว่า อันนี้จะรับเเค่เด็กมธ จุฬา หรืองานนั้นรับเฉพาะเด็กจบมอนั้นมอนี้
โอโห -ึงครับ!!!! จบที่นี่ได้ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย การคิดเกรด จำนวนหน่วยกิต วิชาเเต่ละวิชาที่ให้เรียน ความยากของวิชา การสอนของอาจารย์ ระยะเวลาที่ต้องใช้ในการอ่านหนังสือ เเละพฤติกรรมของนักศึกษา สังคมของที่นี่

A มหาลัยเรา หลายวิชาตัดที่ 90 คะเเนนนะ บางวิชา 95 เเทบไม่มีการปล่อยเกรดหรือปราณีใดๆ ไม่มี A+ A- เหมือนบางมหาลัย เรียนที่นี่ใครที่ 3.5 บางคณะ คือเกียรตินิยมได้เเล้วนะ เพราะเรียนยากมากๆ

เเล้วเราเรียนพาณิชย บริหารต้องเรียน 135 หน่วยกิจเพราะว่า บังคับเรียนวิชาโท บางวิชายากมากถอนเเล้วถอนอีกเพราะกลัวคะเเนนออกมาไม่ดี บางวิชาถ้าคะเเนนไม่ถึง C ต้องเรียนใหม่ เราบอกเลยนะ เราเคยเรียนวิชานึง ได้ 64 คะเเนน เต็มร้อย ก็คง C ไม่ก็ D+ ใช่มั้ย เเต่เราได้ F มากิน เเละเป็นเกรดตัวเเรกในชีวิตมหาลัยเรา ที่นี่เขาให้เกรดยากจริงๆนะ

นักศึกษาที่นี่ สอบเข้ามากันทุกคน คะเเนนสูงกันทั้งนั้น เเน่นอนความรับผิดชอบ เเละอะไรหลายๆอย่างเขาจะมีมาก เขาขยันเรียน มีความรับผิดชอบ เขาเล่นเเค่ไหน ติดเพื่อน ไปร้านเหล้า เเต่เขารับผิดชอบมาก

นี่คือหนึ่งเหตุผลที่ทำไม เขาถึงยึดติดสถาบัน เพราะเด็กที่จบที่นี่ส่วนใหญ่ มีคุณภาพ(จากความรับผิดชอบ) เเละเเข็งเเกร่ง(จากการต่อสู้กับความโหดของวิชา)

เราไม่ได้อวยมหาลัยตัวเองว่าดี หรือจะหาว่ามหาลัยอื่นง่าย เด็กไม่ได้คุณภาพนะ
เเต่การเรียนในมหาลัยนี้มันทำให้เราเปลี่ยนไปมาก จากคนขี้เกียจ ต้องขยัน ต้องรับผิดชอบมากๆ ร้องไห้ไปหลายครั้ง อุตส่าห์สอบเข้ามาได้ มันยากมากๆๆๆ เพราะที่นี่ต้องการให้เด็กจบไปมีคุณภาพ ทำงานได้ดี มีความรู้จริงๆ บริษัทหลายๆที่เลยมั่นใจจะรับเด็กจากที่นี่ไป
comment74-1:ABAC กับ จุฬา ที่ไหน ดีกว่าคะ หนูมีรุ่นพี่ที่ ABAC เขามีเพื่อนอยู่จุฬา เขาบอกว่า บริหาร ABAC เรียนหนักกว่า บริหาร จุฬามาก การบ้านที่จุฬา ไม่ค่อยมี งานน้อยมาก เช็คชื่อเข้าห้องก็ไม่เช็ค โดดได้ ยังกับ เรียนราม Self-study พอไปสอบก็อ่านเอง เวลาอ่านหนังสือก็เยอะเพราะไม่มีงาน ต่างกับ ABAC งานเยอะ เรียนลึกกว่า รายงานเป็นอังกฤษยากกว่าอีก จุฬาง่ายทำเป็นไทย เช็ค Attendance เรียนเป็นภาษาอังกฤษ นำเสนอหน้าห้องอังกฤษหมด  มีควิซบ่อยมาก บอกว่าเข้าง่ายแต่จบยากมาก จบ มากกว่า 4 ปี นี่ปกติ ไม่เหมือนจุฬา มีแต่จบ 4 ปี เรียนหนักกว่าขนาดนี้ ทำไมถึงไม่ดังเท่า!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! เรียนเหนื่อยมาก!!!! ค่าเทอมก็ถูก แค่หมื่น 7 แต่วิชาอังกฤษของเอแบคตัวเดียว ก็ หมื่น 7 แล้ว อังกฤษ Eng 3 ยากกว่า IELTS จุฬานี่ง่ายมาก ที่พี่เขาพูดจริงมั้ยคะ คืออยากรู้ว่าที่ไหนมันยากกว่าแน่ ตัดสินมาเลย
comment75:1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี 
    ไม่ควรยึดติดครับ จริงอยู่ที่เราปฏิเสธไม่ได้ว่า มหาวิทยาลัยดีๆที่มีชื่อเสียงโดดเด่นในแต่ละด้านย่อม มีหลักสูตรที่เข้มข้น มาตรฐานที่สูงเป็นที่  ยอมรับ เพราะคนเลือกเขาเยอะ ม.ได้คัดกรองคนมาพอสมควรแล้ว จึงต่อยอดได้ไม่ยาก ในขณะที่ม.ไม่ดัง เด็กที่เข้ามาส่วนใหญ่ก็จะอ่อน ม.ก็ต้องมาเริ่มสอนกันใหม่ เลยไปไม่ไกลเท่าม.ดัง แต่ทั้งหมดทั้งมวลตัวเราสำคํยที่สุดเพราะถ้างอมืองอเท้าถึงอยู่ม.ดังก็คงไม่ได้อะไร ขณะเดียวกันอยู่ม.ไม่มีชื่อแต่ขวนขวายโอกาสพัฒนาตัวเอง บางคนจบมาเก่งกว่าม.ดังด้วยซ้ำ โอกาสก้าวหน้าในอาชีพการงานก็เยอะตาม

2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง 
ผลงานของม.นั้นครับ ม.นั้นมีผลงานด้านไหน ตรงกับด้านที่คุณสนใจรึเปล่า ม.ดังเบอร์ต้นๆก็มีผลเรื่องงานเช่นกัน เช่นบางบ.ที่มีรุ่นพี่จากม.ดังอยู่เยอะก็อาจจะเลือกรุ่นน้องม.ตัวเองมาทำ แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่มีการไบแอสในลักษณะนี้หรอกครับ

3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ (ผมเคยถามรุ่นพี่ เขาบอกว่า ใครจบจุฬาธรรมศาสตร์ ได้งานดีกว่าหรือ หางานได้กว้างกว่าที่อื่นๆ)
ไม่จริง แต่ก็ไม่ได้สำคัญขนาดนั้น มันอยู่ที่ใจเราเองที่รู้สึกผิดหวังกับม.ที่ตัวเองติดรึเปล่า 
ผมมีน้องที่ร็จักคนหนึ่งอยากเข้า เศรษฐศาสตร์ ฬ แต่ไม่ติด มาติดม.เดียวกับผม คณะด้านภาษา พอรู้ผลก็พิมพ์แบบนี้เลยครับ ม.ไหนก็เหมือนกันไม่สำคัญหรอก แล้วก็ตามมาด้วยกลอนอะไรสักอย่างร่ายยาวน่ารำคาญมาก ผมมองว่ามันแสดงถึงความรู้สึกว่าเขาคิดว่าม.ที่เขาติดด้อย ไม่ดี เขาเลยต้องโพสท์สิ่งเหล่านี้เพื่อปกป้องตัวเองว่าเขาพอใจกับมันนะ ผมเสียใจแทนสถาบันที่น้องคนนี้ไม่ภูมิใจที่ตัวเองติดมาได้ (ม.นี้ก็มีชื่อเสียงมากครับ แต่ไม่เท่าฬ)
comment76:มันก็เป็นเรื่องสำคัญอยู่นะ ถ้าเรายังคงต้องสมัครงานเป็นลูกจ้างเขาอยู่

แต่มันก็แล้วแต่สายงานนั้นๆ ด้วย อย่างเช่น ถ้าเป็นในสายงานเรานะ มหิดลกับมข. รู้กันในแวดวงว่าเจ๋งสุด ต่อให้จบมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงมากกว่าอย่าง จุฬา ธรรมศาสตร์ แต่ก็สู้เขาไม่ได้ในแง่การสมัครงานนะคะ (อันนี้หมายถึงภาพรวม รายบุคคลก็คงอีกเรื่องนึง เหมือนงานอื่นๆ ค่ะ)

แต่เห็นพวกเจ้าของกิจการ เจ้าของธุรกิจ ไม่เห็นจำเป็นต้องจบม.ดัง ก็เห็นกิจการก้าวหน้ารุ่งเรือง รายได้เยอะกันดีนี่
comment77:ผมว่าคนไทยไม่แย่งที่จะเข้ากันว่าที่ไหนดังกว่าหรอก แต่แย่งกันเข้าที่ดังๆเพราะสังคมต่างหาก มหาลัยมีชื่อย่อมเป็นที่รวมตัวของเด็กมีคุณภาพทำให้เกิดสังคมที่ดี ช่วยกันเรียนหนังสือ มากกว่ามหาลัยที่ไม่ต้องสอบเข้า ก็เรียนได้  แต่พูดงี้บางคนก็คิดว่าผมดูถูกอีกแต่ไม่ใช่เลยทุกที่มีทั้งคนดีและไม่ดีแต่ความน่าจะเป็นมากน้อยอันนี้ก็อีกเรื่องนึง
comment78:เรียนที่ไหนก็ได้ครับ ที่จบออกมาแล้วเลี้ยงตัวเองครอบครัว พ่อแม่ และไม่เดือนร้อนตนเองและผู้อื่นครับ อย่างอื่นหาได้สำคัญไม่  หากเราเก่ง ผลงานจะเป็นตัวชี้วัด ต่อให้เรียนมหาวิทยาลัยดีแค่ไหนแต่ทำงานไม่เป็น เอาตัวไม่รอด ก็เท่านั้น ชื่อก็ช่วยให้มองคุณดีกว่าทั่วไปครับ 
แต่ถ้าเป็นผม เวลารับคนเข้าทำงาน ผมไม่ดูไม่สนใจหรอก ทำงานให้ผมได้ แก้ปัญหาได้ ผมก็จ้างครับ ซึ่งเด็กสมัยนี้ หลายคน และบางคน สำคัญผิด โฟกัสผิดครับ เจอมาเยอะมาก โปรไฟล์ดูดี ถึงเวลา เจองานหนักงานยาก ไม่เอา ทำไม่ได้ ยอมแพ้
comment79:เรียนที่ไหนก็ได้ครับ ที่จบออกมาแล้วเลี้ยงตัวเองครอบครัว พ่อแม่ และไม่เดือนร้อนตนเองและผู้อื่นครับ อย่างอื่นหาได้สำคัญไม่  หากเราเก่ง ผลงานจะเป็นตัวชี้วัด ต่อให้เรียนมหาวิทยาลัยดีแค่ไหนแต่ทำงานไม่เป็น เอาตัวไม่รอด ก็เท่านั้น ชื่อก็ช่วยให้มองคุณดีกว่าทั่วไปครับ 
แต่ถ้าเป็นผม เวลารับคนเข้าทำงาน ผมไม่ดูไม่สนใจหรอก ทำงานให้ผมได้ แก้ปัญหาได้ ผมก็จ้างครับ ซึ่งเด็กสมัยนี้ หลายคน และบางคน สำคัญผิด โฟกัสผิดครับ เจอมาเยอะมาก โปรไฟล์ดูดี ถึงเวลา เจองานหนักงานยาก ไม่เอา ทำไม่ได้ ยอมแพ้
comment80:จากประสบการณ์การทำงานและการได้พูดคุยกับผู้ใหญ่ในที่ทำงาน พบว่า คุณภาพงาน เจตคติ และทักษะในการแก้ปัญหาของคนสองกลุ่มค่อนข้างแตกต่างกันค่ะ

อันนี้คือการแสดงความคิดเห็นจากประสบการณ์จริงนะคะ ไม่ได้ดูถูกใครทั้งสิ้น เจ้านายเรามักจะพูดเสมอว่า มหาวิทยาลัยจะคัดกรองให้แล้วระดับหนึ่ง 
ส่วนที่บอกว่า จบที่ไหนก็ทำงานได้นั้น จริงค่ะ ทุกคนทำงานได้ ในงานที้เหมาะสมกับความสนใจและความสามารถของตัวเองค่ะ

มหาวิทยาลัยจะมีผลในการรับเข้าทำงานและช่วงแรก ๆ ของการทำงานเท่านั้น แต่เมื่อเวลาผ่านไป ถ้าคุณตั้งใจทำงาน ผลงานออกมาดี จบที่ไหนก็ประสบความสำเร็จได้เหมือนกันค่ะ ต้นทุนไม่เท่าเขา ก็พยายามมากหน่อยเท่านั้นเอง
comment81:มันจะไม่มีเด็กคนไหนยึดติดหรอกค่ะ ถ้าบริษัทต่างๆที่รับสมัครงานเขาไม่ยึดติดก่อน
ถ้าสื่อไม่ยึดติด ว่าต้องเป็นมหาลัยดังก่อน ไม่มีคนคอยดูถูกว่ามหาลัย A ดีกว่า มหาลัย B ก่อน
ไม่มีการจัดอันดับเพื่อมาข่มกันในแต่ละสถาบันก่อน มหาลัยดังทำอะไรก็มักจะเป็นข่าว
แค่นี้ก็เห็นความต่าง สิ่งแวดล้อมภายนอกให้ความสำคัญจนเกิดเป็นค่านิยมว่าต้องดังซะมากกว่า
เด็กเก่งๆ ก็เลยมักจะเลือกเข้ามหาลัยอันดับต้นๆ พอเด็กเก่งเลือกแต่มหาลัยดังๆ อันดับต้นๆ
มหาลัยก็กระจุกแต่เด็กเก่ง มหาลัยอื่นก็จะคงไม่มีทางอันดับขึ้นมาสู้มหาลัยอันดับต้นๆได้
มันก็จะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ ถ้ายังมีค่านิยมยึดติดสถาบันอยู่ในสังคมเรา 

จริงๆก็คือการเหยียดสถาบันทางอ้อม ที่ทุกคนอาจจะมองว่าแล้วแต่มุมมอง
comment82:เรียนที่ไหนก้เหมือนกัน = ผิด
มหาลัยดังๆจะเก่งกว่า = ผิด
มันขึ้นอยู่กับหลักสูตร ผู้บริหาร การสอน อาจารย์ ผู้เรียน  
คนจะติดภาพว่าม.มีชื่อเสียงจะมีการเรียนการสอนที่ดี
แต่ที่จริงม.อื่นก้มีการเรียนการสอนที่ดีได้เหมือนกัน
อ้าว ถ้าดีจริงทำไมไม่ดังล่ะ ? คิดดูประเทศนึงมีคนร้องเพลงดีมากหน้าตาดีด้วยอยู่มากมาย เขาก้ไม่ได้ไปเป็นนักร้องทุกคนนี่
comment83:ต้องถามก่อนว่าคุณคิดว่ามาตรฐานแต่ละสภาบันมันเท่ากันไหมล่ะ ความยากง่ายในการเข้าการเรียนการสอนและมาตรฐานการแข่งขันชิงเกรด ซึ่งเอาเข้าจริงถึงบริษัทใหญ่จะไม่ถึงกับล๊อกเบอร์ว่าต้องสถาบันนี้เท่านั้น แต่ก็เปิดกว้างในวงแค่อันดับ 1-5 สถาบันในใจไม่ถึงกับโอเพ่นทุกสถาบันหรอก ต้องยอมรับความจริงก่อนว่ามีสถาบันบางสถาบันที่เหมือนเป็นแหล่งปล่อยปริญญามากกว่าการคัดกรองนักศึกษา ยิ่งเอกชนใหม่ๆบางที่แค่มีตังค์ก็จบได้เพื่อสร้างชื่อเสียงก็มีการเอาคนดังๆมารับปริญญา

ส่วนถ้าจะเลือกสถาบันไหน ก็เลือกได้ทุกสถาบันที่มันคะแนนถึงนั่นแหล่ะ เรียนให้จบดีกว่าขึ้นชื่อว่าเคยไปเหยียบสถาบันนั้นนี้มา ถ้าอยู่ใน top 10 ของสาขาวิชานั้นๆ ยังไงก็ยังพอหางานได้ แค่เปอร์เซนต์มากน้อยไม่เท่ากันในแต่ละคน เลือกบริษัทใหญ่สถาบันเราเล็กกว่าก็ต้องทำใจว่าเปอร์เซ็นต์น้อยกว่า แต่ก็ต้องหัดยอมรับว่าเรามีแค่นี้จะให้ทำไง ทุกอย่างมันเป็นผลสะสมมาจากความทุ่มเทของแต่ละคนทั้งนั้น ใครต้ังใจมุ่งมั่นมากได้เข้าสถาบันสูงได้เลือกจากบริษัทดีมันก็เป็นเพราะความพยายามของเขาไม่มีใครโกงในเรื่องเกมดำเนินชีวิตนี้ เราพยายามแค่ไหนก็ตามนั้น เห็นหลายคนชอบบ่นเวลาบริษัทเลือกคนอื่นแล้วชอบโทษคนนั้นคนนี้ ก็ต้องหัดมองดูที่เราเราพยายามใช้ชีวิตมาแค่ไหนก็ได้ผลตามนั้นสิ
comment84:ไม่รู้สิ สอบไม่ติดเลยเรียนราชภัฏ
comment85:สำหรับสายงานที่ผมเรียนมา ชื่อเสียงของสถาบันก็มีผลอยู่บ้างแต่ไม่มากครับ เลยไม่ได้สนใจประเด็นเรื่องชื่อเสียงมากนัก
แต่ผมจะมองในเรื่องของหลักสูตร คุณภาพของคณาจารย์ ความเข้มข้นของเนื้อหาและการประเมินผลเป็นสำคัญ 
ซึ่งปฏิเสธได้ยากครับว่า สิ่งเหล่านั้นมหาลัยดีๆดังๆย่อมมีความพร้อมมากกว่ามหาลัยในระดับรองลงมา(คงไม่ใช่ทั้งหมดแต่โดยภาพรวม)

โดยส่วนตัวผมก็เห็นด้วยนะที่ว่า ถ้าเป็นคนเก่งอยู่ที่ไหน จะจบม.อะไร ก็เก่งได้ไม่สำคัญ เหมือนเพชรเนื้อดีที่ยังส่องประกายได้แม้ในที่อับแสง

แต่สำหรับคนธรรมดาแบบผม  ที่ไม่ได้เกิดมาเก่งกาจอะไร หรือจะถูกมองว่าเป็นเพชรน้ำดีแบบคนเหล่านั้น
ก็ย่อมต้องการครูดีหรือช่างเจียระไนที่เก่งกาจเป็นธรรมดา จริงไหมครับ?
comment86:ถ้าไม่สำคัญ คนไม่กระกระสนเข้า ฬ มธ กันหรอกค่ะ
ราชภัฏก็มีอยู่ทุกจังหวัด ถ้าจะเรียนที่ไหนก็ได้
comment87:เรื่องแบบนี้ผมว่ามันไม่ได้มีแค่เมืองไทยหรอก ต่างประเทศก็มีเหมือนกันมันไม่ใช่มีแค่บ้านเราแน่ๆครับ
comment88:1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี
 - ขอสมมติก่อนถ้าผมเป็นคนคัดคนที่จะเข้ามาทำงานผมบอกเลยว่าผมคัดทิ้งไปหลาย ม มาก และผมจะไม่มีทางเอาเกรดมาวัดกันแน่นอน เรื่องนี้มันเกิดจากความไม่เท่าเทียมกันในการศึกษา ทำให้ต้องมีการคัดชื่อ ม ในการทำงาน เช่น บางที่สอนพืนฐาน ปล่อยเกรด ความรู้หลวมๆ บางที่สอนเข้มข้น เกรดได้ยาก ความรู้แน่น (อันนี้จากประสบการ์ณจริงที่ได้พบมาบางที่วิชาโคตรยากได้ B A พอไปถามพืนฐานบอกไม่รู้เหมือนไม่ได้เรียน)
2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง
 - ให้เลือกคณะ สาขา แล้วค่อยไปเลือก ม ที่เด่นๆด้านนั้น เช่น ถ้าชอบ วิศวะไฟฟ้า จะไปเรียนมหิดลก็คงไม่ใช่แม้จะชื่อดังแต่ไมได้เด่นด้านนี้ 
3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ (ผมเคยถามรุ่นพี่ เขาบอกว่า ใครจบจุฬาธรรมศาสตร์ ได้งานดีกว่าหรือ หางานได้กว้างกว่าที่อื่นๆ)
 - ไม่จริงพูดไปแล้วในคำถามแรก จบ ม ดังๆได้งานดีกว่า โอกาสมากกว่า พี่ผมเคยเป็นคนคัดเด็กเข้าทำงาน ที่ทำงานกำหนด ม มาให้เลยว่าจะเอาที่ไหนบ้าง มีการแยกกองกันชัดเจน
4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี และ จะค้นพบตัวเองว่า เราเหมาะหรือชอบในมหาลัยใหน ได้ด้วยวิธีอะไรบ้าง 
 - ไปสำรวจเอาเลยครับ
comment89:ค่านิยมมหาลัยเนี่ย ไม่ได้มีแค่ในไทยหรอกนะครับ ขนาดประเทศที่ชื่อว่าการศึกษาดีที่สุดในโลกอย่างอเมริกา ยังมีค่านิยมแรงกว่าไทยอีก

ญี่ปุ่นยิ่งแล้วใหญ่ เรียกได้ว่า ชื่อมหาลัย กำหนดอนาคต ไทยเนี่ย ยืดหยุ่นมากๆ

มีที่ที่ไม่มีค่านิยมแบบนี้น่าจะที่เดียว คือเยอรมัน เพราะเขามาตรฐานเดียวกันหมด

ดังนั้น มันเป็นกันทั่วโลก ไม่ใช่ค่านิยมเฉพาะที่นี่แต่อย่างใด และอาจจะแรงกว่าไทยด้วยซ้ำ
comment90:ผมกำลังขึ้นปี 1 ม.สวนสุนันทา ครับ แล้วผมก็ภูมิใจที่ได้เรียนที่นี่ด้วย (ตั้งใจจะเข้าตั้งแต่แรกแล้วด้วย ไม่เคยคิดจะเข้า ฬ หรือ มธ เลย)
comment91:ขอตอบในมุมมองของคนที่ไม่ได้จบจากทั้งสองมหาวิทยาลัยที่ว่ามานะครับ (ผมจบ ABAC)

ผมคิดว่ามันขึ้นอยู่กับว่าเราจบมาอยากทำงานสายไหนครับ แน่นอนว่าถ้าจบมาอยากประกอบธุรกิจเอง จบจากที่ไหนมาก็ไม่ต่างกันมากครับ อาจจะมีบ้างเรื่อง connection และ mindset  ซึ่งผมเองไม่ได้เลือกเดินสายนั้น ผมจึงขออนุญาติพูดเฉพาะในสายที่ผมรู้ดีกว่า

ผมจบ BBA Finance ปี 2012 ครับ เรื่องโอกาสในการเข้าทำงานในสายการเงินต้องยอมรับว่าเป็นรองทั้งสองมหาวิทยาลัยดังกล่าวอยู่พอสมควร แต่พอเข้าไปได้แล้วก็ไม่ต่างกันมากแล้วครับ ที่ผมอยากจะบอกก็คือ การที่จะแข่งขันในตลาดแรงงานนั้น เราจะผ่อนไม่ได้ครับ ต้องทุ่มตลอดเวลา ไม่ใช่แค่ว่าตั้งใจเรียนจบจากมหาวิทยาลัยดีๆมาแล้วชีวิตในการทำงานจะสบาย ถ้าผ่อนเมื่อไหร่ คุณก็พร้อมจะโดนแซงได้ตลอดเวลาครับ แต่ผมไม่ได้บอกว่าเราต้องทุ่มชีวิตให้การทำงานนะครับ อันนี้มันขึ้นอยู่กับการเลือกใช้ชีวิตของแต่ละคน บางทีปล่อยให้ชาวบ้านแซงไปบ้างก็ดีเหมือนกันครับ ถ้าแลกกับการที่เราสามารถ balance ชีวิตเราให้ดีในเรื่องอื่นๆไปพร้อมกันด้วย เช่น สุขภาพกาย สุขภาพจิต ครอบครัว etc. 

การเรียนรู้จริงๆแล้วไม่ได้จบตอนที่เราจบจากมหาวิทยาลัยหรอกครับ ในชีวิตการทำงาน เรายังคงต้องเรียนรู้ตลอดเวลา รวมถึงหาเวลาไปสอบใบอนุญาติอื่นๆ และวางแผนเรียนปริญญาโท ผมคิดว่าการจบมหาวิทยาลัยเป็นเหมือนการปูพื้นความรู้และเป็นการเบิกทางให้เรามีโอกาสได้เข้าทำงานในบริษัทดีๆ ไปว่าบริษัทเค้าไม่ได้หรอกครับที่จะเลือกคนที่จบจากมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียง เพราะมหาวิทยาลัยและเกรดเฉลี่ย เป็น criteria ที่ดูเป็นรูปธรรมและวัดค่าได้อย่างหนึ่งครับ ไม่งั้นถ้าเรียกมาสัมภาษณ์ทุกคนโดยไม่คัดเลยก็ไม่ต้องเอาเวลาไปทำอย่างอื่นพอดี

เรื่องเรียนต่อโทถ้า MBA ผมคิดว่ามหาวิทยาลัยกับเกรดตอนปริญญาตรีก็มีผลระดับนึงครับ แต่โชคดีที่ยังมีพวก standardized test เช่น GMAT มาช่วยในเรื่องนี้ ไม่ว่าเราจะจบจากที่ไหนได้เกรดเท่าไหร่ก็ต้องมาสอบ GMAT ทุกคนอยู่ดี ผมว่ามันแฟร์ดีครับ ให้โอกาสได้แก้ตัวสำหรับคนที่อาจจะไม่ได้ทุ่มให้เรื่องเรียนเต็มที่ อย่างที่บอกครับ การเรียนหรือการงานไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต ผมคนนึงที่เลือก balance ใช้ชีวิตแบบที่อยากใช้มาตลอดจะได้ไม่เสียใจทีหลัง เพราะอย่าลืมครับว่าเรายังต้องพยายามกันต่อไปทั้งชีวิต ช่วงวัยเด็ก วัยรุ่น มันย้อนกลับไปไม่ได้ครับ พอโตขึ้นเริ่มมีภาระ มีครอบครัว จะทำอะไรก็ต้องคิดมากขึ้นละครับ

แน่นอนครับถ้าวัดเป็น % ของเด็กที่จบ ABAC แล้วได้เรียน U top ก็คงน้อยกว่าเด็กที่จบจากสองมหาวิทยาลัยดังกล่าว อาจจะเป็นเพราะสังคมที่เราผ่านมาและปัจจัยอื่นๆ แต่ผมคิดว่ามันขึ้นอยู่กับตัวเราครับ ผมรู้จักรุ่นพี่ที่จบ ABAC คนหนึ่งตอนนี้ก็เรียน MBA อยู่ที่ Harvard Business School อย่าไปคิดว่าจบจากที่อื่นแล้วจะหมดโอกาสครับ 

คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่?
-ผมว่าไม่จริงหรอกครับ สังคมข้างในมหาวิทยาลัยย่อมต่างกันไปอยู่แล้ว การเข้าไปอยู่ในสังคมที่กระตือรือร้น และตั้งใจเรียน ย่อมเปิดโอกาสให้เราเรียนรู้ในเรื่องต่างๆได้มากกว่า อันนี้ก็อย่างที่ท่านอื่นว่ากันครับ ต้องดูด้วยว่ามหาวิทยาลัยนั้นดังด้านอะไร เพราะมันจะเป็นเหมือนแม่เหล็กดูดคนที่มีความสนใจในด้านนั้นให้เข้าไปเรียน แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ในแต่ละหมาวิทยาลัยเองก็จะมีคนหลายประเภทอีกครับ ก็ขึ้นอยู่ว่าเราไปอยู่ในคนกลุ่มไหนด้วย ผมคิดว่าไม่ว่าจะเป็นมหาวิทยาลัยไหนก็มีกลุ่มคนที่ตั้งใจและกระตือรือร้นอยู่ครับ หาให้เจอ หรือบางทีเลือกไปอยู่ในกลุ่มอื่นๆที่ไม่เรียนมากก็ได้ใช้ชีวิตมหาวิทยาลัยคุ้มดีนะครับ ฮ่าๆ แต่อย่าหลงทางไปจนหาทางกลับไม่เจอก็แล้วกัน

ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง?
-ผมว่าเลือกที่ชื่อเสียงมหาวิทยาลัยก็เปนตัวเลือกที่ดีครับ เพราะมันจะติดตัวเราไปตลอด นอกจากนั้นก็ดูเรื่องสังคมในนั้นครับลองถามคนที่เรียนอยู่หรือศิษย์เก่าดูว่าสังคมในมหาวิทยาลัยเป็นยังไง

สรุปถ้าเลือกเข้าได้หมดทุกที่ และ ไม่นำเรื่องค่าใช้จ่าย และ เวลาในการเดินทาง มาคิด ผมคิดว่าเลือกสองมหาวิทยาลัยที่ว่านั้นก็เป็นตัวเลือกที่ดีครับ แต่ถ้าไม่ได้ หรือมีเหตุจำเป็นอะไรที่เราต้องไปเรียนที่อื่น มันก็ไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายอะไรครับ มันก็เป็นแค่ส่วนหนึ่งของชีวิต จบจากที่อื่นมาถ้าขยันหน่อยก็มีโอกาสแซงคนจบจากสองที่นี้ได้ครับ อาจจะเสียเปรียบพวกเค้าหน่อย แต่นั่นก็เป็นรางวัลที่พวกเค้าคู่ควรจะได้รับจากการตั้งใจเรียนจนเข้าและจบจากสองที่นั้นได้ครับ
comment91-1:
comment92:ต้องขอกล่าวก่อนครับว่าตัวผมเองนั้นไม่ได้จบจากมหาลัย โด่งดัง หรือคณะที่โด่งดัง จนใครๆได้ยินชื่อแล้วยอมรับ ตัวผมไม่ได้มีอคติกับผู้ที่แสดงความคิดเห็นในกระทู้นี้แต่อย่างใด ข้อความที่ผมจะเขียนเป็นเพียงความคิดเห็นส่วนตัว ขออภัยหากไปขัดแย้งความเห็นต่างๆ ก่อนหน้านี้ครับ

            ผมต้องอธิบายก่อนว่า โดยส่วนตัว ผมคิดว่าชื่อเสียงของมหาลัยมีผลเพียง "เพิ่ม" โอกาส ให้กับความสำเร็จในชีวิตเท่านั้นครับ (ไม่รวมการเรียนการสอน สถานที่ บุคลากร ที่อาจจะได้มาตรฐานมากกว่า ซึ่งก็จะช่วยเพิ่มโอกาสขึ้นอีก ตรงนี้ผมไม่ขอพูดครับ เพราะถ้าผู้เรียนไม่มีศักยภาพมันก็ไร้ประโยชน์ครับ) กลับมาที่เรื่องคำว่า "โอกาส" คำนี้แหละครับ มันกำหนดไม่ได้ ไม่รู้มันจะเข้ามาเมื่อไหร่ ถึงจะมีคำพูดที่ว่า "คนเราสามารถสร้างโอกาสให้ตัวเองได้" แต่มันก็ไม่มีใครสามารถกำหนดได้ว่าท่านจะประสบความสำเร็จ  สิ่งเดียวที่เราสามารถกำหนดได้คือการทำตัวเองให้พร้อม  พร้อมในที่นี้หมายถึง พร้อมที่จะคว้าทุกโอกาสที่เข้ามาในชีวิต  เรื่องนี้ก็ต้องขึ้นอยู่กับตัวเองแล้วละครับ ความรู้มีอยู่รอบตัวเราครับ มันไม่ได้มีแค่ในห้องเรียน ส่วนที่สำคัญอีกข้อหนึ่งคือความ "เฮง"  คนเราเก่งอย่างเดียวไม่ได้ ต้องเฮงด้วย เฮงในที่นี้ก็หมายถึง คนดวงดี คนโชคดี ทำอะไรไม่ติดขัด หรือยกตัวอย่างเช่น "นาย A ดวงดี ได้รับโอกาสที่จะประสบความสำเร็จเข้ามาบ่อยครั้ง" เป็นต้นครับ ส่วนจะทำอย่างไรถึงจะเฮง มันก็แล้วแต่ความเชื่อส่วนบุคคลครับ สำหรับตัวผม คือการกตัญญูต่อบุพการี ผมว่าอันนี้แรงสุด (ผมคิดเองนะครับ)
         
 ตอบคำถามข้อแรก

        ผมขอตอบสั้นๆ มันกำหนดไม่ได้ครับ ว่าจะยึดติด หรือ ปล่อยผ่าน แล้วแต่ตัวบุคคล สังคม สถานที่ ความชอบ และปัจจัยในการดำรงค์ชีวิตอีกมากมายที่เป็นตัวเลือกในการตัดสินใจ ยกตัวอย่างเช่น

              1. นาย A ยุในสังคมของคนรอบข้างที่มองเรื่องของมหาลัยนั้นมาเป็นอันดับแรก คนรอบข้างอาจจะเป็น ครอบครัว เพื่อน หรือ กลุ่มคนที่อยู่รอบตัวเราในขณะนั้น ซึ่งพวกเค้าเหล่านั้นเล็งเห็นถึงประโยชน์ของตัวนาย A มาเป็นอันดับแรก มองไปยังอนาคตซึ่งแน่นอน มันจะทำให้ชีวิตของนาย A ง่ายขึ้น มีโอกาสที่จะประสบความสำเร็จในชีวิตมากขึ้น แต่มหาลัยก็ไม่ใช่ทั้งหมดหรือตัวตัดสิน สิ่งสำคัญก็ต้องขึ้นอยู่กับตัว นาย A ด้วยว่า สิ่งเหล่านั้น คือ ตัวตน ความชอบ หรือความสุข ซึ่งในอนาคต สิ่งเหล่านี้จะเป็นแรงผลักดันให้ นาย A ก้าวเดินได้อย่างมั่นคง โดยไม่ลังเล สิ่งที่เราชอบจะอยู่กับเราไปตลอดชีวิตครับ (ความเห็นส่วนตัวผมให้ความสำคัญของข้อนี้มาก่อนครับ)

ปล.โปรดจงจำไว้ว่า ต้นทุนของแต่ละคนนั้นไม่เท่ากัน ผู้ที่เกิดมาในพื้นฐานครอบครัวที่สมบูรณ์มาแต่ต้น ผุ้ที่มีความมุ่งมั่น ขยันหมั่นเพียร มีเป้าหมายที่ชัดเจน มีความตั้งใจที่แน่วแน่ผลักดันตัวเองให้ขึ้นไปอยู่ในตำแหน่งที่ดีที่สุดเพื่อตัวเอง คนเหล่านี้ก็ย่อมจะมีโอกาสประสบความสำเร็จในชีวิตมากกว่าคนธรรมดาแน่นอนครับ มันคือสัจธรรม คุณยิ่งพยามมากเท่าไหร่ คุณก็จะยิ่งได้รับผลตอบแทนมากเท่านั้น อยากได้มากก็ต้องทำมาก

              2. หากในกรณีที่ นาย A จำเป็นต้องเลือก อาจเป็นเพราะมีปัญหาเรื่องของปัจจัยในการดำรงค์ชีวิตที่ไม่พร้อม เช่น ฐานะทางบ้าน ที่อยู่อาศัย ไม่สามารถอยู่ห่างถิ่นกำเนิด การเดินทางที่ยากลำบาก สังคมที่ต้องปรับตัว ความชอบส่วนตัว และอีกมากมายที่เป็นตัวแปรที่ทำให้นาย A ไม่สามารถเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้กับตัวเองได้ (ปัญหานี้ผมเชื่อว่าทุกอย่างแก้ไขได้ครับ จะมากจะน้อยก็แล้วแต่ความพยายามของแต่ละคน  ไม่มีอะไรยากเกินความพยายามของเราครับ) แต่การพยายามแก้ไขสิ่งที่ตนเองไม่มีหรือมีไม่พอนั้น ก็ต้องคำนึงถึงความพอดีในการใช้ชีวิต พูดง่ายๆ ทำอะไรก็ได้ครับที่ไม่สร้างภาระให้กับครอบครัวมากเกินไป หรือ สร้างภาระให้กับตนเองจนเสียการเรียน แต่หากมันไม่สามารถจะไปถึงจุดนั้นได้จริงๆ ไม่ว่าด้วยเหตุผลอะไรก็ตามแต่ ผมอยากให้มองแบบนี้ครับ จากที่ผมได้อธิบายไปในข้อ 1 การจบจากมหาลัยที่มีชื่อเสียง อาจทำให้คุณมีศักยภาพมากขึ้น อาจช่วยเปิดโอกาสให้คุณเข้าไปอยู่ในบริษัทที่ใหญ่ขึ้นกว่ามหาลัยอื่น (แค่ใหญ่ขึ้นนะครับ เงินอาจจะดีขึ้น แต่ระบบการทำงานอาจจะแย่ สังคมอาจจะห่วย ไร้ความสุขในการทำงาน หรืออาจจะเป็นที่ตัวคุณเองก็ได้) สรุปคือ "มันอยู่ที่คุณครับ ความสำเร็จเกิดจากตัวคุณก่อนครับ" มาค สากกะเบือ กะ สตีฟ จอบ ก็ไม่จบมหาลัยครับตัวผมเองก็ไม่ได้จบมหาลัย top 5 แต่ทุกวันนี้ผมมีความสุขกับการทำงานที่ผมชอบ มีบริษัทเป็นของตัวเอง จบมาก็ไม่ได้ตรงสาย สิ่งที่ทำให้ผมรอดคือ การเรียนรู้ข้อผิดพลาด แก้ไข และปรับนำมาใช้กับชีวิตประจำวันให้ได้ประโยชน์ที่สุดครับ


ตอบคำถามข้อที่สอง

             คำตอบบางส่วนอยู่ในข้อที่หนึ่งละครับ แต่ผมจะขอเพิ่ม เรื่องของการหาข้อมูลของมหาลัยที่คุณต้องการจะเข้าครับ มันก็เหมือนกับการทำรายงานส่งอาจารย์หน้าชั้นเรียนแหละครับ คุณต้องรู้ลึก รู้จริง รู้มากเท่าไหร่ยิ่งดีครับ เมื่อคุณถ่องแท้กับมันแล้ว คุณจะเจอคำตอบเองครับ 


ตอบคำถามข้อที่สาม
   
             สำหรับผม "เรียนที่ไหนก็เหมือนกันครับ" มหาลัยมีผลแค่ส่วนหนึ่งเท่านั้นครับ หลักๆคือตัวคุณเองครับ  ไม่มีอะไรมาการันตีว่า ถ้าหากคุณจบมหาลัยมีชื่อเสียงจะทำให้คุณรวยล้นฟ้า มีครอบครัวที่ดี มีความสุข มีการงานที่ดี มีหน้ามีตาในสังคม และก็เช่นเดียวกันครับ ไม่มีใครสามารถชี้หน้าคุณได้ว่า การที่คุณจบจากมหาลัยที่ไม่มีชื่อเสียง มันจะทำให้คุณเป็นคนจน ไร้ศักดิ์ศรี ไม่มีความสุขกับชีวิต ครอบครัวแตกแยก ไร้ฐานะทางสังคม มันเป็นเพียงโอกาสเท่านั้นครับ เรามโนมันไปเอง หรือตีค่ามันสูงไปรึปล่าวครับ ลองคิดแบบนี้นะครับ คนเราได้รับโอกาสในการใช้ชีวิตในแต่ละวัน  24 ชม. เท่ากันทุกคนครับ  ถึงต้นทุนตั้งแต่เกิดอาจจะไม่เท่ากัน แต่เวลาที่ได้ในแต่ละวันพวกเราเสมอกันครับ พวกเรามีหนึ่งสมองกับสองมือเท่ากันครับ ก็แล้วแต่คุณละครับ ว่าคุณจะใช้  "โอกาส" ของคุณยังไง 


ตอบคำถามข้อที่สี่

            คำถามข้อนี้ ไม่มีใครสามารถตอบได้ นอกจากตัวคุณเองครับ แต่ผมจะตั้งคำถามกลับไปหาคุณครับ แล้วคุณจะได้คำตอบครับ
                 - คุณชอบอะไร (อะไรก็ได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นวิชาเรียน)
                 - คุณคิดว่าคุณจะอยู่กับสิ่งที่คุณชอบไปได้ตลอดชีวิตหรือไม่
                 - สิ่งที่คุณชอบสามารถนำมาสร้างเป็นอาชีพ หรือ นำมาประยุกต์ให้เข้ากับอาชีพที่สร้างรายได้ ได้หรือไม่
                 - อาชีพที่คุณเลือกจากข้อที่ผ่านมา มีคณะ  สาขาวิชาใดที่ ใกล้เคียง ส่งเสริม หรือตรงกับอาชีพที่คุณเลือก
                 - คณะ และ สาขาวิชา ที่คุณเลือก มีชื่อเสียงที่สุด จากมหาลัยใด 3 ลำดับ
                 - คุณชอบมหาลัยเหล่านั้นมั้ย หรือไม่ชอบ เพราะอะไร (คุณต้องหาข้อมูลมหาลัยที่เลือกมาประกอบการตัดสินใจ)
                 - เรียงลำดับ มหาลัยที่คุณเลือก 3 ลำดับ จากชอบมากไปหาชอบน้อย
                 - เขียนปัญหาของคุณที่ส่งผลกระทบต่อการเรียนต่อที่มหาลัยที่คุณเลือกทั้ง 3 ลำดับ
                 - ปัญหาของคุณสามารถแก้ไขได้หรือไม่ ถ้าต้องตัดมหาลัยจาก 1 ใน 3 ต้องหามาแทนให้ครบ 3 ลำดับ

           * สุดท้ายคุณจะได้คำตอบของมหาลัย 3 อันดับ ที่คุณเหมาะสมพร้อมกับคณะและวิชา  รวมถึงปัญหา และวิธีแก้ปัญหา และที่สำคัญคุณจะรู้ได้ทันทีว่าหลังจากที่คุณเรียนจบ คุณจะประกอบอาชีพอะไร และแน่นอนมันก็จะเป็นสิ่งที่คุณชอบนั่นเอง
comment93:สำคัญมาก
comment94:สำคัญมากและไม่ได้แตกต่างกันแค่วิชาการแต่ต่างไปถึงสังคมรอบตัว คอนเน็คชั่นที่จะเป็นประโยชน์ต่อไปทั้งชีวิต
comment95:ถ้าคิดจะเป็นลูกจ้างชื่อ ม สำคัญแค่ตอนเริ่มต้น ถ้าประสบการณ์มี ผลงานดี ทำงานกับคนอื่นได้ดี ยังต้องดูชื่อ ม อีกเหรอ
comment96:เด็กม.6ทุกคนประสบปัญหาเหมือนกับน้องเนี่ยแหละคะ ค่านิยมไทยก็เหมือนค่านิยมต่างประเทศ มีการจัดrank จัดอันดับอะไรต่างๆนานา ถามว่าสำคัญมั้ย มันก็สำคัญในระดับนึง แต่ก่อนที่จะคิดถึงเรื่องนี้ น้องควรถามตัวเองก่อนว่าอยากเรียนอะไร อยากเก่งอะไร หลักสูตรไหนคือหลักสูตรที่ใช่ ถ้าตอบคำถามพวกนี้ได้ เรื่องมหาลัยน้องก็จะรู้เอง 
ตอนสมัยพี่ ก็สับสนเหมือนกัน ชอบภาษาอยากเรียนด้านนี้ทุกคนก็บอกว่าต้อง ฬ สิ ตอนนั้นคิดแบบเดียวกับน้องเลย แต่นั่งไล่ดูวิชาเรียนแล้ว รู้สึกไม่ค่อยเป็นตัวเองเท่าไหร่ ไม่ได้ชอบเรียนวรรณคดี ลงลึกขนาดนั้น พอมาดูของม.เอกชน อินเตอร์ที่นึง รู้สึกว่าเฮ้ย เราต้องเก่งจากที่นี่แน่ๆ ม.6 เลยตัดสินใจ ไม่สอบโอเน็ต เอเน็ต (บ่งบอกอายุมาก) เพราะรู้เป้าหมายของตัวเองอยู่แล้ว ไม่รู้จะเครียดไปทำไม ไม่ใช่ว่ายอมแพ้อะไร ตัวพี่ก็เป็นเด็กเรียนอยู่ ท๊อป3ของห้องนะ 555 แค่คิดว่าหลักสูตรของฬ กับ มธ. หรือม.รัฐอื่นๆสำหรับพี่มันยังไม่ใช่ ยังไม่โดน แต่ใครจะไปรู้ถ้าสอบอาจจะไม่ติดก็ได้ 555 อีกอย่างนึงคือ ที่บ้านพี่ไม่ซีเรียสเรื่องนี้เท่าไหร่ เอาที่ใจรักดีที่สุดคะ ตอนนี้พี่ทำงานอยู่ในองค์กรระหว่างประเทศ แถวราชดำเนินนอก คิดว่าคงเป็นที่ในฝันของเด็กศิลป์ ภาษาเลยแหละ

สิ่งที่อยากบอกน้องก็คือ ชื่อมหาลัยไม่สำคัญเท่าสิ่งที่น้องเรียน สิ่งที่จะทำให้น้องพัฒนาตัวเอง ถ้าน้องเรียนอย่างมีความสุข เรียนด้วยความรักและความสนุก น้องจะทำมันได้ดี ไม่ต้องไปแข่งกับเด็กม.ไหน แข่งกับตัวเราเอง แข่งกับเป้าหมายของเรา ถ้าเราเก่ง เรามีดีซะอย่าง ชื่อมหาลัยก็เป็นแค่ตัวสนับสนุน หรืออาจจะเป็นผลพลอยได้ให้กับมหาลัยว่า มหาลัยนี้ผลิตแต่เด็กเก่งๆที่มีคุณภาพ เหมือนอย่างเด็กคนนี้ไงล่ะ! บางทีเราก็ต้องเกินออกจากกรอบของสังคมบ้าง เพราะมันอาจจะทำให้เราพบกับที่ๆดี ที่ๆใช่สำหรับตัวเราเอง 

ปล. เคล็ดลับนึงที่ช่วยในการตัดสินใจได้ดีคือ หาข้อมูลเยอะๆว่าแต่ละมหาลัยเค้ามีคณะอะไรบ้าง หลักสูตรอะไรบ้าง ถ้ามีopen house ยิ่งดีเลย จะได้รู้ว่าสังคมเป็นยังไง ลิสไว้ซัก สิบที่ สิบคณะ ทำmapping เขียนข้อดี ข้อเสียในมุมของเรา แล้วค่อยๆตัดทีละchoice แต่ยังไงก็ตาม มันขึ้นอยู่ที่คะแนนของน้องด้วย ขอให้โชคดีคะ
comment97:ผมเรียน "วิศวกรรมเครื่องกล ราชมงคลธัญบุรี"  ไปละฟิ้วววววววววว
comment98:แนะนำให้คุณเจ้าของกระทู้ดูหลักสูตรของคณะของม.ที่จะเข้า หรือถามรุ่นพี่ที่อยู่ในคณะและมอนั้นดู 
หรือไม่เจ้าของกระทู้ต้องลองมาเรียนมหาลัยที่ติดอันดับ กับไม่ติดอันดับด้วยตัวเองดู แล้วจะได้คำตอบเองค่ะ 
อยากให้เจ้าของกระทู้มาสัมผัสเองมากกว่าเชื่อในคำพูดของคนอื่น คือทุกคนก็มีมุมมองที่ต่างกันรับฟังได้ แต่จะดีกว่าถ้าได้มาสัมผัส
comment99:ผมขอตอบรวมๆนะเป็นแนวแชร์ประสบการณ์แล้วกันนะครับ ผมเป็นคนๆนึงที่แอดมิสชั่นไม่ติด ไม่ได้เรียนคณะที่ตัวเองต้องการ ผมเลยตัดสินใจเรียนรามเพราะว่าค่าเรียนถูกและให้อิสรภาพในการศึกษาโดยไม่ต้องเอาการสอบแข่งขันมาจำกัดศักยภาพเราในการที่เราเลือกเรียน ตอนแรกที่เข้าเรียนอายเพื่อนและน้อยใจมั้ย? ผมบอกเลยว่า"มาก" และแอบร้องไห้หลายครั้ง แต่ด้วยความที่ผมพยายามหาเพื่อน หาอาจารย์ หากิจกรรมทำในมหาลัยทำให้ผมไม่รู้สึกด้อยกว่าเพื่อนที่เรียนจุฬา-ธรรมศาสตร์เลย และหลังจากนั้นผมก็จบการศึกษาภายในเวลาแค่ 2 ปีครึ่ง แล้วหลังจากนั้นก็ต่อสู้ สมัครงานแข่งกับทั้งที่เป็นรุ่นพี่และคนที่โปรไฟล์มหาลัยที่ดีกว่า(เพราะผมเรียนจบก่อนเพื่อนนิเนอะ) ผมยื่นใบสมัครไป40กว่าที่ครับ จนได้งานบริษัทที่ดีมากแห่งหนึ่ง ผมได้ทำงานแล้วในขณะที่เพื่อนๆยังง่วนกับการเรียนการสอบในรั่วมหาวิทยาลัยอยู่เลยครับ ที่จะบอกไม่ใช่การอวดครับ(เพราะคนที่จบเร็วกว่าผม เก่งกว่าผมที่เรียนรามมีอีกมากครับ) แต่ผมจะบอกว่าชีวิตจะดีหรือไม่ดี สำเร็จหรือล้มเหลวไม่ได้อยู่ที่มหาลัย มันอยู่ที่ตัวคุณและเป้าหมายของคุณ ทุกคนมีความเก่งที่แตกต่างกันครับ ยอมรับในความเก่งของคนอื่นแล้วนำความเก่งของอื่นอื่นมาพัฒนาเป็นเป้าหมายของคุณเองวันนึงคุณก็ไม่แพ้คนที่เรียนจุฬาหรอก #ไม่ได้แก้ตัวที่แอดไม่ติด แต่แค่ย้อนเวลามาบอกน้องๆที่รู้สึกเจอทางตัน #เรียนรามให้อะไรมากกว่าที่คุณคิด #มันมีอะไรมากกว่าที่คุณรู้
comment100:ในฐานะคนจบปริญญาตรีธรรมศาสตร์ โทจุฬา และทุกวันนี้มีลูกน้องเกือบ 20 คน  จะบอกว่ามันสำคัญตอนที่คุณไม่มีประสบการณ์ทำงาน เพราะชื่อมหาวิทยาลัย มันกรองคนได้ในระดับหนึ่งว่ามีความมุ่งมั่นและความพยายามเป็นอย่างไร

อย่างไรก็ตาม หากคุณเก่งในงานที่ทำจริง คุณจะมีชื่อเสียงในวงงานของคุณ และบรรดา head hunter จะมายื่นข้อเสนองานดีๆให้คุณเอง ถึงวันนั้น จบอะไรก็ไม่สำคัญ
comment101:การเลือกมหาวิทยาลัยนั้นดูจากอะไรคือดูจากความสารารถของตัวเอง ดูจากเงินพ่อเเม่  ค่านิยมนั้นเป็นค่านิยมที่ผู้ใหญ่ปลูกฝังมาเเบบผิดว่า ต้องเรียนในโรงเรียนที่มีชื่อ เรียนมหาลัยดังๆจะได้ประสบความสำเร็จ อยากจะถามว่ารู้ได้ไงว่าจะประสบความสำเร็จ รู้ได้ไงว่าจบเเล้วจะมีงานทำเลย?????/ 
การเรียนที่ไหนนั้นมันไม่เหมือนกันอย่างเเน่นอน เรียนที่ไหนจบออกมาก็ไปทำงานด้วยกันไม่มีใครเเบกว่าตัวเองจบมาจากไหนไปตลอดชีวิต หากคุณเก่งจริงคุณเรียนที่ไหนคุณก็เก่งหากคุณไม่เก่งต่อให้เรียนมหาลัยดังคุณก้ไม่จบ
comment102:บริษัทเค้าไม่รู้จักพวกคุณเป็นคนๆนะครับ
แต่เค้าพอจะรู้จักชื่อเสียง การศึกษา และตัวอย่างสังคมในมหาลัยคุณ
comment103:มันไม่ใช่ "ค่านิยม"   มันคือ "การคัดกรองคุณภาพ"
comment103-1:ชอบค่ะ
comment104:1.ถามว่ายึดดีมั้ย....แล้วแต่powerเรา คิดว่าไหว ก็ยึดไปซะ แล้วไปคว้ามันมา แต่ม่ยึดก็ดีครับ เพราะสถาบันใดก็ตามควรจะมีคนคุณภาพที่ไม่มีอคติ...จริงๆโลกสังคมและสื่อเราทำอย่างกะจุฬาคิอหนึ่งเดียวที่คู่ควร แต่ ธรรมศาสตร์. ศิริราช. มหิดล. ขอนแก่น เชียงใหม่ ราม มหาสารคาม นครพนม ทักษิณ. สุรนานี อุบลราชธานี ราชภัฏ สถาบันไหน ก้มีคุณภาพไม่ยิ่งหย่อนกันหรอก เด่นต่างกันไปเท่านั้นเอง

2. ให้ความชอบ กะจากความสามารถ ความสะดวกทางบ้าน ที่ไหนมันได้รับกับเราสุดก็อันนั้นล่ะ

3.  แค่หน่วยกิจก็ไม่เท่ากันละครับ. ไม่เหมือนกันหรอก แต่มันก็ยากเหมือนกันแหละครับ. แล้วแต่ว่าเรายึดติดกับยี่ห้อมันมากแค่ไหน

4.เลือกยังไง...ดีสุดอ่ะถามใจไปเลยครับว่าอันไหนมีภาษีสุดสำหรับเรา แล้วชอบมั้ย คิดว่าทำได้มั้ย แค่นั้นล่ะ
comment105:กลับไปเปิดกูเกิลดูคนที่ประสบความสำเร็จจบจากไหนกัน ^^
comment106:ซื้อรถ ยังเลือกยี่ห้อ

เรียนหนังสือ ก็ต้องเลือกสถาบัน
comment107:ชื่อเสียงมหาวิทยาลัยมีความสำคัญมากค่ะ แต่ถ้าเป็นสายงานที่ไม่ค่อยจะมีคนทำ อันนี้คิดว่าคงต้องดูว่าในวงในที่ดีดีสุด
เรารุ่นเดียวกับคุณนะ  แล้วก็เลือกไปแล้วในรอบรับตรง เราเรียนเอกภาษาตะวันออกภาษาหนึ่ง ซึ่งไม่ค่อยเปิดสอนมากในไทยเลยมีตัวเลือกน้อย 
เราก็เลือกที่จะสอบถามรุ่นพี่ที่ทำงานในสายงานนี้ว่ามหาวิทยาลัยไหนมีชื่อเสียงในภาษาเราและ คนจ้างเยอะ ได้รับความไว้วางใจมาก
ประกอบกับดูรายวิชาด้วยว่าสอนอะไรบ้าง เราเลือกที่สอนเยอะๆไว้ก่อนเพราะบ้านเราไม่มีเงินที่จะให้ไปเรียนพิเศษเพิ่มค่ะ
comment108:ถ้าเก่งก้ไม่น่าจะมีปัญหานะคะ ถ้าเลือกจากคณะ ...
คณะที่อยากเข้าที่ไหนอันดับ1ก็เข้าที่นั่นแหล่ะค่ะ จบ
เพราะมันคือการการันตีไว้แล้ว ว่าคัดเด็กที่เก่งเป็นหัวของคณะที่จะเข้า
แล้วอาจารย์ในคณะ เค้าก็ต้องเป็นคนเก่ง เพื่อจะมาสอนเด็กเก่ง
อาจารย์ส่วนใหญ่ก็จบจากคณะนั่นแหละ ต่อโท ต่อเอก นอก รุ่นพี่ที่เก่ง มาสอนเด็กเก่ง ให้เป็นอันดับต้นๆของสายอาชีพ
หรือกลับมาสอนรุ่นน้อง ก็รุ่นน้องที่คัดแล้วว่าเก่ง อีกแหละ
มันก็วันลูปอ่ะค่ะ เพราะฉะนั้น มหาลัยที่เค้าเรียกว่า ดัง มันจะไม่ดังได้อย่างไร
ถูกไหมคะ
comment109:ทั่วโลกค่ะ ไม่ใช่แค่ประเทศไทย
comment110:ขอตอบจากมุมมองของพี่ที่เรียนมหาลัยที่น้องเอ่ยถึงนะคะ
1.ค่านิยมเรื่องมหาลัย จริงๆแล้ว ควรยึดติด หรือ ปล่อยไป เพราะอะไร แล้วเราจะแก้ไขเรื่องพวกนี้อย่างไรดี 
-สำหรับพี่พี่ยึดติดระดับแค่ว่าดูสวยกว่าเบาๆแต่ไม่ได้คิดว่าตัวเองเก่งกว่าใครเพราะการเรียนพี่กากมากค่ะ
จยึดติดหรือไม่แล้วแต่เลยและพี่ว่าก็ไม่ต้องแก้อะไรมั้งคะถ้าคนดีจริงก็พิสูจน์ตัวเองได้โดยไม่ต้องมีชื่อมหาลัยอยู่แล้ว
2.ในการเลือกที่จะเรียนสักมหาลัยนึง เราควรเลือกจากอะไรบ้าง โดยใช้อะไรตัดสินใจได้บ้าง 
-เลือกจากคณะดีกว่าเลือกจากมหาลัยนะคะพี่ว่า โดยเลือกจากคณะที่ชอบและสิ่งที่เราจะสอบและคะแนนสอบค่ะ คือพี่นี่สอบและเรียนแต่sat gat เรียนนิดหน่อย pat ไม่เคยเรียนแม้แต่ครั้งเดียว เพราะฉะนั้นจะให้ไปเลือกคณะภาคไทยหรือมหาลัยที่ไม่มีภาคอินเตอร์ก็ไม่ได้ถูกมั้ยคะ ดังนั้นทางเลือกคณะและมหาลัยพี่ก็ไม่ได้มากเท่าคนอื่น พี่ก็หว่านทั่วเลยค่ะอินเตอร์คณะอะไรมหาลัยไรก็ได้คะแนนถึงยื่นหมดค่ะแต่เน้นทางคณะด้านการเงินเพราะพี่ว่าหางานง่ายและงานด้านนี้เงินเดือนสูงดีค่ะ พูดตรงๆตอนนั้นเด็กมากไม่ชอบอะไรซักอย่างถ้ามีคณะดูซีรี่ย์นี่เลือกไปแล้ว แต่ไม่มีไงคะเลยเลือกคณะที่มีโอกาสทำเงินมากสุดค่ะ (เคยเห็นในพันทิปมีกระทู้บ่นว่าทำงานจะ30เงินเดือนไม่ถึง30000 กระทู้แบบเงินเดือนเท่าไหร่ถึงกินสตาบัคไรงี้ไม่อยากมีโมเม้นนั้นอ่ะค่ะ เลยเลือกคณะที่จบปุ๊ปสตาท24000เลยดีกว่าค่ะ จะได้กินสตาบักสบายๆ555)
3.คำกล่าวที่ว่า เรียนที่ใหนก็เหมือนกัน จริงหรือไม่ (ผมเคยถามรุ่นพี่ เขาบอกว่า ใครจบจุฬาธรรมศาสตร์ ได้งานดีกว่าหรือ หางานได้กว้างกว่าที่อื่นๆ)
-สำหรับพี่ พี่ว่าไม่เหมือนคือพูดตรงๆพี่เป็นคนไม่เรียนแบบจริงจังมากๆตอนปี1เทอม1ไปมหาลัยอาทิตย์ละวันได้เพราะตอนนั้นยังไม่มีเพื่อนค่ะชอบอยู่กับเพื่อนเก่ามากกว่า ละพี่ก็มีเพื่อนคนนึงเรียนมหาลัยเอกชนชื่อดังที่นึงเด็กรีไทร์เยอะมากๆ พี่กับเพื่อนคนนั้นก็เที่ยวและไม่เข้าเรียนพอๆกันอ่ะค่ะแต่ตอนสอบพี่รู้สึกว่าเพื่อนที่มหาลัยตั้งใจอ่านมากทุกคนแข่งขันกันจนพี่รู้สึกว่าเห้ยยทำไมพี่ไม่มีความรับผิดชอบขนาดนี้ พี่ต้องรับผิดชอบการเรียนมากกว่านี้แล้วป่าว คือตอนนั้นรู้สึกจริงนะคะว่าเป็นคนไร้ความรับผิดชอบ ต้องมายืมซีชีทคนอื่นตลอดก็ไม่โอเคอ่ะค่ะ พี่ก็ตั้งใจอ่านค่ะจบปี1แบบรอดโปรไปอย่างหวุดหวิด ส่วนเพื่อนพี่ที่อยู่มหาลัยเอกชนชื่อดังสอบก็ยังเที่ยวอยู่เลยค่ะเพราะเพื่อนที่มหาลัยทุกคนเที่ยวทุกคนชิลๆ ไม่มีความรู้สึกกดดันให้รับผิดชอบด้านการเรียน เพื่อนพี่ก็ไทร์ไปตามระเบียบสิคะ(ไม่ได้ว่าว่าม.เอกชนไม่ดีนะคะขึ้นอยู่กับคนเรียนล้วนๆค่าา) สรุปคือต่างของพี่คือต่างด้านสังคมและความกดดันค่ะเพราะเนื้อหาพี่ก็ไม่รู้หรอกนะคะว่าเข้มข้นต่างกันยังไง มหาลัยดังๆคัดเด็กก็มักจะยากกว่าและเด็กที่อยากเข้าก็ต้องมีความพยายามระดับนั้นอ่ะค่ะเด็กที่เข้ามาได้ส่วนมากเลยมีสิ่งที่เหมือนคือไม่เก่งก็ขยันค่ะ พี่พูดเลยนะคะถ้าไม่ได้คนพวกนี้พี่โดนไทร์ไปแล้วนะคะ ถ้าไม่รู้สึกว่าพี่เป็นคนไร้ความรับผิดชอบในวันนั้นคงยังไม่มาเรียนและสุดท้ายก็คงโดนไทร์ออกไป แต่ถ้าน้องดีด้วยตัวเองได้อยู่ที่ไหนน้องก็ดีค่ะ พี่แค่ตอนนั้นไม่สามรถดีด้วยตัวเองได้จริงๆต้องพึ่งเล็คเชอร์พึ่งโพยเพื่อนตลอดด5555555
4.เราควรเลือกมหาลัยอย่างไรดี และ จะค้นพบตัวเองว่า เราเหมาะหรือชอบในมหาลัยใหน ได้ด้วยวิธีอะไรบ้าง 
-ง่อววเลือกคณะเหอะะะอย่าตั้งมหาลัยเป็นหลักเลย ยกเว้นน้องมีปัญหาเรื่องการเดินทางหรือค่าเทอมก็ว่ากันไป แต่เชียร์ให้เลือกคณะนะคะ ละมาดูว่ามหาลัยไหนดีสุดในคณะนั้นๆ 
การค้นพบนี่เป็นอะไรที่พูดอยากมากพี่ว่า ม.6เด็กมากนะที่จะรู้ว่าเราชอบอะไร ก็เอาที่น้องสบายใจจะอยู่เลยละกันค่ะทั้งคณะและมหาลัย เอาความชอบที่สุดเท่าที่มีตอนนี้ตัดสินละกันค่ะ(ตอนพี่เลือกพี่ไม่ชอบอะไรทั้งนั้นนะคะพูดเลยอยากนอนอยู่บ้านดูซีรี่ย์มากสุด)
comment110-1:
comment111:แถวๆจังหวัดผมยังมีอยู่เลย พวกที่คัดมหาลัยที่นายจ้างจบมาไว้ก่อน แบบว่าเอารุ่นน้องตัวเองไว้ก่อน มหาลัยอื่นไว้ทีหลังๆ 
มันคงเป็นค่านิยมแบบนี้ .... 
- ผมว่าบทสรุปของกระทู้นี้น่ะ  เลือกสิ่งที่เราชอบ มาก - มากที่สุด แบบว่าที่เราจะเรียนแล้วเราสบายใจ >  เลือกคณะ (ถ้าคนชอบหลายอย่างก็จับมาประยุกเลย เช่น อยากเป็นครู และชอบวิทย์ด้วย ก็เลือก ศึกษา ฟิสิกซ์ เลย) ประมาณนี้ > เลือกมหาลัยที่เราชอบ เราก็เลือกม.ที่เราชอบมาให้หมดเลย แล้วก็ไปสอบซะ ติดที่ไหนก็ไปเรียนที่นั้น ..... สบายใจจะตายไป ^_^
comment112:มันไม่เหมือนกันจริงๆละครับ เรื่องค่านิยมไม่ได้มีแค่เมืองไทย อเมริกาก็มี top 10  top 25 top 50 มี ivy league เหมือนกัน

อาจารย์ เพื่อนร่วมรุ่น รุ่นพี่ ประเพณี สื่อการสอน อุปกรณ์ สิ่งแวดล้อม ความอำนวยความสะดวก มันไม่เหมือนกัน แล้วจะบอกว่าเรียนที่ไหนก็เหมือนกันคงจะไม่ได้

มหาลัยดังๆ เขาก็สามารถดึงดูด คนเก่งๆให้มาคัดเลือกอีกทีนึงเขาก็ได้หัวกะทิ ดังนั้นเพื่อนร่วมรุ่นก็มีแต่คนเก่งๆ มันก็ถ้าไม่ส่งเสริมช่วยเหลือกัน มันก็แข่งขันกัน มันก็ยกระดับซึ่งกันและกัน

อุปกรณ์การเรียนรู้ทันสมัย แลปมีเครื่องมือพร้อม แน่นอนมันก็สนับสนุนงานวิจัย การสอนเข้าไปอีก

แต่ทุกอย่างมันขึ้นกับ "ผู้เรียน" เป็นสำคัญ ทุกอย่างเพรียบพร้อมละ ถ้าคุณไม่คิดจะรับมันไป ใครก็ช่วยคุณไม่ได้

ถึงกระนั้น ทุกคนก็มีความพากภูมิใจในสถาบัน ก็อย่ายกมาเป็นการเปรียบเทียบหรือข่มกันก็แล้วกัน
comment113:ผมไม่เห็นด้วย มันอยู่ที่คน วัดกันที่การทำงาน สถาบันไม่ใช่ตัวชี้วัดว่าคน ๆ นั้นจะทำงานดีหรือไม่
comment113-1:โลกสวยยยยยยยยยยยย

คุณไม่เข้าใจคำว่า Adverse Selection ครับ เหมือนไปเลือกรถมือสอง คุณเป็นบริษัท คนขายเสมือนบัณฑิตจบใหม่ ในรถมือสองนั้นย่อมมีทั้งดีทั้งเลวปะปน แต่จะหวังให้ดีล้วนเหมือนรถมือหนึ่ง ก็คงไม่ได้

การที่บริษัทจะรับคนเข้าทำงาน เขาไม่รู้หรอกครับว่า คนที่จะรับเข้ามาทำงานดีหรือไม่อย่างไร
เพียงแต่การสุ่มเลือกจากมหาวิทยาลัยชื่อเสียง โอกาสหยิบได้ปลาเน่า มันย่อมต่ำกว่าสุ่มเลือกจาก ม.กากๆ
มันมีต้นทุนในการจัดหางาน การฝึกอบรมคนเข้าทำงานใหม่ครับ 
การเลือกจากสถาบันที่มีชื่อเสียง ย่อมลดต้นทุนตรงนี้ได้มากกว่า

ไม่งั้นลองไปดูสิ ทำไม บางที่ ไม่มีคนจบอย่างอื่น นอกจาก จุฬา มธ. มก. หรือ ต่างประเทศ เลย  เพราะเขาคัดสรรตรงนี้ไงครับ
comment114:การที่บริษัทจะรับคนเข้าทำงาน เขาไม่รู้หรอกครับว่า คนที่จะรับเข้ามาทำงานดีหรือไม่อย่างไร
เพียงแต่การสุ่มเลือกจากมหาวิทยาลัยชื่อเสียง โอกาสหยิบได้ปลาเน่า มันย่อมต่ำกว่าสุ่มเลือกจาก ม.กากๆ
มันมีต้นทุนในการจัดหางาน การฝึกอบรมคนเข้าทำงานใหม่ครับ 
การเลือกจากสถาบันที่มีชื่อเสียง ย่อมลดต้นทุนตรงนี้ได้มากกว่า

ถ้าเป็น บริษัทต่างชาติ ไม่แน่ใจครับ 
แต่ถ้าเป็นของไทย ถ้าที่ที่ธรรมดาๆก็อาจจะไม่ดูเท่าไหร่
แต่ที่ที่ท็อปๆ เขาดูครับ ไม่ขอเอ่ยนาม

อย่างบางแห่งที่มีบทบาทสำคัญระดับประเทศ เขาเห็นไม่ใช่จุฬา ธรรมศาสตร์ เกษตร จบนอก นี้ โยนใบสมัครทิ้งแล้วครับ
บางที่ที่ท็อปขึ้นไปยิ่งกว่านั้น ไม่ได้จบหลักสูตรอินเตอร์มา หรือต่างประเทศมา โอกาสเข้าไปทำงานได้แทบจะเป็นศูนย์
คนอื่นๆที่เข้าไปได้ คือ คนเก่งจริงๆจากสถาบันอื่น หรือไม่ก็เส้นครับ
comment115:ถ้าเป็นหมอ ขอให้จบมา ชื่อมหาลัยไม่สำคัญค่ะ เพราะมีบรรทัดฐานการสอบระดับประเทศด้วยข้อสอบเดียวกัน
comment116:ถ้าต้องเลือกคนเข้าทำงานสองคน

คนนึงจบจาก ม.ดัง วิชาการเด่น

อีกคนก็ ม.ดังเหมือนกัน ดังเรื่องจ่ายครบจบแน่

คุณจะเลือกใคร


แล้วคนที่เข้าม.ดังได้ ส่วนใหญ่ก็ตั้งใจเรียนกว่าคนสอบไม่ติด ต้องไปเข้า ม.รองๆ มั๊ยอะ
comment116-1:
comment117:ขอลบนะคะ
comment117-1:คำตอบนี้เราตอบได้น้าาาา   ABAC กับ จุฬา   ที่ใหนดีกว่ากัน   

เราขอตอบว่า  ที่ ABAC จ้าาา    เพราะการเรียนที่ ABAC เข้มกว่า ภาษาก็เก่งกว่า  ก็อย่างที่น้อยบอกละ ว่า ที่ ABAC มันเป็นยังไงเนาะ   
ถ้าสำหรับเรา ระหว่าง ABAC กับ จุฬา  เราคิดว่า เด็กที่จบจาก ABAC ส่วนใหญ่ เข้มข้นกว่าแน่นอน   แต่ด้วยความที่เป็นเอกชน ค่าเทอมแพง และการที่จะเข้า ABAC คือมีจุดโฟกัสไม่มาก คืออย่าง มีเงินจ่ายค่าเทอมมั้ย มีเงินพอสำหรับค่าครองชีพมั้ย บ้านเราอยู่ตรง ABAC บางนา และมีรุ่นพี่เรียน ABAC อยู่  แต่ต้องยอมรับว่า   ABAC ไม่ได้ดังในทุกคณะเนาะ เขาจะมีสังคมเฉพาะของเขา  บางอย่างก็เทียบกับจุฬาไม่ได้  ซึ่งกระทู้นี้ 
พี่อยากโฟกัสถึง มหาลัยของรัฐอย่างเดียวดีกว่าเนาะ
comment117-2:ขอบคุณค่ะ
comment117-3:- การบ้านไม่ค่อยมี งานน้อย อันนี้ ไม่ทราบ แต่เท่าที่ทราบมาจากเพื่อนที่จบบริหารจุฬา เรียนหนัก อ่านหนังสือกันอย่างน้อย 4 รอบก่อนสอบ
ผมเคยเทียบหลักสูตรอื่น ก็เช่น เศรษฐศาสตร์เอแบค กะ จุฬา ขอบอกเลยว่า ห่างชั้นกันแบบไม่ติดฝุ่น ทั้งคุณภาพเด็กแรกเข้า โปรไฟล์อาจารย์ เนื้อหาหลักสูตรที่ใช้สอน
- เช็คชื่อมันเกี่ยวอะไรกับคุณภาพ โคตรปัญญานิ่มเลยยย มหาลัยฮาร์วาร์ดเขาก็ไม่เช็คชื่อ เช็คชื่อมันมีไว้สำหรับให้คะแนนจิตพิสัย เผื่อพวกเด็กกากๆมันจะพอมีคะแนนจากส่วนนี้มาช่วยให้สอบผ่านได้บ้าง มหาลัยดีๆเขาวัดคะแนนกันที่งานส่งกับผลสอบเท่านั้นครับ
- เรียนลึกกว่านี่ต้องดูครับว่าลึก กว่าขนาดไหน ต้องเอาหนังสือมาเทียบกันเลย ไม่ใช่เอาขี้ปากใครมาพูด พี่คนนี้แม ่งกระจอกว่ะ
- ก็เอแบคเป็นนานาชาติ ก็ต้องเรียนเป็นภาษาอังกฤษซิ?
- เข้าง่ายจบยากนี่ เรื่องปกติของมหาลัยที่อันดับรองๆลงมา มหาลัยดีๆ เขาคัดคนเก่งเข้าไปได้ตั้งแต่แรก เขาไม่จำเป็นต้องทำให้จบยาก อย่างมหาลัยฮาร์วาร์ดเนี่ย ถ้าเข้าไปได้ ก็จบค่อนข้างแน่นอน เพราะคุณภาพคุณได้แล้วระดับนึง ในขณะที่มหาลัยท็อป 30 อาจจะจบยากกว่าฮาร์วาร์ด นี่มันเรื่องปกติ !
- เอาค่าเทอมมาข่มกันนี้ ผมว่าเป็นพวกไม่เอาถ่านแล้วล่ะ คนมีสมองเขาไม่เอาเรื่องพวกนี้มาเปรียบเทียบกันนะ พี่ความเห็นนี้ปัญญาอ่อน !
- Eng 3 ยากกว่า IELTS ? เด็กเอแบคสักกี่คนว้าที่ไปสอบ IELTS แล้วได้เกิน 6.5 เด็กจุฬานี่ ทำได้สบายๆนะครับ อย่าเอามาฝอยหน่อยเลยว่าข้อสอบ Eng ในเอแบคจะยากกว่า IELTS หรือ TOEFL น่ะ
comment117-4:ขอขำอีกที 

Eng 3 เอแบค ยากกว่า IELTS โคตรขี้โม้เลยครับ
comment117-5:ขอลบค่ะ
comment117-6:นั่นไง เกรด 3.9 เอแบค มีปัญญาได้ IELTS แค่ 5.5 
เพื่อนผมจบเศรษฐศาสตร์จุฬา ป.ตรี  ภาคไทย  เกรด 3.65 ได้ TOEFL 103 เทียบได้กับ IELTS 7.5-8.0 ไม่ต้องกวดวิชาด้วย แล้วก็ไม่ได้ top section ตลอดเหมือนพี่ที่คุณรู้จัก

อย่างพี่ที่คุณรู้จัก มาอยู่จุฬา อาจเป็นได้แค่หางแถวครับ

กบในกะลา มันก็นึกว่ามันเก่งที่สุดในกะลาของมัน แต่มันไม่เคยออกมาสัมผัสโลกภายนอก แล้วก็พองตัวซะใหญ่คิดว่ามันเก่งนักเก่งหนา
เกรด 3.9 บอกอะไรไม่ได้ ก็คนรอบข้างพี่คุณคุณภาพเท่าไร เด็กจุฬาคุณภาพเท่าไหร่ มันก็แสดงออกมาให้เห็นตามนี้แหละครับ
comment117-7:ขอบคุณค่ะ
comment117-8:ใจเย็นๆครับ คุณสมาชิกหมายเลข 2195356  เรื่องพวกนี้มันอยู่ที่คนในการทำคะแนนมากกว่าเนาะ อย่าใช้อคติกันเลยย  

 สมาชิกหมายเลข 2323960  เราว่าสรุปง่ายๆ คือ เอแบคจะได้ภาษามากกว่า ส่วนหลักสูตรที่ใหนจะเข้มข้นกว่ากัน ต้องศึกษาอีกที 
 EX. เคยเจอเคสนึง คือ เด็ก ฬ กับ เด็ก เอแบค เข้าทำงานใน บริษัทของต่างชาติ (บริษัทโซนตะวันตก)  ซึ่ง วัฒนธรรมในองค์กรและการทำงานจะต้องเป็นนานาชาติ คือ ต้องเจอกับคนที่เป็นชาติอื่นๆมากมาย ซึ่ง เด็กเอแบคสามารถรับมือได้ดีกว่าเด็กจุฬา เนื่องจากในมหาลัยที่เรียนมา จะมีสังคมพวกนี้มากกว่า   

ปล. ส่วนตัวเรื่องหลักสูตรกับคณะอันนี้ เราก็ไม่รู้ว่าที่ใหนดีกว่ากันอ่าาา  ลองศึกษาดูน้าาา
comment118:อยากให้เลือกคณะที่ชอบก่อนค่ะ แล้วก็เลือกมหาลัย จะได้เรียนในที่ชอบแล้วก็เรียนในที่ท็อป

ถ้าเลือกแต่มหาลัยก่อน แบบว่าคณะอะไรก็ได้ แต่ม.นี้เท่านั้น บางทีจะเสียเวลาไปโดยเปล่าประโยชน์

สุดท้าย มหาลัยสำคัญ เกรดก็สำคัญ กิจกรรมก็สำคัญ(รองมาจาก 2 อันแรก)
comment119:ขอตอบกลาง ๆ ละกันค่ะ เรียนมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงอาจจะมีโอกาสมากกว่า แต่ไม่ได้หมายความว่าเรียนมหาวิทยาลัยธรรมดาหรือไม่ดังแล้วจะหางานไม่ได้หรือไม่มีอนาคตนะคะ การหางานทำมันขึ้นอยู่กับปัจจัยหลาย ๆ อย่าง ทั้งการทำงานเป็น การทำงานร่วมกันเป็นทีม ลักษณะนิสัย การเสียสละ อะไรต่าง ๆ มากมาย ชื่อเสียงของมหาวิทยาลัยหรือเกรดเป็นแค่ทางผ่านแรกในการเข้าทำงาน แต่หลังจากนั้นก็ขึ้นอยู่กับตัวคุณล้วน ๆ แล้วละค่ะ 


เด็กเกษตรจงเจริญ Yeahhhhhhhhh
