title:คิดยังไงกับคนชอบอวดรวย??
comment:คิดยังไงกับคนชอบอวดรวยค้ะ ที่ไปไหนก็อวด 
ซื้อของแพงก็อวด อวดว่าตัวเองรวยฟู่ฟ่า
คิดว่ามันเกินไปไหมค้ะ หรือยังไง,?
comment1:ไม่เกินไปหรอก คุณนั่นแหละที่เกินไป
จะอวดหรือไม่ก็เงินเขาตัวเขา ตะเก็บเอามาคิดทำไม ไม่ใช่เรื่องของคุณด้วยซ้ำ ไม่พอใจแล้วจะไปกดดู ฟอโล่ ทำไม  ต้องรู้จักปล่อยวางครับ
เขาอวดก็อวดไป เห็นจะมีแต่พวกอิจฉาเขาเก็บเอามาคิดนี่แหละ
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3:เกินไปใงฮะ ?
เงินเค้าซื้อก็ถือว่าเรื่องของเค้า เค้าจะอวดจะอะไรคนเค้ามีเงินก็ปล่อยเค้าไป
ในเฟสบุ้คนี่เต็มไปหมดเลย แต่เราก็ไม่เห็นต้องเดือดเนื้อร้อนใจอะไร
comment4:อวยรวย ไม่เป็นไร

แต่พวกไม่รวยแล้ว อวยรวย  นี้ไม่ไหว
comment5:ไม่รู้ ครับ เพื่อนๆ ผม ไม่ชอบอวดรวย มันชอบอวดของลับ มากกว่า  ว่า ใคร มาเท่าไหนแล้ว
comment5-1:มาแข่งกันปะละ ... อุ้ย!
comment5-2:พิสูจน์ความจริงอย่างไรครับ
comment5-3:ผมนี่รีบเปิดดูของตัวเองเลย
comment5-4:ผมขออวดของลับด้วยคน
comment6:ยอมรับว่า ชอบอวดรวยครับ มันบ่งบอกถึงความสำเร็จของเจ้าของเงินเป็นอย่างดี คันนี้ป้ายแดง



.. รถคนอื่น
comment7:หากคิดอย่างพยายามจะทำความเข้าใจกัน

การอวดฐานะ สำหรับหลายคนก็เป็นความจำเป็น เพราะสังคมที่เขาสังกัดอยู่
หรือต้องการเข้าถึง เขาเรียกร้องกันอย่างนั้น หลายอาชีพที่ต้องพึงพาสายตา
ที่มองกันอย่างฉาบฉวย ถ้าอุปกรณ์เสริมไม่น่าเชื่อถือก็อาจทำงานนั้นๆไม่ได้

ส่วนพวกที่ทำเกินฐานะ ก็ถือเป็นการลงทุนของเขา ถ้าเขาคิดว่าตัวเองจะได้
ประโยชน์โภชน์ผลอะไรจากการนี้ เขาก็มีสิทธิ์เต็มที่ที่จะทำ รวยมาเขาก็ไม่
แบ่ง ล่มจมมาผมก็คงไม่ช่วยอยู่แล้ว ก็ถือว่าต่างคนต่างอยู่กันไป
comment7-1:เห็นด้วย....
comment7-2:สุดยอดเลยครับ ชอบมาก คห นี้
comment8:ส่วนใหญ่คนชอบอวด จะไม่รวยจริง... ไม่ก็เพิ่งรวย แล้วรู้สึกตื่นเต้นกับสิ่งที่เพิ่งได้/เพิ่งเป็น
เพราะถ้าคนที่เค้ารวยตั้งแต่เด็กเค้าจะคิดว่ามันธรรมดา ไม่ต้องอวดก็ได้

***แต่ยังไงก็ต้องดูหลายๆอย่างประกอบด้วยค่ะ***
comment8-1:ไม่จริงอ่ะ  

อีกอย่างบางทีบางคนเค้าก็แค่อัพชีวิตเค้าตามปกติ  

แต่บางคนก็ไปคิดว่าเค้าอวดเพราะสิ่งที่เป็นปกติเค้ามันค่อนข้างมีราคา
comment8-2:ชอบฟังคนอวยรวยสนุกดี
comment9:ยายแถวบ้านอายุยืนมากครับ ถามยายว่าทำงัย ยายบอกไม่ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน
comment9-1:ของผมนี่ชาวบ้านชอบมายุ่งด้วย

ฝากถามยายทีครับ ทำไงดี
comment9-2:ฝากถามยายที 
"ว่าพ่อแม่เหลนอยู่ไหน..."

#ผมนี่พงศิษย์คำภีร์เลย
comment9-3:55555555555 เข้ามาฮา  9-2
comment9-4:9-2

ผมนี่เกิดไม่ทันเลยครับบ 5555
comment10:เราควรไปแสดงความยินดีกับเขานะ ที่เขามีฐานะดี  อวดรวยผมว่า ดีนะ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร คนที่จะเดือดร้อน ก็มีแต่พวกอิจฉาตาร้อน พวกเครือๆเดียวกันเท่านั้น    ที่แย่ๆคือ พวกชอบอวดว่า ตัวเองจน (แต่จริงๆมีเงินมีทองใช้) แล้วพยายามไปขอยืมเงินโดยไม่คิดจะคืนเงิน โดยบอกว่า คนให้ รวยแล้ว เงินแค่นี้ ทำไมให้ไม่ได้ (ให้ไป -- ก็ไม่ได้เงินคืน // ไม่ให้ -- ก็โดนว่า เห็นแก่ตัว)  คนพวกนี้ซิ น่าปวดหัวมากกว่าเยอะ
comment11:เพื่อนในไอจี ถ่ายรูป กินอาหาร บนตึกระฟ้าทุกสัปดาห์ กระเป๋าใ้ช้ ชาแนล รองเท้าคู่ละสองหมื่น แต่แบบ บ้านเค้ารวยนะดับร้อยล้าน มันก็ของขี้ๆ เศษเงินเขานะ

แล้วเขาไม่ได้อวดด้วย เพราะชีวิตประจำวันเขาใช้ยังงั้นทุกวันจะเรียกว่าอวดได้ยังไง
แค่ถ่ายอิริยาบทของเค้าในแต่ละวันเท่านั้นเอง แถมยังมีรูปหลากหลาย แต่ถ้าอิจฉา ใจเราก็จะไปโฟกัสแต่ของๆเขา ที่เราเห็นแล้วเราไม่มี

โชคดีไม่เคยอิจฉาใคร
comment12:แล้วเราไปหอลโล่ชีวิตเขาทำไม ไม่ใช่เราขี้เองเหรอ
comment13:ถ้า จขกท อยากให้ คนเห็นด้วยกับคุณ
คุณต้องใส่รายละเอียดให้เห็นภาพมากกว่านี้ค่ะ   และแสดงให้เห็นว่า คนๆนั้นอวดรวยมากเกินไป  ยังไง

เช่น  อวดเช้า กลางวัน เย็น  เรื่องบางทีคุยๆกันอยู่ ก็เปลี่ยนไปเรื่องอวดรวยอีกแล้ว
ยกตัวอย่างมาเป็นคำพูดของเค้าเลย  เช่น เค้าพูดว่า " รับรองเลยว่า ของแบบนี้ คนอื่นไม่มีปัญญาซื้อแน่ๆ"

ถ้าคุณยกรายละเอียดมามากๆแบบนี้  คนในห้องนี้อาจจะเห็นด้วยกับคุณก็ได้ค่ะ
comment14:ยังไม่รวยทำเหมือนรวย ไม่มีรวย
ยังไม่จนทำเหมือนจน ไม่มีจน
comment15:ไปนอนหัวหินมาสองคืน ค่าห้องคืนละหมื่นกว่าบาท คนที่รวยๆเขาก็เฉยๆหรือมองว่ากระจ๊อกด้วยมั๊ง  คนที่ไม่ค่อยมีก็ว่าเวอร์  คนที่ชอบผมเป็นเพื่อนสนิทกันเขาก็ว่าดีว่ะสวยดี  คนที่ไม่ชอบหรือหมั่นไส้ก็ว่าอวดรวย  ดังนั้นมันอยู่ที่คนมองครับมองได้หลายมุม มองแบบดีๆเราก็สบายใจ ถ้าไม่สบายใจก็อย่าไปดู
comment15-1:พี่นี่หล่อทุกคอมเม้นต์ครับ ชอบๆ ตามมานาน
comment15-2:ให้ รางวัลการตอบ   ให้พี่ทอง


ด้วย   """        อะ ๆ   ให้เลือก ระหว่าง หุ้น cpf 

กับ
comment15-3:เหมาหมดอ่า..... เดี๋ยวจองห้องพักต่ออีกอาทิตย์
comment15-4:
comment15-5:ที่ไหนค่ะ ที่พักสวยดี
comment16:ในก๊วนขี่จักรยาน บางคันหลายแสน ของผมไม่กี่หมื่น แต่ก็ไม่ได้มองว่าคนขี่หลายแสนอวดรวยนะ คิดว่าเขาชอบและมีความสุขก็เรื่องของเค้า
comment16-1:ต่อให้ปั้นคันละล้าน กำลังขาไม่ดี ก็โดนทิ้งเหมือนกัน อิอิอิ ผมประกอบเอง หมดไป 3หมื่น  ปั้นไม่ต่อยจะทันเค้าขอลั้ง้ทายตลอด 555 หมดกำลังขา
comment16-2:กี่หมื่นกี่แสนไม่รู้ แต่อยากบอกว่าระวังรถด้วยนะครับ ช่วงนี้พวกขับอ่อนๆ กับพวกเมาแล้วขับมันเยอะ
comment17:Facebook.

หึๆๆ  คนคิดค้นเขารู้สันดานมนุษย์ดี
comment18:เอาที่พี่เค้าสบายใจเลยครับ ผมคิดแค่นั้นจริงๆ
comment19:ไม่คิดยังไงครับ เฉยๆ ไม่อิจฉาเขาเลยครับ
comment20:
comment21:อวดรวยเฉยๆไม่เป็นไร แต่ดูถูกดูแคลนคนอื่น ไม่ดี
comment22:อยากอวดรวยบ้างจัง แต่ตังไม่มี
comment22-1:งั้นเรามาอวดจนกัน
comment23:ก็ไม่ได้คิดอะไรครับ เงินของเขาถ้าได้มาโดนสุจริตไม่ได้เบียดบังใคร ผมจะกลับชื่นชมเขาเสียอีกที่มีความสามารถทำได้แบบนั้น อยากเข้าไปรู้จักพูดคุยด้วยซ้ำไปว่าทำอะไรถึงได้รวยได้

แต่ถ้าคุณคิดลบโดยไม่มีเหตุผล หรือเพราะหมันไส้ ก็คงเป็นอคติหรืออิจฉาเขาครับ
comment24:บางคนเน้นบางคน ชีวิตตอนเด็กขัดสนมาก พอได้มีทรัพย์สินก็ลบปมด้วยในใจ
comment25:เห็นคนใส่สร้อยคอ 10 บาท 

คุณจะคิดยังไงกะเค้า มองว่าเป็นความสุขของเค้าหรือเปล่า หรือมองว่าเค้าค้ายา 
บางคนเค้ารวยจริงๆ แบบว่ารวยโคตร ใช้ชีวิตตามฐานะ เงินมันเลยออกมาในทุกรูปแบบ รถเจ๋ง เสื้อผ้าเจ๋งๆ สร้อยเส้นใหญ่โต
คนทั่วไปไม่เข้าใจเลยมองว่าอวด
comment26:เศรษฐีเงินผ่อนก็เยอะ
comment26-1:เงินผ่อนไม่ใช่เรื่องผิดนะ ผ่อนบ้าน 10 ล้าน ผ่อนรถ 3 คัน 
ผ่อนหมดก็ได้เป็นเจ้าของโดยสมบูรณ์
comment26-2:ผ่อนก็เงินเขาไหมครับ
comment27:ไม่มีชอบอวดว่าไปอย่าง
comment28:ความทุกข์ พวกคนไม่มี แต่ขี้อิจฉา
comment29:นิก็ อวด 


............เค้าว่า  ผมอวด รวย        กินบนพื้น    กินของราคาประหยัด   ตามหลักเศรษฐกิจพอเพียง


ฌต๊ะก็ไม่มี   แต่ก็มีคนบอกว่า อวดรวย
comment29-1:concept ของคนนี้ต้องถ่ายรูปนมกับรูปข้าว 
พอเห็นรูปปุ๊บผมไม่ต้องมองชื่อคนโพสเลย
comment29-2:อย่าลืมกองเอกสารหุ้นด้วยครับ 5555++
comment29-3:อีกไม่กี่ปี ถ้าเฮียยังกินแบบนี้ จะเห็นกองถุงยาอีกกอง
comment29-4:อันนี้ไม่ได้อวด แต่ถ่ายให้ติดกองจดหมายเงินปันผล 555
comment29-5:ไม่ใช่ว่ากินของราคาประหยัด แต่อันนี้เรียกว่ากินของไม่มีประโยชน์มากกว่า
comment30:ไม่ได้สนใจเลยครับ  
ถ้าอวดวิธีทำให้รวยจะสนใจมากกว่า
comment30-1:พวกขายตรง แชร์ลูกโซ่ เลยครับ

อวดรวยก่อน ตามด้วยอวดวิธีทำให้รวย แต่คนที่เชื่อตามมักจนทุกที
comment31:เห็นคนอื่นรวยแต่อิจฉาไม่พัฒนาตัวเอง มันก็ยังไง ยังไงอยู่ คิคิ 
เมื่อก่อนผมเห็นOkอิจฉาแต่ก็คิดแล้วทำตัวเองให้รวยขึ่น จนตอนนี้เป็นไง มีเงินมีเวลาแต่ไม่ถึงกับรวย จนตอนนี้แถวบ้านผมมันนึกว่าค้ายา ปั่นจักรยานออกกำลังกายไม่ได้เลย กำ
comment32:คิดว่าซักวันจะต้องรวยกว่าเค้าให้ได้ครับ
comment33:คนรวยแล้วติดดินก็โดนว่าอยู่ดี
คนสวยก็โดน ว่าอกใหญ่ไปบ้าง
บางทีพ้มก็ไม่เข้าใจ บางท่านจริงๆ
อกใหญ่ๆ ใน KFC  ไไม่เห็นมีคนบ่นเลย
comment34:อวดไปเถอะครับ ดีกว่าฆ่าคนตาย
comment35:เขาอวดรายแล้วทำไมเราต้อง"ร้อน"ด้วยเล่า
เราอ่านแล้วร้อนเพราะเค้าอยู่คนเดียวเน่อ

ตกลงเราบ้าหรือดี?
comment36:เรื่องของเค้าครับ ทำตัวเราให้ดีๆกว่า
comment37:คิดว่าไม่ควรไปเสอืกเรื่องของเขาครับ
comment38:สงสารครับชีวิตคงไม่มีใครสนใจ
comment39:ถ้าเค้ารวยแล้วอวดก็ปล่อยให้เค้าอวดไปเถอะ
อย่าไปคิดมากเลย มันเป็นทุกข์เปล่าๆ
comment40:จขกท ขี้อิจฉา?
comment41:คิดว่าไม่ควรไปสะเอือกเรื่องของเขานะครับ อิจฉาเค้าเหรอ
comment42:ง่ายๆครับไม่เสื..อกเรื่องคนอื่นก็ไม่รู้ละฮะว่าเค้าอวด...จบนะ
comment43:ถ้ารวยจริงอวดไปเถอะ ในอินสตาแกรมเรายังชอบตามคนรวยๆไฮโซเลย แต่คนที่เค้ารวยจริงๆนะคะ คือแบบ ชอบดูไลฟสไตล์เค้าอ่ะค่ะคือมันเก๋ดีแต่จะขยะแขยงพวกที่รวยปลอมๆ แล้วพยายามอวดนี่แหละค่ะเบ้ปากรัวๆ
comment44:ไม่มีเงินให้อวด กับมีเงินให้อวด 
ผมเลือกมีเงินให้อวด...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนกับไม่มีเงินก็มีสุขได้ ก็จริง แต่มีเงินแล้วมีสุข ดีกว่า
comment45:อิจฉาหรอครับ    
(ไม่เอาสิคนดีไม่เผือกเรื่องคนอื่น)
comment46:555555 คิดไรมาก เราเห็นเราขำนะ ในเฟสเรา เพื่อนกันนี่ละ เมื่อก่อนสนิทนะ แต่ไม่รู้ว่าบ้านนางกับแฟนนางมีเงินไหม

เพราะ ตอนเรียน ผู้หญิงจะเลี้ยงตลอด เราเลยมองว่า ฝ่ายชายไม่ค่อยจะมีเงิน ที่นี่ พอเขาเริ่มมีงานทำ จากบ้านฝ่ายหญิง
มีสังคมมากขึ้น มีเงินมากขึ้น ก็ลงรูปซื้อของ เป็นธรรมดา แรกๆ เรามองว่า เออ จะเป็นความสุขของเขานะ 

แต่... พักหลังๆ นี่ เยอะเกินอะ แบบทุกวัน แล้วชอบโพสประมาณว่า เขานะซื้อของแท้ ไม่เคยใช้ของก็อป
คนที่เลียนแบบเขานะ ก็อปล้วนๆ เราเลยมองว่า เขาซื้อของอวดคนที่ด้อยกว่า และ ชอบดูถูกคนอื่น 

พอเงินไม่พอใช้ จะหายเงียบๆๆๆไปเลย ไม่โพสอะไรทั้งนั้น พอมีเงินหน่อย ก็เริ่มอีกละ กินอาหารตามสั่งไม่ได้หรอกนะ
ต้องในห้าง เกือบทุกวัน รถเขาเนี้ย ซิ่ง จัดเต็มแรง แต่เครื่อง 1200 เราเจอบ่อยๆ เข้า เลยลบออก มันแลแสแสร้ง คนพวกนี้

ทำเหมือนตัวเองมีเงินในเป๋าเยอะ แต่ใส่ซองงานแต่งเพื่อนเรา 200  ทั้งๆที่ สนิทกันมาก เพื่อนมาเม้ากะเรา เราก็อดขำไม่ได้
เทียบกับเพื่อนคนอื่นๆ ที่เขาดู แลไม่มีเงิน แต่ใส่ 1500 งี้ เพลียยคนรวยจอมปลอม
comment47:ไม่สนใจเค้ากะจบ ครับคิดไรมาก นึกเสียว่าเสียฝนตก ไม่เก็บมาใส่ใจก็ไม่มีผลไรกะเราอยู่และ
comment48:ชอบดูมากบ้านคนรวยๆ รถหรูๆ รูปคนไปเที่ยวกินที่แพงๆ 
เป็นแรงผลักดันว่าสักวันเราเหลือเฟือเมื่อไหร่ เราก็จะไปแบบนั้นบ้าง
comment49:อยากรวยก่อนอ่ะครับ แล้วค่อยมาคิดว่าจะอวดไม่อวด
comment50:ถ้าอวดรวยอย่างเช่น อวดรวยแต่ยัง ....

- อวดรวย มีรถหรูๆ แพงๆ แต่ไม่มีปัญญาเติมน้ำมัน
- อวดรวย กูมีโทรศัพท์แพงๆ แต่ยังฉุกเฉินมาหา
- อวดรวย แต่เวลาเข้าผัดกินหงษ์ทอง แสงโสม 55555555 (แต่ผมชอบ 285 อะมันไม่ขำหัวดี อิอิ)
- อวดรยว่ามีทองมีเงิน แล้วตังกูคืนกูละยัง

ขออภัยที่พิมพ์ไม่สุภาพ เห็นแล้วโมโหครับ
แบบนี้ น่าหมั่นไส้มากกว่าครับ


ถ้าเค้ารวยแล้วเค้าทำอะไรก็ทำของเค้า เราก็อย่าไปใส่ใจเลยครับ แต่ผมก็แอบอิจฉานิดๆ ว่าเมื่อไหร่จะรวยแบบนี้บ้าง ^^ ปกติก็ไม่คิดจะสนใจหรอกครับ เรามีเงินกินข้าว เลี้ยงพ่อ เลี้ยงแม่พอละ
comment51:ผมก็รวยน่ะ

รวยแต่เคืออออ
comment52:คิดว่ามันอนาจารครับ มาอวด_วยในที่สาธารณะ หรือลงโซเชี่ยลก็เหอะ อนาจารมาก รวยเป็นของลับ ไม่ควรอวดนะคนับ
comment53:ดีกว่าเจอพวกอวดจนครับ ไปไหนไม่เคยออกตัง หารกันบอกไม่มี อารมณ์ดียืมตังด้วยครับ
comment54:
comment55:ขอยืมเงินเลย
comment56:มีเงินก็ใช้ตามมี
ลึกๆแล้ว จขกท. คงรู้สึก ... รึป่าว ???
comment57:ไปพักโรงแรม ถ่ายรูปวิวจากหน้าต่างมาเฉยๆก็โอเค
พอเริ่มลงดีเทลว่าคืนละกี่หมื่นกี่แสน ก็เริ่มรู้สึกแปลกๆหน่อยๆ
comment58:เฉยๆ เห็นแล้วกผ่านไป ไม่ได้สนใจอะไรพิเศษ
comment59:เรื่องของเขานะ ไม่เคยสนใจอ่ะคะ รวยได้รวยไป เงินของเขา  แต่ก็อยากรู้นะ ถ้าลองมาจนบ้างสิจะเป็นไงอยู่ได้ป่าว? ฮึ ฮึ
comment60:ไม่คิดอะไรเลย
comment61:คนที่มองว่าคนอื่นอวดรวย 100ทั้ง100 เป็นคนขี้อิจฉา

ชีวิตีปมด้อย อยากอะไรบางอย่างมีเหมือนคนอื่น แต่ไม่สามารถมีได้

สมองจึงสั่งการให้คิดในแง่ลบกับคนรวย

เหมือนคำพูดใน Instagram ของ DJ ภูมิ

คนมีปมทั้งนั้นที่ดิ้น

เอ่ออบอกไรให้ คนที่เค้ารวยอะนะ

เค้าไม่ได้อวดหรอกว่าเค้ารวย

แต่ในสิ่งนั้นๆที่เค้าทำ อาหาร การเที่ยว ที่เค้ากินที่เค้าไป

มันเป็นปกติของเค้า เค้าก็แค่ถ่ายรูปมาลง เล่าเรื่องให้ฟัง

ถ้ารู้จักแล้วไม่ชอบ แนะนำให้เลิกยุ่ง ห่างๆไว้

แต่ถ้าไม่รู้จักแล้วเก็บเอามาคิด ก็แนะนำว่าอย่าไป เ -ื อก เรื่องคนอื่นให้มากระวังจะเป็นบ้า

คนมันจะขี้อิจฉาอะนะ   ถึงจะกินกระเพราข้างทางมันก็ยังหาเรื่องนินทาได้
comment62:คิดยังไง ...

ตอบ ... ไม่คิดนะคะ ... ไม่ได้สนใจอะไร
comment63:ดูแล้วชาวพันทิปเป็นคนจิตใจโอบอ้อมอารี ไม่ขี้อิจฉาดีจังครับ เป็นสังคมที่น่าอยู่มากๆ
comment63-1:นอกจากนี้ยังไม่ถากถาง ให้ จขกท และคนที่แว๊บเข้ามาส่องต้องระแคะระคายใจด้วยครับ
comment64:อิจฉาจนถึงขั้นมาตั้งกระทู้



โหวววววว ถ้าเอาเวลาอิจฉามาขยันทำงานป่านนี้รวยเท่าเขาไปแล้วมั้ง
comment64-1:ไม่ได้อิจฉาคะ แค่อยากรู้ว่าคนอื่นคิดยังไงกันบ้าง
comment65:นี้เค้าอวดจนทำให้ จขกท ต้องมาตั้งกระทู้เลยหรอคะ 
เป็นเราจะรวยจริงไม่รวยจริง อยากอวด อวดไปเลยค่ะ 
ตามสบาย เฉยๆมาก ไม่เห็นจะต้องมาเป็นประเด็น
comment66:สังคมขี้อวดไงล่ะครับ  คนรวยจริงเขาไม่โชว์หรอก พวกโชว์เหมือนโรคจิตนะผมว่า
comment67:แล้วแต่เคส ถ้า แบบ คุณทวด Rockefeller ตอนบั่นปลายชีวิต (มีหมดแล้ว ตอนหลังโดนศาลฟ้องแพ้คดี แต่รวยขึ้น ทวดแกคงงง...)
แกเลยคิดว่า หาเรื่องแข่งกับคู่แข่งโดยการทำการกุศลแบ่งดีกว่า แล้วอวดกัน สุดท้ายถ้าคิดเป็นตัวเลขแกชนะด้วยนะ ชนะเพราะ อายุยืนกว่า เงินมากกว่า

ถ้าอวดกันแบบนี้ก็ดีนะครับ
comment68:ลองช่วยกัน list ข้อดี ของการจัดงานแต่งระดับ 100 ล้าน หน่อยครับ
(ข้อเสีย ไม่ต้อง เพราะพอจะมองเห็นกันได้ง่ายๆ)
.....
(ผมไม่ได้ anti นะ // อย่าด่า // แค่ผมพยามคิดในแง่ เหตุและผล ล้วนๆ)
comment69:ถ้ารกหูรกตาจขกท.ก็ซ่อนโพสต์ของคนเหล่านั้นไว้ก็ได้ คนบางคนรวยจริงอวดจริงเพราะเค้ามีให้อวดและอาจต้องอวดเพื่อการเข้าสังคม แต่บางคนไม่รวยแต่สร้างภาพว่ารวยจะเพื่ออะไรมันก็เหตุผลของเค้า ถ้าเราเห็นแล้วหมั่นไส้ก็อย่าไปเก็บมาคิดก็พอ ยิ่งเห็นยิ่งคิด เราเคยรำคาญคนนึงมากๆ ในเฟซ บล็อคแมร่งเลย
comment70:ก็ไปขอยืมเงินเค้าบ่อยๆสิครับ แล้วก็บอกว่าเห็นว่าเดี๋ยวนี้ว่ารวยแล้ว
comment71:เค้ามีให้อวดนิ
ถ้าเค้าไม่มีแล้วอวดมีนี่สิ

หึหึหึ
comment72:มันอยู่ที่มุมมอง 
กับความอิจฉาในใจ
รวยจริงก็อวดรวยกันไปเถอะ มันเงินของคุณ
รวยเมื่อไหร่จะอวดมั่ง ถถถถถ
comment73:ไม่ดิ
comment74:คิดว่า มันเรื่องของเค้า เราอ่ะไปเก็บมาคิดทำไมว่าเค้าอวด 
เค้าจะอวดหรือไม่อวด ถ้าใจเรามันนิ่งไม่สนใจ ไม่คิด เราก็คงไม่เก็บมาตั้งเป็นคำถามว่า เพราะอะไรเค้าถึงอวด
comment75:เราชอบนะ ชอบกดไลค์ ชอบมองคนเค้ามีความสุข บางทีมันก็ชีวิตของคนอื่นอ่ะ เค้าให้ดูเราก็ดูไปเถอะ ร่วมยินดีกับเค้าไป
เราไม่ได้เสียหายหรือเดือดร้อนอะไรนี่นา ใช่มั้ยล่ะ


ปล. จขกท.บ้านอยู่หนองนมวัวป่ะเนี่ย
comment76:ไม่คิดไงครับ คิดเรื่องตัวเองดีกว่า 

เวลาที่เสียไป กับการ คิดเรื่องของคนอื่นนี้ มัน


ไร้สาระ มากเลย ครับ
comment77:แล้วไปยุ่งอะไรล่ะ.....เขาจะโชว์ไม่ได้หรือไง
มันต้องถามว่า คิดยังไงกับคนชอบแซะชอบสาระแนความรวยคนอื่นมากกว่า
comment78:ถ้าเขาจะอวดเลย ถ่ายสมุดบัญชีดีกว่าไหมคะ?? อาจจะเป็นการใช้ชีวิตของเขาก็ได้น้า
comment79:เรามีอะไรอวด เราก็อวดครับ ดีกว่าอวดไอ้ที่ไม่มี

คนอื่นชอบอวดว่าไปกินนู่นนี่หรูหราฮิปสเตอร์ ผมชอบอวดจน บอกเลย กุไม่มีตัง กุทำกินเอง จานนี้รวมแล้วเท่าไหร่ๆ ถูกกว่ากินร้านเท่าไหร่ๆก็ว่าไป

แบบนี้เป็นต้น ค่าหมูสับราวๆ 15 บาท ค่าพาสต้าราวๆ 10 บาท ชีส 10 บาท กระเทียม เครื่องปรุง มีแล้ว คิด 5 บาท
รวมแล้วจานนี้ ประมาณ 40 บาท กุจน กุทำกินเอง ฮ่าๆๆๆ
comment80:อุ้ยเพิ่งรู้ว่าโฟสไปแล้ว มีคนอิฉา เดี่ยวไปอวดมั่งดีกว่า555555
comment81:เรื่องของเขา ไม่เจือกเรื่องคนอื่นสิครับ เงินก็เงินเขา
comment82:ไม่ชอบอวดรวยค่ะ แต่ชอบอวดผัว
comment83:เอ้า ก็เค้ามีนี่หว่า - -

อิจฉาละซี้
comment84:อย่าสนใจเลยค่ะ 
เวลาเห็นคนที่ตั้งใจอวดรวยมากๆ แค่ดูแล้วนึกขำในใจก็พอ
อย่าไปเก็บมาคิดเก็บมาเครียด
เอาเวลาไปทำงานหาเงินดีกว่า
comment85:ปัญหาอยู่ตรงใหนนะ เอาตรงๆ
comment86:อวดรวยกับคนอื่นไม่เท่าไหร่ อวดรวยแล้วมายืมตังชาวบ้านใช้แล้วไม่คืนเนี่ยน่าคิดนะคะ แกล้งไม่ถามก็ไม่พูดซักคำ
comment87:กลายเป็นกระทู้รวมคนขี้อวดไปแล้วเรียบร้อย
comment88:รู้จัก มาสโลว์ ปะ
comment89:คิดยังไงกับคนขี้อิจฉา??
comment90:อืม..เมื่อก่อนเราก็ชอบโพสเวลาทานอาหารนะ คือเราโสดและพอมีอันจะกิน เราทำงานอยู่ในห้างและทานแต่อาหารในห้างทุกมื้อ (ก็เลยไม่มีโอกาสโพสรูปอาหารพื้นบ้านที่เขาทานๆกัน) และอาหารมื้อไม่กี่ร้อย เราก็ไม่เข้าใจว่ามันแพงตรงไหน (ไม่ได้ไปอวดบ้าน อวดรถอะไรเลย)

โพสไปเรื่อยๆ เพราะไม่รู้โพสไรไง ไม่มีลูกเต้าอวดแบบเพื่อนๆเขา พอโพสนานๆเข้า ก็จะมีคนโพสเชิงหมั่นไส้แบบจขกท.บ่นนั้นละ ส่วนใหญ่จะเป็นพวกเพื่อนเก่าที่ไม่ได้รู้จักกันดี บางทีเราก็เกรงใจไงกลัวเพื่อนคนนั้นฟุ้งซ่านเข้าใจว่าเราโพสอวดให้เขาอิจฉา เราก็เลย unfriend เขาไป (สมัยนั้น function ใน FB มันไม่มาก มันยังไม่มีเลือกให้แสดงเฉพาะเพื่อนสนิท) ปรากฏมันไปหาเบอร์โทรเราจากไหนได้ก็ไม่รู้ โทรมาด่าว่าทำไมไป unfriend มัน

คือที่เล่ามานี่คือกลุ่มเพื่อนวัย 40up นะ ไม่ใช่กลุ่มวัยรุ่นเห่อหะมอยอะไร

ตั้งแต่นั่นมาก็เลยเลิกเล่น FB เลย เพราะเข็ดแล้วกับ "ความริษยา และพยาบาทของเหล่าเพื่อนที่ไม่สนิท" อิจฉาหมั่นไส้ก็เข้ามาโพสกระแนะกระแหน พอ unfriend ก็โทรมาวีน มันจะอะไรกันนักก็ไม่รู้..ขนาดวัยกลางคนกันเข้าไปแล้ว แต่ละคน...เพลียมาก
comment91:เท่าที่เห็นมา คนที่รวยแต่เกิดเค้าไม่ค่อยอวดรวยนะคะ 
แต่คนที่เกิดมาไม่ได้รวยอะไร แล้วทำงานหาเงินได้ที่หลัง ค่อนข้างชอบอวดค่ะ 
เพราะเค้าคงภูมิใจกับข้าวของแพงๆที่สามารถหาซื้อมาได้ด้วยตัวเอง
comment92:เคยจีบกับลูกคนรวยคนนึง เราบ้านจน คือลูกคนรวยคนนี้นิสัยดีมาก แต่เขาใช้ชีวิตหรูนะ อยู่บ้านเลี้ยงหมาพันธ์โกลเด้นอะไรก็ว่าไป เวลาว่างเล่นเปียโนที่บ้าน ไปเที่ยวต่างประเทศบ่อย แล้วก็เคยเรียนต่างประเทศด้วย เวลาออกงาน แบบงานเลี้ยง งานทางการก็ใส่สูทคือชีวิตดีงาม เราจนอาจจะมองว่าเห้ย อวดรวยป่าว แต่ไม่ใช่ เงินนี้ขี้เล็บเขาทั้งนั้น  เราบอกเขาไปว่าดีเนอะบ้านรวย เขาบอกกลับมาประโยคนึงว่า ไม่หรอก เกิดมาแค่ตัว ทรัพย์สินพ่อแม่ทั้งนั้น เราก็เออ จริงด้วย
comment93:อิจฉาสิคะ ถามได้...อยากรวยบ้างจุง~
comment94:เงินของเค้า  เค้าจะทำอะไรก็เรื่องของเค้าน่า   อย่าเก็บเอามาใส่ใจ  ถ้าทนไม่ได้หรือหมั่นไส้  ถ้าเป็นเพื่อนใน FB 
ก็อันเฟรน ไปซะ ง่ายดี อิอิ
comment95:จขกท. คิดไงกับคนที่เค้าถ่ายรูปของๆเค้า ลงโซเชียลครับ
comment96:เรามีเพื่อนคนนึงที่เคยสนิทชอบถ่ายรูปไปกินของดีๆ ซื้อกระเป๋าแพงๆ เราก็ไม่ได้รู้สึกว่าเค้าจะอวดอะไร มันคงเป็นไลฟ์สไตล์ของเค้าที่อยากแชร์

แต่พอดีเราไปรู้มาว่าเค้าได้เงินมาโดยวิธีที่ไม่ถูกต้องเท่าไหร่ ต้องเจ็บตัว เสี่ยงสุขภาพ และเสี่ยงกับอะไรหลายๆอย่าง เราเลยรู้สึกสงสารมากกว่า เพื่อชีวิตแบบนี้ เค้าต้องทำขนาดนี้เลยเหรอ 

แต่ถ้าเค้าจะมองว่าสิ่งที่เค้าทำมันคุ้มค่ากับสิ่งที่เค้าเสียไปและกำลังจะเสียไป มันก็ชีวิตเค้าเราทำไรไม่ได้
comment97:อย่าอวด คะรวยละกานนนนน
comment98:เรื่องของเขาค่ะ จบนะ
comment99:บางเวลารู้สึกเครียดก็จะไปนั่งเรือยอร์ชส่วนตัว ดำน้ำ ดูปะการัง


ไปอาบแดดที่มัลดีฟบ้าง ช้อปปิ้งยุปโรปบ่อยๆ แต่ก็ไม่เคยโพสรูปหรืออะไรนะครับ 
กลัวคนอื่นว่าอวดรวย บางทีรู้สึกว่าเงินมันเยอะจนเหลือใช้ ตอนนี้ก็คิดไม่ออกว่าจะเอาไปทำอะไรดี
เพื่อนๆช่วยผมคิดหน่อยนะครับ
comment99-1:ผมคิดออกแล้วครับ

โอนให้ผมซัก 1/2 กองในรูปนั่นก็พอแล้ว
comment100:ไม่รู้ทำไมเราชอบอวดของถูกของลดราคาแข่งกับเพื่อนมากกว่า 5555555 ไม่ก็อวดความสามารถโง่ๆที่มีอ่ะ แบบ นี่ๆๆกุทำอาหารมื้อนี้เอง ในงบแค่นี้ๆจากของเหลือๆแค่นี้ๆ   น่ากินป่าา ยังกะภัตตาคารเลยแกร้  ~    ไม่ก็อวดของที่ DIY หรือของรอบๆตัวถูกๆที่ดูแพง อวดเทคนิกวาดรูปแบบใหม่ ไรงี้ 5555 โอ้ยยย ฟินกว่าเชคอินปารีส ลงรูปอัพราคาอีกคะคุณ ถถถถ
comment101:อวดรวยไม่เท่าไหร่ครับ แต่อวดโง่นี้สิ
comment102:และคุณคิดอย่างไงบ้าง กับพวกชอบขี้อิจฉากับแขวะคนรวยครับ??
comment103:อิจฉาล้วนๆ ไม่มีรำคาญปนเลย
comment104:ผมอยู่ข้าง จขกท.ครับ คือสงสัยคล้ายๆกัน
แต่ไม่ได้อิจฉาคนรวยแต่ประการใด
แต่ยกตัวอย่างผมเอง คือ ปกติตัวเองไม่ใช่คนขี้อวดอยู่แล้ว แต่พอมีเฟส ก็อัพนู่นนี่
ไปตามประสา (เริ่มเล่นเฟสช่วงแรกๆเลย) เพื่อนอัพใครอัพก็เฮไปกดไลค์
เรื่มมีเพื่อนมากจากเพื่อนของเพื่อนของเพื่อนๆๆ เป็นพันคน แต่รู้จักจริงๆแค่ร้อยนิดๆ
เริ่มเห็นคนที่เราไม่รู้จักเต็มหน้าเฟสตัวเอง ทุกชั่วโมง(คนเดิม แต่หลายๆคน)
ส่วนใหญ่คืออวดนั่นล่ะ ย้อนมองตัวเอง ก็พอกันนั่นล่ะ 555+
เริ่มลบเพื่อนที่ไม่รู้จักออก เหลือเพื่อนตัวเอง มันจะอัพจะอวดอะไรก็เฮไลค์เหมือนเดิม
ส่วนตัวเองตอนนี้เหลืออัพเดือนหนนึงได้ นี่ก็ลืมละว่าอัพเฟสครั้งสุดท้ายเพื่อไหร่(แต่ยังโดนแท็กตลอด T_T)
จะอัพทีจิตตก กลัวคนอื่นคิดว่ากุจะอวดใครรึเปล่าว้า
แต่เข้าเฟสปกติ ไลค์เพื่อนปกติ อ่านข่าวที่เพื่อนๆแชร์ 
แต่รู้สึกเริ่มเสื่อมความนิยมเฟสลงไปหน่อย 
สรุปๆ เขาอาจจะตั้งใจอวด หรือไม่ตั้งใจอวด อยู่ที่คติเราล้วนๆครับผม
comment104-1:ขอบคุณจริงๆที่ยังมีคนเข้าใจ55
comment105:คนมันจะเสื อกคนอื่นเขาจะทำอะไรมันก็เสื อกหมดนั่นละ จขกทคงมีปม
comment106:คนรวยจำเป็นต้องทำตัวจนเหรอครับ เค้ามีเงินมากพอที่จะกินอาหารแพงๆ ใช้รถแพงๆ ใช้สินค้าแพง ทำบ้านให้หรู ไปเที่ยวต่างประเทศ พักที่หรูๆ แล้วถ่ายรูปลง social ให้เพื่อนดู ก็เหมือนคนทั่วไปแหละครับ กินอะไร มีอะไร ไปเที่ยวไหนก็ถ่ายรูปลง social เรื่องปกติของคนหรือเปล่าครับ เค้าแค่อยากเล่น social เหมือนคนธรรมดา หรือคุยกับเพื่อนเค้าบ้างแค่บังเอิญเค้ารวยใช้ของแพงกว่าเราแค่นั้นเอง อย่าไปสนใจอะไรมากนักเลย ถ้ารวยแล้วไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็ช่างเค้าเถอะครับ
comment107:แบบไหน ถึงแปลว่าอวดรวยคะ? ปัจจุบัน คนถ่ายรูปของกิน อัพโหลดลงโซเชียลเป็นเรื่องปกติไปแล้ว
ยกตัวอย่างเช่น นายเอ ฐานะปานกลาง กินข้าวกระเพาไข่ดาวหน้าปากซอย แล้วถ่ายรูปลงโซเชียล ชวนให้เพื่อนมากิน เพราะอร่อย เป็นเรื่องปกติ กับ นายบี ฐานะดี ไปกินบุฟเฟ่ นานาชาติ แล้วถ่ายรูปลงโซเชียล ชวนให้เพื่อนมากิน เพราะอร่อย
ทั้งๆที่ ทำเหมือนกัน แต่ กับถูกมองว่าอวดรวย แบบนี้ คน ฐานะดี ไม่ต้อง มีสังคมในโซเชียลมีเดีย เลยเหรอคะ หรือห้าม เป็น เพื่อนกับคนที่ฐานะ ด้อยกว่าใน โซเชียลมีเดีย? ฟังดูไม่ค่อยแฟร์สำหรับคำที่กำลังทรัพย์มากกว่าเลยค่ะ
comment108:รวยแต่เขือ
comment109:ถ้าเขาอวดรวยด้วยการถ่ายรูปพร้อมเขียนแคปชั่น
จขกท. จะคิดยังไง? จะมีปฏิกริยายังไง?

แล้วถ้าเขาอวดรวยด้วยการแจกของให้คนไลค์-คอมเมนต์
จขกท. จะคิดยังไง? จะมีปฏิกริยายังไง?

ถ้าคิดต่างกันคนละขั้ว มีปฏิกริยาต่างกันแบบหน้ามือเป็นหลังมือ ก็แปลว่าเป็นคนขี้อิจฉา 
แค่นั้นแหละ

เราเห็นบางคนนี่นะ พอคนอื่นโชว์อะไรนิดหน่อย ก็ทำเป็นหมั่นไส้เขา เบะปากใส่เขา ว่าเขาอวดรวย
แต่พอเขาจะแจกของนี่ รีบวิ่งกระดิกหางดิ๊กๆๆๆ เข้าไปรอรับทานเชียว ทีงี้ไม่ว่าอวดรวยมั่งล่ะ

เราเฉยๆ ทั้งหมด

ถ้าสมบัติที่เขามี ได้มาอย่างสุจริต ไม่ได้มาจากการคดโกงหรือขโมยใครมา
และตัวเขาไม่ได้มีนิสัยชอบดูถูกคนที่ฐานะด้อยกว่า
อยากอวดอยากโชว์อะไร หรืออยากแจกอะไรให้ใคร มันก็เรื่องของเขา เงินเขา ชีวิตเขา
comment110:จริงจังกันจัง เฮ่ยย อ่านแล้ว เครียดแทน เงินจะเยอะแค่ไหนก็ซื้อผมไม่ได้ครับ แต่จ้างได้
comment111:พอเพียงคับ
