title:เคยสั่งตามสั่ง แล้วไม่ได้กินตามสั่งมั้ย???
comment:หิวมาก ณ วันลาหยุดที่แสนป่วย
เรา : ป้าคะ วันนี้เอาข้าวต้มทะเลจ้าาาา
ป้า : ห้องไหน เดะไปส่งรอแปป
หลังจากที่บอกเบอร์ห้องที่คอนโด เรียบร้อย ย่านลาดพร้าว 😊


ขึ้นมาส่งที่ห้อง หน้าตาในจานทำไมผิดแปลก
เรา : ป้าคะ สั่งข้าวต้มทะเลนะคะ
ป้า : ได้ยินเป็นราดหน้าจริงๆ ป้าไม่ได้แกล้ง
เรา : โอเคค่ะ หนูพูดไม่ชัดเจนเอง 😀😀

■ นึกในใจ ทุกทีเลยนะ สั่งสุกี้ ได้ผัดซีอิ๋ว
สั่งข้าวต้มได้ราดหน้า แต่ด้วยความที่ป้าทำอาหารอร่อยจัดเลย ยอมความได้ทุกกรณี 😊

เพื่อไม่ให้เป็นปัญหาต่อสังคม
ไม่ต้องมาทะเลาะกัน เพราะอาหารจานเดียว
เลยก้มหน้าลง แล้วคิดในใจว่า แDก เถอะ ดีกว่า ไม่มีอะไรให้ แDก 😊																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 11 พฤษภาคม 2558 เวลา 15:40 น.
comment1:😊
comment2:ประจำค่ะ
สั่งบะหมี่แห้ง ได้บะหมี่น้ำ
สั่งข้าวกล้อง ได้ข้าวกล่อง
comment2-1:บางทีก็แบบ กินก็ได้นะ ไม่อยากต่อเรื่อง

แต่ถ้าสั่งไม่ใส่ผัก แล้วหว่านมา

อันนี้ต้องสั่งใหม่แน่นอนเลยค่ะ 😊
comment2-2:เคยสั่งบะหมี่แห้งได้น้ำมากะจะกินละ แต่แบบอยากท้วงเลยบอกพี่ผมสั่งแห้งไปนะ ปรากฏว่าเอาน้ำนั่นล่ะไปรินน้ำออกแล้วเหยาะซีอิ้ว เส้นนี่อืดมาแบบเละๆ คือถ้าแห้งไม่โดนซุปมันจะไม่เป็นแบบนี้ วันนั้นกินสามคำ จ่ายตังเดินหนีไปเลย บอกไม่อร่อยทิ้งท้ายด้วย
comment2-3:ยิ่งกว่าเรา .... สั่งก๋วยเตี๋ยวได้เศษหางจิ้งจก พอบอกป้าเจ้าของร้าน แกก็เอาชามไปตักหางออก เทน้ำออก แล้วใส่น้ำให้ใหม่

......ทุ้ยยยยยยยยยย อิ่มสิ แบบนิ
comment3:เคยเจอสั่งแล้วเขาลืมทำให้อยู่หลายครั้ง
ที่จำไม่เคยลืม

สั่งข้าวผัดกระเพราได้ข้าวผัดกระเพรามาตามสั่ง 
จริงๆแล้วเราจะกินผัดกระเพราราดข้าว ไม่ใช่ข้าวผัดกระเพรา เป็นความผิดของเราล้วนๆที่สั่งตามความเคยชิน
comment3-1:บางทีต้องทำใจ
comment3-2:แต่ผมชอบแบบ ผัดไปกับข้าวนะ
รู้สึกมันเข้าเนื้อกว่า5555
comment4:ปกติครับ
comment4-1:แต่อร่อยดีนะคะ
comment5:จดใส่กระดาษค่ะ หูป้าท่าจะไม่ค่อยดี
comment5-1:คราวหน้าก็คงต้องทำแบบนั้นนะคะ
comment5-2:ปรากฎว่าป้าตาไม่ดีด้วย

เอากะเพราหมู
ป้าให้กระเพาะหมูมาเลย
comment5-3:โอย... ป้าาาาาาาา
comment6:แต่น่ากินดีนะครับ อย่างนี้ยังพอให้อภัย
comment6-1:อร่อยเลอค่า ฝีมือป้าค่ะ
comment7:-ร้านตามสั่ง สั่งข้าว+ ยำปลากระป๋อง ได้ ปลากระป๋องราดข้าว พ่อครัวบอกทำยำปลากระป๋องไม่เป็น (ดีนะไม่ใส่กระป๋องมาด้วย)
-ร้านบะหมี่ มีขายบะหมี่สุโขทัย (ใส่ไข่ต้มครึ่งฟอง) แต่สั่งบะหมี่เกี๋ยวหมูแดง แล้วขอใส่ไข่ต้มแบบสุโขทัย  คนขายบอกทำไม่ได้ คิดราคาไม่ถูก ??? 
-สั่งกล้วยทอด ได้เผือกทอด คนขายมึน
comment7-1:นี่ ขำ มือถือร่วงเลยนะงั้น 😊😊😊😊😊
comment8:สั่ง "ผัดผัก รวม ไม่เอาปลาหมึก" 
ความหมายเราคือ ข้าวราดผัดผัก เนื้อสัตว์รวม แต่ไม่เอาปลาหมึก
แต่แม้ค้าเข้าใจว่า ผัดผักรวม อะไรก็ได้ที่ไม่ใช่ปลาหมึก
สรุปวันนั้นได้กิน ผัดผักใส่หมู 55555555555
comment8-1:นี่เราอ่านจบ จะวิ่งไปหัวเราะที่ดาวอังคารนะ
comment8-2:อันนี้สั่งไม่ชัดเองป่าวครับ
comment8-3:ก็ผิดที่เราเองอ่ะค่ะที่สั่งไม่ชัดเจน
จริงๆตอนแรกจะเขียนว่า "ผัดผักรวม รวม (ไม่เอาปลาหมึก)" แบบนี้
แต่กลัวแม่ค้าว่าเราเรื่องมาก ก็เลยเขียนไปแค่นั้น หลังจากวันนั้นไม่คิดจะสั่งเมนูนี้อีกเลย 55555555 กลัวไม่ได้กินแบบที่อยากกิน
comment8-4:จะรวมเนื้อสัตว์ สั่งรวมมิตรครับ
comment8-5:เป็นเราก็เข้าใจแบบแม่ค้านะ  นี่พยายามนึกจะสั่งไง ผัดผักรวมมิตรไม่เอาปลาหมึกแล้วกัน
comment8-6:สั่งรวมมิตรสิคะ 55 ถ้าความหมายแบบนั้นเราว่าแม่ค้าทำถูกแล้ว
comment8-7:ไม่ได้บอกว่าแม่ค้าทำผิดเลยนะคะ เราก็บอกอยู่ว่าเราผิดเองที่สั่งไม่ชัดเจนน่ะ

ในเมนูร้านมันเขียนว่า "ผัดผัก"          "หมู,กุ้ง,ไก่,ปลาหมึก,รวม,ทะเล"
เราก็เลยเขียนว่า "ผัดผัก ...วรรค... รวม แล้วก็เพิ่มวงว่า (ไม่เอาปลาหมึก" >>> "ผัดผัก รวม (ไม่เอาปลาหมึก"
แบบนี้ค่ะ ไม่ได้เขียนติดกัน แต่เอาเถอะ ยังไงก็กินหมดแล้วล่ะค่ะ
comment9:สั่งข้าวผัดกระเพรา ได้ข้าวผัดถั่วฝักยาว เบื่อมากก
comment9-1:เคยมีบางร้าน โปรยเห็ดรัวมาเลยค่ะ
comment9-2:กระเพรา3ใบ ที่เหลือพริกหยวก แครอท ข้าวโพด หัวหอม ถ้ามีมะเขือเทศจะเป็นผัดเปรี้ยวหวานล่ะเศร้า
comment10:สั่งปลาหมึกกระเทียม ได้ปลาหมึกกะเพรา แม่ค้าใจลอย ลอยบ่อยมาก อดกิน
comment10-1:เคยสั่งปลา ได้กุ้ง เค้าบอกออกเสียงคล้ายกัน


สุด จะแถ 😊😊😊
comment11:เคยสั่งตำแตงหอยดอง แต่ได้ส้มตำปลาร้า  แม่ค้าใจลอย ><
comment11-1:ชอบเลยยยยยย พูดแล้วหิว 😊😊
comment12:เคยสั่งน้ำปั่น เสารส บีทรูท 
เห็นกะตา พี่กำลังใส่ สับปะรด บีทรูท ให้ 
พอบอก พี่ค่ะ เสารส บีทรูท นะค่ะ 
พี่แกบอก อ่อ แล้วเอา บีทรูท ออก 
สรุปได้ เสารส สับปะรด แทน 
เฮ้อ ปวดกระบาล!!!
comment12-1:คือ ปั่นตามใจพี่ 😊😊😊😊😊
comment13:ณ ร้านข้าวแถวมหาลัย
เขียนใส่กระดาษว่า
''ผัดเผ็ดหมูสับไข่เยี่ยวม้า''
ได้กะเพราหมูสับไข่เยี่ยวม้า
อีกสองวันกลับมากินเขียนเหมือนเดิมก็ยังได้ได้กะเพราหมูสับไข่เยี่ยวม้า = =a
แอบคิดในใจนี่ป้าผิดหรือกระดาษผิด
comment13-1:ป้าใจร้ายยยยยย
comment13-2:ผัดเผ็ดหมูสับไข่เยี่ยวม้า น่ากินอ่ะ ขอลองสั่งกินบ้างงง
comment13-3:ผัดเผ็ด คือ ผัดพริกแกงอ่ะหรอคะ??
comment13-4:เกรงว่า คห.13 จะเป็นคนใต้ปะคะ เราเคยสั่งผัดเผ็ดก็ได้มาอย่างนั้น

แถวภาคกลางเค้าเรียก  ผัดพริกแกง กันคะ เราก็เคยสั่ง แถมไม่อร่อยด้วย
comment14:เคยสั่งกระเพราไข่ดาว

ได้เป็นไข่ดาวที่ทอดแล้ว ลงไปผัดกระเพราอีกทีครับ
comment14-1:โหดมาก ททำอาหารแบบชาวร้อค
comment14-2:เมนูนี้ มีจริงๆครับ
บางร้านเขาทำประจำเพราะมีคนสั่ง

ว่าเขาไม่ได้
comment14-3:ชอบๆๆ
 ผมนี่ขำกลิ้ง
comment15:บอกก๋วยเตี๋ยวไม่ใส่ถั่วงอกนะ ยืนดูเลย เพราะซื้อกลับบ้านเอง
คนขายพยักหน้าทวนให้ด้วยนะ เราก็ย้ำอีกไม่ใส่ถั่วงอก พอเขาทำคนอื่นเสร็จหันมาหาเรา ย้ำรายการอีก เราก็ย้ำอีกไม่ใส่ถั่วงอกครั้งที่ 3 
พูดจบปุ๊บพี่แกจ้วงถั่วงอกยัดลวกเลย เราแบบอึ้ง... แฟนเราเลยสะกิดบอกว่า ต้องใส่ว่าไม่ใส่ผัก
ตกลงเลยไม่ใส่ผักมันซักอย่าง ไม่งั้นเฮียแกทำไม่เป็น
comment15-1:ไม่กินถั่วงอกเหมือนกันเลย
comment16:เคยสั่งตำซั่ว ได้ ตำมะม่วง 

กะเพราทะเลไข่ดาว ได้กระเพรากุ้ง (ทะเลเหลือแต่กุ้ง หมึกหมด)

สั่งข้าวต้มปลา ได้ข้าวต้มเปล่า

ประจำเลย สงสัยเราจะพูดไม่ชัดเอง - -*
comment16-1:ต้องทำใจในบางที
comment16-2:ฮาข้าวต้มเปล่า
comment17:เคยสั่ง นมเปรี้ยวโอรีโอ้ กับโกโก้ปั่นไม่หวาน
ได้ นมเปรี้ยวปีโป้ กับ โอรีโอ้ปั่นไม่หวานมาแทน 555
comment17-1:ต้องสั่งแบบใจเย็น
comment18:สั่งกะเพราไข่เยี่ยวม้าใส่ไข่ดาว ป้าไม่ใส่ไข่ดาวมาให้
พอถามหาไข่ดาวป้าบอกว่า กินไข่เยอะไม่ดี
comment18-1:ป้าเป็นห่วงสุขภาพ
comment19:แต่จะกินไง
comment19-1:ใช่ อยากกินไข่ดาวด้วย แต่ป้าเดินหนีไปเฉยเลย -_-
comment20:สั่งข้าวผัดไม่ใส่หอม แกได้ยินเป็นพิเศษได้ไงไม่รู้
จากไม่เอาหอม กลายเป็นหอมเต็มจาน!! ร้องไห้หนักมาก ผมเกลียดหอมในข้าวผัด55555
comment20-1:เราก็ไม่กินหอม
comment20-2:มันเลี่ยนอะเนาะ ยิ่งหอมชุ่มน้ำมันร้อนๆกลิ่นนี่แทบอ้วก
comment21:บางทีก็ไม่อยากทำตัวเรื่องมากนะ เพราะอาหารบางอย่างส่วนผสมที่ใส่มามันไม่ถูกปากเราแล้วก็รู้สึกว่ามันไม่เข้ากัน
เช่น จดว่ากะเพราหมู ใส่แต่ใบกะเพราก็พอ ผักอย่างอื่นไม่ต้องใส่มา คิดราคาตามปกติไม่ต้องลดให้ 
สุดท้ายมาเต็ม แครอท ข้าวโพดอ่อน ถั่วฝักยาว หอมใหญ่ ด้วยเหตุผลว่ากลัวว่าจะได้น้อย 
ได้แต่ก้มหน้ากิน เขี่ยๆทิ้ง ความจริงไม่ได้มีปัญหาเรื่องการกินผักเลย แต่ส่วนตัวรู้สึกว่าในผัดกะเพราวัตถุดิบเหล่านี้มันไม่ได้เข้ากันเลย
comment21-1:ใช่ๆๆๆๆๆๆ แต่ก็ต้องกิน เค้าบอกคนเยอะ
comment21-2:จะบอกว่าเราชอบมากเลยที่ใส่แครอทถั่วฝักยาวข้าโพดอ่อนมาในผัดกะเพรา 555
เขี่ยมาทางนี้......
comment22:ทำไมกระทู้นี้ขำ นึกถึงตัวเอง ร้านประจำแถวม. นี่ตามสั่งจริงๆค่ะ สั่งอะไรทำให้ได้หมด 
วันนั้นเพื่อนสั่ง เขียวโซดา แล้วเราเป็นคนจดออร์เดอร์ เราเขียน ชาเขียวโซดา คือเพื่อนหมายถึงน้ำเขียวโซดา แต่เราเข้าใจผิดว่าเป็นชาเขียวแบบใสๆใส่โซดา (คิดไปนั่น) แต่ที่ร้านทำชาเขียวนมใส่โซดามาให้ เพื่อนถึงกับงง นี่เขียวโซดาเหรอคะ พนักงานพยักหน้าบอก ชาเขียวโซดา แล้วเพื่อนก็แบบ แกเขียนว่าชาเขียวโซดาเหรอ เราก็ อืม (ยังเข้าใจผิดอยู่ จนเพื่อนต้องอธิบาย เราก็ อ้าว 555) ร้านเค้ายังอุส่าต์ทำมาอีก ไม่รู้ว่าจะงงตอนทำรึเปล่าว่าเมนูนี้มันคืออะไร แต่ก็ยังตามใจลูกค้า 55 เพื่ิอนบอกรสชาติมันปะแล่มๆอ่ะท้าให้เราชิมแต่เราไม่กล้าชิม 55555 ก็ขอโทษขอโพยเพื่อนไป เวลาสั่งผิดให้คนอื่นนี่ขำ แต่พอเจอเองไม่ขำสิคะ 55

เคยสั่งบะหมี่ไก่มะระต้มยำพิเศษไม่เลือด+เพิ่มข้อ ป้าแกทำ บะหมี่(ก้อนเดียว)ไม่ยำไม่พิเศษ ไม่ใส่มะระ เลือดมาเต็ม เพิ่มข้อ มาให้ เรานี่งงมาก อะไรฟะ ป้าจะทำทุกอย่างที่ตรงกันข้ามเลยเหรอ ? เราเซ็งมากอ่ะค่ะ เพราะเราไม่กินเลือดต้องมานั่งตักออก ซึ่งเยอะมาก แล้วจะให้เค้ายำมาให้ก็ไม่ยำอีก มะระก็ไม่ได้ ทั้งที่ปกติร้านนี้มะระเปื่อยอร่อยมาก ร้านนี้เป็นร้านทีอยู่ใกล้รร.มัธยมเราค่ะ ตอนเรียนกินบ่อย อร่อยมาก สั่งอะไรก็ได้อย่างนั้น พอกลับไปรร.อีกรอบเลยไปกินแล้วเจองี้ ผิดหวังมาก หมดกัน ร้านในความทรงจำ ผ่านไปสองปีกว่าเอง ทำไมเปลี่ยนไปแบบนี้ T^T
comment22-1:ต้องอดทนๆๆๆๆๆๆๆ
comment22-2:ชาเขียวนมโซดา เพื่อนไม่ท้องเสียหรอค่ะ 555
comment23:สั่งเนื้อผัดน้ำมันหอย ไม่ใส่ผัก ใส่แต่หัวหอมใหญ่
สิ่งที่ได้คือผัดเนื้อน้ำมันหอยที่มีทุกผักยกเว้นหัวหอมใหญ่
comment23-1:เค้าเบลอนะคะ
comment23-2:ทำดีเเล้ว5555
comment24:บลูเม้าเท่นส์เย็น ได้นมชมพูเย็นแทน...ตอนนั้นก็งงๆว่าทำให้ใคร มีเราเป็นลูกค้าอยู่เดียว สักพักเขายื่นให้เลยบอกว่าสั่งบลูเม้าเท่นส์เย็น  คนขายเลยทำให้ใหม่ เราจะรับนมแทน น้องเขาบอกไม่เป็นไร
comment24-1:บางทีก็ต้อง เออ ออ รับมันมา
comment25:สั่งกระเพราะหมูกรอบได้กระเพราหมูสับ 
สั่งราดหน้า ได้ผัดซีอิ๋ว เศร้าแป้บบบบบบ
comment25-1:ทุกวันนี้ยังเศร้าอยุ่เลยเถอะ
comment26:สิทธิ์สั่งอาหารนั่นเป็นของเรา ส่วนสิทธิ์การใส่ส่วนผสมและรสชาตินั่น ตามใจแม่ค้า
อย่าสั่งหลังหวยออก ถ้าไม่อยากเจอรสชาติพิสดาร
comment26-1:แม่ค้าาาาาาา น่ารัก ทำอร่อยเราโอเค
comment27:คัดค้านการใส่ถั่วฝักยาวและผักชนิดอื่นในผัดกะเพรา  

 จะกินข้าวผัดกะเพรา ไม่ได้กินผัดผักเฟ้ยยยย
comment27-1:เห็นด้วยค่ะ ส่วนตัวกืนผักได้ แต่ชอบเจอเจอถั่วฝักยาว หอมใหญ่ ข้าวโพดอ่อน แครอท
#ร้องไห้แพ่บ
comment27-2:เจอด้วยค่ะ  ทั้งผักแขนง ผัดคะน้า  แครอท  มาทั้งสวนผัก  เพลียค่ะ-*-
comment27-3:เห็นด้วยค่ะ
comment28:สั่งผัดพริกเผาปลาหมึก   ได้กะเพราปลาหมึก
วันหลังต้องสั่งผัดกะเพรา เผื่อได้พริกเผา 

ไม่รู้ว่าเราพูดไม่ชัด  หรือป้าแกหูไม่ดีเอง --

อีกอย่าง สั่งชอคโกเย็น ของ อแมซอน ได้ คาปูชิโน่เย็น --
comment28-1:ถ้าราคาแพงมาก ทำผิด เราให้ทำใหม่ค่ะ 

เราจะไม่ทน
comment29:อาหารตามสั่งจริงๆเลยครับ5555555
comment29-1:อาหารแล้วแต่มันจริงๆ ค่ะ
comment30:ฝากน้องไปซื้อ..สั่งก๋วยเตี๋ยวแห้ง...
เขาคิด 35 บาท+ น้ำซุป 3 บาท??????

ก๋วยเตี๋ยวแห้งอ่ะ....เอาน้ำซุปมาทำไร???
comment30-1:มาทำให้คล่องคอ
comment30-2:เค้าอยากให้ มีการ support
comment31:ตามนี้เลยครับ....
comment31-1:ฮาาาาา
comment32:เคยสั่งบอกไม่ใส่น้ำตาล  ความหวานนำ , สั่งข้าวผัดใส่แต่คะน้า ได้มา หอมใหญ่ กะ มะเขือเทศ
comment32-1:หอมใหญ่เป็นอะไรที่น่ากลัวมากกก
comment33:เคยสั่งข้าวผัดหมูกรอบ
คนขายบอก ทำไม่เป็น (- -*)

เราถามต่อว่า มีหมูกรอบมั้ย?
คนขายบอก มี
เราถามว่า มีข้าวผัดมั้ย
คนขายบอก มี

เราเลยบอกว่า ก็เอา 2 อย่างมาผัดรวมกันอ่ะค่ะ 
กว่าจะได้กิน ต้องไปสอนเขาผัด (- -*)
comment33-1:555555555555 ขอกระทะเค้าทำเองเลยจ้า
comment33-2:อย่างกะเล่นตลกคาเฟ่กัน 555
comment34:ชินแล้วค่ะ 

บางทีระบบป้าอาจจะรวนค่ะ
comment34-1:จ้าาาาาาา  ต้องอดทนกันต่อไปค่ะ
comment35:สั่งกระเพราหมูจานนึง มาทั้งหมูชิ้น หมูสับ ดีนะไม่มีหมูกรอบโผล่มาด้วย

-*-
comment35-1:ดีนะ ได้ครบ 555
comment36:งงคนที่มากดสยองให้จขกท. มากดทำไม?
comment36-1:ไม่เป็นไรจ้า อยากกดอะไรก็ได้ หลังไมค์ยังเคยมีคนมาด่าเลย 5555
comment36-2:เราว่าเค้าอาจจะกดให้กับคนขายก็ได้นะคะ แบบสยองคนขายอาหารแบบนี้น่ะ
comment37:สั่งคาปูได้ลาเต้ สั่งลาเต้ได้คาปู หนักสุดสั่งลาเต้ ได้เอสเปรสโซ่มา แล้วบอกให้เติมครีมเทียมเอาเอง
comment37-1:สั่งแบบนั้นคืนนะคะ เพราะบางทีกินไมไ่ด้
comment38:เราฝากเด็กแถวบ้านให้ไปซื้อให้
ก็เขียนไปในเศษกระดาษว่า

"ข้าวผัดผักกาดขาวใส่ไก่"

เด็กหายไปสักพัก กลับมาพร้อมพูดว่า
"ป้าคนขายบอกกินอะไรยากจัง"

เราก็งง อยากตรงไหนฟร่ะ แค่ข้าวผัดผักกาดขาวใส่ไก่

เปิดกล่องมา ปรากฎป้าแกทำ "ข้าวผัด" ใส่ผักกาดขาว มาให้  ตกลงเราเขียนไม่เคลียร์ หรือป้าเค้ามึน
comment38-1:สั่งยากจริงนะคะ เมนูนี้

มาสั่งทีคอนโดไม่ได้กินค่ะ
comment38-2:ถ้าตามที่จดใส่กระดาษ เราเข้าใจว่าเป็น ข้าวผัดไก่ ที่ลูกค้าต้องการให้ใส่ผักกาดขาวแทนคะน้าอ่ะค่ะ
comment38-3:ต้องบอกผัดผักกาดขาวราดข้าวค่ะ
comment39:จะไปซื้อข้าวราดแกง  สิ่งที่ได้  แกงราดข้าว    งงจุง
comment39-1:หราาาาาาาาาาาา
comment40:แนะนำครับ    ร้านอาหารตามสั่งควรเขียนสั่งเป็นใบสั่งเลยครับ     และร้านที่มีการจัดการดีเขานิยมทำแบบนี้    เตรียมกระดาษไว้แต่ละโต๊ะเลยพร้อมดินสอ 1 แท่ง หรือปากกาลูกลื่น 1 แท่ง     แค่นั้หมดปัญหาและความเข้าใจผิด     ส่วนการโทร.สั่งอันนี้สุดวิสัยไม่มีทางแก้
comment40-1:เคยไปสั่งแล้วนะคะ ย้ำไปสองครั้งทั้งที่มีลูกมือนะคะ

แต่ไม่เป็นไรค่ะ ยอมให้ เพราะก็อร่อยดี
comment41:เคยค่ะ ล่าสุดเลย สั่งข้าวราดผัดผงกะหรี่ไก่ แต่ดันได้ข้าวราดไก่ผัดกระเทียมซีอิ้ว
comment41-1:เมนู น่ากินเลยนะคะ
comment42:จขกท เอง ก็เคยสั่งร้านเดิมทำยำวุ้นเส้นนี่แหละค่ะ

เค้าก็ถามว่า จะเอาเปรี้ยว หรือ เอาหวาน

เอาเผ็ดมากหรือเผ็ดน้อย เอาทะเลหรือหมูอย่างเดียว

เอาหวานมากระดับไหน

*** ในใจอยากจะยำเองเลยค่ะ
comment43:บ่อยครับ 
1.สั่งก๋วยเตี๋ยวแห้งได้ก๋วยเตี๋ยวน้ำประจำ ก็ไม่มีปัญหาเท่าไหร่
2.มีขนมปังร้านนึง ชอบเอาไส้ผิดมาให้ ครั้งแรกๆบอกให้เค้าหยิบไส้ใหม่มาให้ ก็จ่ายเงินไป 2 อันนั่นแหละ หลังๆผิดบ่อย เลยรับอันที่ไส้ถูกมาฟรีๆอีกอันเลยไม่จ่ายเงินเพิ่มแล้ว (ผิดบ่อยนักนี่) ครั้งหลังๆไม่ผิดแล้ว
comment43-1:ฮือออออออออออออออ อยากจะกินเนอะ
comment44:ของเราเขียนลงกระดาษเลย กระเพราหมูราดข้าวใส่กล่อง
กลับมาถึงห้องเปิดดูมีใบกระเพรามาแบบวินญาณ ที่เหลือถั่วฝักยาว และ พริกมาทั้งสวน 
ร้องไห้หนักจนไม่รู้จะพูดยังไงล่ะ
comment44-1:รอบหน้าสั่งใหม่เนอะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment45:เราสั่งสุกี้แห้ง
เจ้แกทำแบบสุกี้น้ำ แล้วเทน้ำออก
แหม่ไม่บอกว่าทำไม่เป็นหล่ะห้ะ
#ตะเตือนไต
comment45-1:555555 ต้องกินต่อไปนะ
comment46:ผมไม่ค่อยมีปัญหากะเรื่องนี้

ผม : คิวต่อไปเอาไรลงกะทะ
กุ๊ก : กะเพราไก่
ผม : บวกอีกหนึ่ง

แซงคิวบ่อย ไปทีหลังได้กินก่อน 
สั่งแต่อาหารพื้นๆไม่มีปัญหาอะไรหรอกครับ 
เราไม่ได้สั่งให้เขาลัดคิว เขาจัดคิวของเขาเอง

คนทำชอบมากเพราะไม่ต้องลงกะทะหลายหน
ช่วยประหยัดเวลาทั้งคนขายและคนซื้อรายอื่นด้วย
comment46-1:น่ารักจัง คุณ
comment46-2:ดีที่เขาไม่สั้งแปลกๆนะ

ปล.กินง่ายจัง ^^
comment47:สั่งสุกี้เอาผักบุ้งน้อยๆ  ผลที่ได้คือผักบุ้งมาเป็นสวน
นี่ขนาดเขียนกำกับไว้ข้างๆเมนูตอนสั่งแล้วนะ  แต่วันนั้นคนเยอะจริงๆป้าคงสับสน
อยากบอกป้าจริงๆว่า ไม่เน้นผัก  หนูเป็นสัตว์กินเนื้อ 55
comment47-1:ส่วนพี่ไม่กินขึ้นฉ่าย ใส่มาครึ่งชาม
comment48:ไม่เคยมีปัญหาอ่ะครับ คือทำอะไรมากินได้หมด ขอให้เร็ว ๆ ก็พอ

ประเภทที่ ก๋วยเตี๋ยวไม่เอานู่น เอานี่เยอะ ๆ นี่ไม่เคยเลย เต็มที่ก็ไม่เอาตีนไก่แค่นั้น
comment48-1:พี่ชอบกินตีนไก่มาก พี่ว่าอร่อยดีนะ
comment49:ในกรณีร้านที่ จขกท ซื้อ จขกท ต้องทำใจนิดนึงนะคะ
ถึงป้าจะหูไม่ดี แต่ทำกับข้าวอร่อยก็โอเคเนอะ

แต่มันก็มีเรื่องที่เข้าใจไม่ตรงกันเข้ามาเกี่ยวบ้างนะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
อยากเล่า...
เราทำงานอยู่ที่ร้านอาหารตามสั่งค่ะ และเป็นคนรับออเดอร์ในบางที
ปกติกระดาษที่จดจะอยู่กับคนรับออเดอร์เลยค่ะ 
ลูกค้าเข้ามาปุ๊ปก็จะถามเลยว่าจะทานอะไร หรือถ้าคิดไม่ออกก็ให้ลูกค้านั่งคิดแล้วค่อยเรียกสั่งทีหลังค่ะ
แต่ว่าเราจะทำตามคิวที่ลูกค้าสั่งนะคะ ไม่ใช่ว่าลูกคนไหนเข้าร้านก่อนแล้วต้องได้ก่อน
เพราะว่าขึ้นชื่อว่าอาหารตามสั่งแล้วมันต้องมีการให้ลูกค้าเลือกวัตถุดิบลงไปปรุง
ซึ่งเราถือว่าเป็นเรื่องสำคัญมาก ๆ ของร้านอาหารตามสั่ง
ถ้าลูกค้าขอกระดาษไปเขียนกันเอง ก็ยอมค่ะ ยอมให้ไปเขียนเองค่ะ 
แต่พอลูกค้ามาส่งออเดอร์ คนที่มาส่งออเดอร์จะได้รับคำถามจากคนรับออเดอร์ของเรามากมายเลยค่ะ
เช่น ข้าวผัดกะเพราหมู 1 จาน, กะเพราไก่ใส่ถั่ว ข้าวโพด เห็ด 1 จาน, ข้าวผัดหมู 1 จาน ต้มยำ 1 ถ้วย
คนรับออเดอร์ก็จะถามก่อนเลยค่ะ ข้าวผัดกะเพราหมูนี่คลุกข้าวหรือเปล่า เพราะว่า"ข้าวผัด"กับ"กะเพราหมู" แบบนี้
ถ้ารายการนั้นไม่ใช่จานที่ตัวเองสั่งยังไงก็ต้องกลับไปถามเพื่อนที่โต๊ะอยู่ดีแหละค่ะว่าจะกินแบบไหน จะเสียเวลากว่าเดิม
แต่ถึงจะเสียเวลาขนาดไหนคนรับออเดอร์ของเราก็ยังคงยิ้มรับและเดินไปที่โต๊ะกับลูกค้าเพื่อถามเพิ่มว่า ต้มยำนี่น้ำข้นน้ำใส ใส่เนื้อสัตว์อะไรบ้าง กินอาหารทะเลกันได้ไหม หากว่าลูกค้ากินอาหารทะเลไม่ได้แล้วเราทำต้มยำรวมมิตรไป ลูกค้ากินไม่ได้ จะทิ้งก็เสียของอีกนะคะ

ยิ่งถ้าลูกค้าเขียนเองแล้วลืมวงเล็บมาว่าเป็นสั่งเป็นกับข้าว 
ลูกค้าเดินมาขอโทษแล้วเราจะทำยังไงล่ะคะ เราก็ต้องเปลี่ยนให้ลูกค้า
เช่น ลูกค้าสั่งกะเพราไก่ราดข้าว 3 จาน แล้วก็ไข่เจียวหมูสับจานนึง
ลูกค้าโต๊ะนั้นจะได้ไข่เจียวหมูสับราดข้าวไปกินเพิ่มอีกหนึ่งจานทันทีเลยค่ะ

เรื่องที่แม่ค้าถามมาก็อยากจะให้ใจเย็นตอบแม่ค้าไปหน่อยนะคะ
เพื่อที่จะได้ข้าวหนึ่งจานราคาไม่แพงมากแต่ถูกปากและได้ตามความต้องการเนอะ
เราเข้าใจว่าจะถามทำไมนักหนา แต่คือถ้าทำผิดแล้วก็มาว่าทีหลังอ่ะค่ะ
คนทำอาหารตามสั่งแต่ละคนเราว่าก็มีอายุ(แก่)กันเกือบทุกร้านเลยค่ะ
เรียกว่าป้าก็อยากจะให้เข้าใจว่าป้าอายุมากแล้วความจำเริ่มไม่ดี ฮ่าๆๆๆ

ปกติร้านเราทำผัดกะเพราไม่ใส่ผักอื่นเพิ่มนอกจากใบกะเพราหรือตามที่ลูกค้าสั่ง
เราเคยโดนลูกค้าพูดว่า "ไม่ใส่ผักอะไรให้เลยเหรอ" ตอนเดินไปเสิร์ฟด้วยนะคะ
ความคิดความเข้าใจของคนเรามันไม่เหมือนกันจริง ๆ ค่ะ

แต่ก็เนอะ นี่คือมุมมองของคนที่มีประสบการณ์ทำงานในร้านอาหารตามสั่งค่ะ


แนะนำเลยค่ะ สำหรับคุณลูกค้าที่จะอุดหนุนอาหารตามสั่ง เขียนไปเลยค่ะ 
อยากได้อะไรในจานเขียนไปเลย เขียนให้ชัดเจนแล้วสั่งย้ำอีกรอบนึง
comment49-1:เคยเขียนให้ร้านป้านะคะ 


นางทำกระดาษปลิวหาย

แต่ติดใจรสอาหาร คืออร่อย ว่าไม่ลง
comment50:เคยครับ ที่เจอบ่อยสุดคือสั่งไข่ดาวสุก ได้มาเป็นใข่ดาวไม่สุกไข่แดงเยิ้มมาเลย เพลีย...
comment50-1:ต้องกินมั้ย
comment50-2:ต้องยอมกินครับ เพราะถ้าทักไปอาจจะโดนด่ากลับมา
comment51:เคยสั่งกับเด็กเสิร์ฟพม่า

สั่งข้าวต้ม

ดันไปเปิดน้ำส้มมาให้ = =
comment51-1:โหหหหหหห
comment52:เชิญเพจนี้ครับ https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87-%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B9%87%E0%B8%9E%E0%B8%AD-%E0%B8%AD%E0%B8%B5%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%B5/168908219928232?fref=ts
comment52-1:ฮาเพจมากค่ะ

หม อย ร่วงเลย
comment52-2:เพจนี้ผม 20- ดูไม่ได้ครับ และไม่อยากพูดหยาบแบบ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หมีกับหอยครับ
comment53:มีร้านนึงแถวบ้านมีเมนู ผัดพริกแกงปลาดุกฟู กับกะเพราปลาดุกฟู
ป้าทำสลับกันตลอด สั่งพริกแกงได้กะเพรา สั่งกะเพราได้พริกแกง

แล้วป้าก็ชอบว่าเรา สั่งกลับไปกลับมาเดี๋ยวพริกแกง เดี๋ยวกะเพรา ป้าสับสน
แต่ป้าทำไรมาเราก็กิน ทำมาผิดก็ขำๆไปเพราะป้าใจดีและทำอร่อย
comment53-1:ใช่ๆๆๆๆ ทำอร่อยเลย โกรธ ไม่ได้นะ
comment54:สั่งผัดผักราดข้าว เเต่ได้มาเหมือนข้าวต้มผัก น้ำนี่เยอะเชีย5555
comment54-1:แต่อร่อย มั้ยล่ะ
comment55:ส่วนใหญ่ป้าเขาจะลืมใส่ของที่เราไม่กินค่ะ
บางเมนูบอกป้าไม่ใส่กระเทียม ป้าใส่มาให้
ก็กินได้ค่ะไม่มีปัญหา เพราะป้าอาจเคยชิน
comment55-1:อ่อ ยังดียังกินได้เนอะ
comment56:เคยสั่งผัดกะเพรา ได้ผัดโหระพามาแทน แม่ค้าคงเบลอ
comment56-1:มันคล้ายๆกันเนอะ
comment57:สั่งผัดผักบุ้ง ได้ผัดคะน้า   โธ่....ป้า!!!
comment57-1:ถ้าอร่อยก็พอกินได้นะคะ
comment58:เมื่อวานสั่งหมูกรอบน้ำพริกเผา ได้ไก่น้ำพริกเผา  = = ? งง มันคล้ายันกันตรงไหนวะ
comment58-1:เสียงอาจจะออกคล้ายกัน เคยสั่งกุ้งได้ ปลาหมึกเลย
comment59:เป็นคนเรื่องมากเรื่องการกิน นิสัยอาจจะไม่ค่อยดีนัก ไม่ยอมหยวน แหะๆ สั่งผัดพริกแกง ป้าทำผัดกะเพรามาให้ บอกป้าคะ หนูสั่งผัดพริกแกงนะ (เขียนไว้ด้วย) ป้าบอกทำมาแล้วกินไปเถอะ เดี๋ยวพรุ่งนี้ค่อยกินผัดพริกแกง คือป้าคะ ก็หนูอยากกินผัดพริกแกงวันนี้ พรุ่งนี้หนูก็ไม่อยากกินแล้วง่ะ -_-
comment59-1:พี่ไม่เคยได้กินตามสั่งร้านนี้ค่ะ
comment59-2:นิสัยคุณน่ะปกติ นิสัยป้าน่ะไม่ดี
comment60:สั่งผัดเผ็ดหมู ได้ผัดผักหมู
comment60-1:มันผิดเพี้ยนมากเลยนะคะ 55555
comment61:สนใจคนไปทำอาหารให้มั้ยครับ รับรองว่าไม่ผิดเมนูแน่นอน....

แต่ความอร่อยสู้ป้าร้านประจำได้ป่าวนี่ ไม่มันใจเหมือนกัน
comment61-1:โหยยยยย ใจดีมากเลย ขอบคุณมากนะคะ
comment62:เคยสั่งข้าวราดแกง แต่ได้แกงราดข้าวมาแทน
comment62-1:เอิ่มมมมมมม ต้องตะคอกค่ะ ทำผิด
comment63:สั่งผัดคะน้า ไม่เอาเนื้อสัตว์ทุกชนิด พร้อมเขียนย้ำว่าไม่ใส่ เนื้อทุกชนิด ใส่แต่ผัก
สรุป เนื้อหมูลอยมาชิ้นเบ้อเร่อ T__T
comment63-1:บางทีก็แบบว่า เอ๊ะ นี่เราทำอะไรผิดไปนะ

แต่กรณีร้านที่แนทกิน ก็แบบว่าเค้าทำผิดบ่อยจนชิน

วันนั้นเลยบอก วันหลังสั่งอะไรป้าก็จัดมาเลยนะ
comment64:สั่งสุกี้แห้งไก่ค่ะ เป็นคนไม่ทานผัก 
ตอนแรกบอกไปว่าไม่เอาผัก คนขายชาวอาเซียนตอบมาเลยว่า ไม่ได้ ต้องใส่ ไม่ใส่ไม่ได้
เราก็ เอาวะ ใส่ก็ใส่ เลยบอกว่า ใส่มานิดเดียวนะคะ ไม่ต้องเยอะ
เราก็ยืนมองเขาทำ สิ่งที่ตามมา.... ใส่ไข่ใส่ไก่อะไรปกติ สักพัก หยิบผักมากำใหญ่
กำใหญ่ไม่พอ ใส่ลงไปสองกำใหญ่ เห็นแล้วจะร้องไห้ 

แล้วก็ยังไม่เข็ด อยากจะแก้มืออีก คิดว่าคราวก่อนคงไม่เข้าใจ
สั่งเหมือนเดิม สุกี้แห้งไก่ ผักน้อยๆ
คราวนี้ได้ผักมา สามกำใหญ่ 
#ร้องไห้หนักมาก แต่ก็ยังไม่เลิกกินเพราะเเถวบ้านมีร้านสุกี้ร้านเดียว...
comment64-1:จับมือเลยค่ะ เป็นคนไม่กินผักเหมือนกันนะคะ
comment65:เคยเหมือนกัน สั่งกระเพราหมูสับไข่ดาวสุก--- ได้กระเพราหมูชิ้น ไข่ดาวไม่สุก
อีกครั้งสั่ง กระเพราะหมูสับไข่เจียว---- ได้กระเพราหมูสับ ไข่ดาว  

คาดว่าคนคงเยอะ เลยทำผิด ขนาดออเดอร์ ก็จดใส่กระดาษนะเนี่ย
comment65-1:อดทนเลยล่ะค่ะ จะจดยังไงก็ผิด
comment66:จดใส่กระดาษ ช่วยได้ครับ
comment66-1:เคยจดแล้วทำผิด บอกทำกระดาษปลิวจ้า
comment67:เอากรอบๆนะ

พอมาถึง เกรียมเลย T T
comment67-1:เคยบอกไม่ไหม้ ยังได้ ไหม้ไหม้มาเลยค่ะ
comment68:คุณ ขจก. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ขบวนการเจี๊ยะกับ" ยังดีสั่งแล้วได้กิน
ผมสั่งเมียได้จานเปล่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กำลังดูละครอยู่ไปหาซื้อกินเอ๊งงง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ต้นเรื่องมาจากข้างล่างนี้ครับ

หิวมาก ณ วันลาหยุดที่แสนจะเมา
เรา :  เมียจ๋าช่วยซื้อข้าวผัดให้หน่อยจ้า 
เมีย : รอเดี๋ยวดูละครเกาหลีช่อง ทรู วิชั่นอยู่ รอแป๊ปนึง
หลังจากที่บอกเมียเรียบร้อยแล้ว ย่านลำลูกไก่ 😊

ขึ้นไปถามที่ห้อง หน้าตาเมียทำไมผิดแปลกได้
เรา : เมียจ๋า ข้าวผัดไม่มี ข้าวอะไรก็ได้
เมีย : ละครเกาหลีจบ ละครไทยเพิ่งมาว๊อย ไม่ได้แกล้ง
เรา : โอเค รอก็ได้จ๊ะ 😀😀

■ นึกในใจ ทุกทีเลยนะ ละครเกาหลี ละครเกาเหลา ละครไทย จีน แขก จิปาถะ  
สั่งฝากซื้อข้าว แต่ด้วยความที่เมียดูละคร ยอมความได้ทุกกรณี 😊

เพื่อไม่ให้เป็นปัญหาต่อสังคม
ไม่ต้องมาทะเลาะกัน เพราะอาหารจานเดียว
เลยก้มหน้าลง แล้วคิดในใจว่า แDก เถอะ ดีกว่า ไม่มีอะไรให้ แDก 😊

แDก ต้นหอมบีบมะนาวตามรูปก็ได้ว่ะ..........แก้เมาดี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment68-1:นี่อยากจะหัวเราไป นอกโลกค่ะ
comment69:ของเรา สั่งบะหมี่น่องไก่ ได้ข้าวมันน่องไก่

ประเด็นคือกินหมดแล้วพึ่งนึกได้ ....เราผิดเอง
comment69-1:แหม ยังจะกินไปแล้วด้วยเนี่ย 55555
comment70:ราดหน้าค่ะ บ่อยมากกกกกกกกก สั่งเส้นใหญ่ได้เส้นหมี่ แล้วเราเป็นคนไม่ชอบเส้นหมี่ = =
comment70-1:ชอบกินราดหน้าเหมือนกันเลยค่ะ

อร่อยเนอะ แต่น่าจะได้กินตามที่อยากจะกินจะดีมากเลย
comment71:สั่งแล้วได้ข้าวผิด ยังไม่เคยเจอ
แต่เคยโดนแบบนี้ครับ

ลงไปซื้อสุกี้แห้งแถวหอ 
ป้า: ใส่ถุงหรือใส่ถ้วยโฟม
ผม: ใส่ถุงครับ เดี๋ยวมาเอา
ผมก็เดินไปซื้อยำลูกชิ้นใส่ถ้วยโฟม แล้วกลับมาหาป้า 
ซักพักป้าถามอีก
ป้า: เมื่อกี้บอกใส่ถุงหรือโฟมนะ
ผม: ถุงครับ (พร้อมยืนจิ้มกินยำลูกชิ้นโชว์ ว่าถือถ้วยโฟมอยู่นะ)
ป้า: อ่อ ถุง
ป้า: 40บาท (พร้อมยื่นสุกี้แห้งใส่ถ้วยโฟมมาให้)

ผมเห็นแล้วแบบ ป้าทำอะไรของป้าาาาา ถ้าถุงหมดก็บอกตรงๆ ไม่ต้องเขิลลลลล
comment71-1:สงสัยป้าไม่ได้ฟังแล้วเห็นโชว์ถ้วยโฟม เลยคิดว่าจะเอามั้งค่ะ 555
comment71-2:ถ้าเราเป็นป้าเราจะให้คุณกินฟรีนะ เพราะคุณน่ารักมาก

จนป้าอย่างเราอาจจะเขินได้
comment72:เขียนลงใบสั่ง แล้วให้ป้าเซนต์ชื่อรับ และเก็บสำเนาไว้ครับ ยืนยันครับ
comment72-1:ถ้าป้าเล่นพันทิปป้าต้องฮาแน่นอนเลยอ่ะ
comment73:เข้ามาฮาา
comment74:เคยค่ะ สั่งยำวุ้นเส้นเผ็ดๆ เขียนใส่กระดาษให้ ที่ได้คือยำเว้นเส้นไม่มีพริกซักเม็ดและไม่เผ็ดเลย
comment74-1:คนกินก็ท้อใจค่ะ 555555
comment75:สั่งข้าวผัดพริกแกงหมูหมักใส่ผักบุ้ง + ไข่ดาวสุกทอดกรอบ 
แต่ได้ ข้าวผัดกระเพาะหมูสับใส่ผักบุ้ง ไม่มีไข่ดาว
เพลียค่ะ. คืออยากกินไข่ดาวและหิวมาก. ^^^
แต่ก็กินนะคะ. และก็บ่นให้ป้าสั่ง 555
comment75-1:นี่บ่นงึมงำคนเดียวเลยค่ะ 555555
comment76:เคยไปกินที่ร้านกะเพื่อนๆ ไปกัน 4 คน สั่ง ข้าวต้มหมู 1 กระเพราะหมูสับ 3 ไข่ดาวไม่สุก 
แต่สิ่งที่ได้ คือ ข้าวต้ม 3 ถ้วย กระเพราะ 1 จาน  แง๋วววววเเงิบเลย
comment76-1:อดทนเท่าที่ทนได้นะคะ
comment77:เคยสั่งสุกี้แห้งใส่ไข่ โผล่มาเป็นกระเพราะไก่ไข่เจียว

#ที่สำคัญตูเขียนใส่กระดาษให้
comment77-1:เหลือเกินเนอะ
comment78:ผมเจอแต่ร้านขายสลัด
ที่ชมรมมังสวิรัติ แถวๆจตุจักรครับ
คนขายอายุประมาณ 35+ ท่าทางใจดี แกถามผมทุกครั้งเลยครับ ว่าไม่เอาผักอันไหนบอกได้นะคะ
ผมบอกว่า ไม่เอามะละกอนะครับ กับ มะเขือเทศ แล้วก็ข้าวโพดที่เหลือเอาหมด
เราก็จ่ายเงินไม่ได้มอง ยกมาที่โต๊ะจะนั่งกิน ผักครบเลยรวมทั้งที่บอกเขาว่าไม่เอาด้วย
ปัญหาคือไปกินทุกครั้งถามทุกครั้ง ผมก็ได้กินมะละกอ มะเขือเทส ข้าวโพดทุกครั้ง
(น้ำสลัดอร่อยจึงยอม) ล่าสุดไปแกถามผมบอกว่า พี่อยากใส่อะไรใส่มาเลยครับ
ก็ได้มะละกอ มะเขือเทศ ข้าวโพดเช่นเคย
ปล.ไปทีไรจะพาพ่อแม่ไปด้วยครับ เล่าให้ท่านฟัง ท่านบอกว่าทำใจยอมรับไปเถอะลูก เราเลือกเกิดไม่ได้ T_T
comment78-1:บางทีก็หงุดหงิดนะคะ อยากจะด่ามากแต่เมนูที่ผิดมันก็อร่อย
comment79:สมัยเรียนขับรถเจอร้านชาเย็นร้านนึง
ขึ้นป้ายตัวใหญ่โตว่า ไม่ใส่น้ำตาล

ไอ้เรากะลังลดน้ำหนักห่างหายจากชาเย็นมานาน
ก็คิดในใจเอาวะกินซักที ไม่มีน้ำตาลไม่อ้วนเท่าไหร่หรอก

สั่งไปก็ยืนดูแม่ค้าทำ เจ๊แกไม่ใส่น้ำตาลจริงๆครับ

แต่ใส่นมข้นหวานเกือบครึ่งกระป๋อง

ผมนี่ยืนดูด้วยความเงิบ และฝังใจมาถึงทุกวันนี้
ว่าผมใส่ซื่อเกินไปหรือโลกเข้าใจยากขึ้นทุกที

เอวัง
comment79-1:5555555555555555 ขำมาก

ฮาคีบอร์ดสั่นเลยค่ะ
comment80:สั่งผัดกระเพราไข่ดาว ( เบสิคสุดของกะเพราคือต้องเป็นหมูที่เราเข้าใจ )
แต่ที่ได้คือยีไข่ดาวซะแหลกแล้วผัดกับใบกระเพรา
comment80-1:ทำไมเค้าทำแบบนั้นกับคุณนะ 55555
comment81:เคยสั่งสเต๊กหมู ได้ ข้าวต้มหมู
comment81-1:เค้าอยากให้เรามีสุขภาพที่ดี มั้ง คะ 555
comment82:มันสะท้อนถึงความไม่ใส่ใจในบริการ ไม่ใส่ใจในอาชีพตัวเอง ของพวกแม่ค้าพ่อค้า อาหารตามสั่ง

เราเคยสั่งผัดกะเพราไข่ดาวไม่สุก แม่ค้าไม่ทอดไข่ให้ใหม่ เอาที่มีอยู่สุกๆและแข็งแล้ว โดยให้เหตุผลว่าไข่ไม่สวย ทอดไม่สุกไม่ได้
เลยยกเลิกทั้งหมด 10 ห่อเลย หมั่นไส้ เราเรื่องมากยอมรับ ส่วนตัวไม่กินไข่ดาวที่ทอดสุกอยู่แล้วมันคลื่นไส้ คนที่จะซื้อไปให้กินก็สั่งว่าเอาไข่ดาวไม่สุก ในเมื่ออาหารตามสั่ง แต่สั่งแม่ค้าไม่ได้ก็ขอลา 

อีกอย่างนึงร้านไหนสั่งก่อนได้ทีหลังแบบน่าเกลียด ทำให้คนรู้จักลัดคิวก่อน ทั้งๆที่คนอื่นนั่งรอนานแล้ว ก็ลุกกลับเลย ถ้าจะขายเอาเพื่อน เอาญาติก่อน ไม่เห็นหัวลูกค้าคนอื่น ก็ปล่อยให้เขาขายกันเอง
comment82-1:โดนแซงคิวเป็นประจำค่ะ เพราะป้าเป็น ผญ ด้วย

ผช มาซื้อจะได้ก่อนตลอด แล้วทำถูกเมนู
comment83:สั่งต้มยำเย็นตาโฟ ได้ บะหมี่น้ำ 

ข้าวผัดทะเล ได้ ข้าวผัดกุ้ง+หมู (มันคงโดดจากเรือ)

สดๆร้อนๆ แฟนสั่งผัดไทกุ้งสด ได้ ผัดไทหมู
comment83-1:ใช่ๆๆๆๆ เคยสั่งข้าวต้มทะเล มีหมูมาด้วยค่ะ

สงสัยหมูมันจะไปล่องเรือ ในมหาสมุทรมั้ง
comment84:สั่งเส้นเส้นเล็กน้ำตก 20 บาท 
เขาทำ 25 มาให้ แต่ผมจ่าย 20 
ปล. แม่ค้าเขาได้ยินผิด เขาเลยคิดแค่ 20
comment84-1:ป้าร้านที่ทำผิดให้กิน คิดราคาเต็มมาก ดีนะไม่รวม Vat
comment85:ผมเคยแบบ​ใน​ใจ​คิดจะกินอีกอย่าง​  แต่ตอน​สั่งๆอีกอย่าง​ อาหาร​มาเสิร์ฟ​นี้งงตึ้บเลย
comment86:เคยสั่ง ยำถั่วพู
แต่ได้ตำถั่วมา...ถั่วฝักยาวด้วย 
พอดีคนรับออเดอร์เป็นชาวต่างชาติค่ะ
comment86-1:น่าเห็นใจค่ะ ไม่เป็นไรนะคะ
comment87:เคยสั่งเส้นใหญ่ผัดขี้เมาหมูกรอบ จดใส่กระดาษด้วยนะคะ พอมาถึงกลายเป็นเส้นใหญ่ผัดใส่หมูกรอบแทน 

แถมพอถามว่าส่งผิดป่าว เราไม่ได้สั่งอันนี้ คนเสิร์ฟทำหน้ากวน...แล้วตอบว่าก็อ่านได้แบบนี้อ่ะ

คือโมโหก็โมโหนะ แต่ความหิวมีมากกว่า เลยก้มหน้ากินต่อไป จากนั้น ไม่ไปกินอีกเลยค่ะ

ผิดกับบางร้าน ที่สั่งไปแล้วทำให้ผิด เค้ายินดีเปลี่ยนให้ แต่เราก็กินอันนั้นแหละ ถือว่าแสดงความรับผิดชอบแล้ว
comment87-1:บางร้านทำผิดเค้าก็ขอโทษถามว่ากินได้มั้ย ยังไงก็กินได้นะคะ
comment87-2:ใช่ค่ะ แค่ขอโทษเราก็โอเคแล้วล่ะ
comment88:สั่งกะเพราหมูสับ ได้ กะเพราหมูชิ้น ค่ะ
comment88-1:แต่ถ้าอร่อยก็โอเคนะคะ
comment89:ที่เกลียดที่สุดคือ  เราสั่ง "ข้าวหมูทอดกระเทียม"

แต่สิ่งที่ได้  คือ "หมูผัดกระเทียม"

แล้วเป้นงี้ัเกือบทุกร้าน  คือเรา อยากกิน"ทอด"  ไม่ใช่ "ผัด"    จะกินแห้งๆอ่าาา  เข้าใจกันบ้างมั้ยยยยยย???


งือๆๆ เกลียดจริงๆ  เสียความรู้สึก บางร้านใส่หมูมันอย่างเยอะ  กินไม่ได้ เลี่ยนสุดๆ


คือร้านตามสั่งบ้านเรา แยกทอดกับผัด ไม่เป็นหรือไงฟร่ะ!!!
comment89-1:ถ้าสั่งร้านป้าจะได้กินหมูคลุกฝุ่น ทอดฝืดคอเลยแหละ
comment90:สั่งส้มตำปูปลาร้าหอยนางรม ได้ตำหอยดองซะงั้น !!!
comment90-1:พูดแล้วหิวเลยค่ะ
comment91:สั่งก๋วยเตี๋ยวไม่เอาถั่วงอก ได้ถั่วงอกทุกที เบื่อจะคีบละนะ
comment91-1:เค้าไม่เข้าใจคนไม่กินคือไม่กินเนอะ
comment92:สั่งข้าวผัดกระเพรา แต่ได้ ผัดกระเพราราดข้าว มาแทนทุกๆครั้ง
comment92-1:หิวแล้ววววว ตอนนี้อะไรก็ได้จัดมาเถอะ
comment93:เส้นหมี่กับบะหมี่ก็เป็นปัญหาบ่อยๆค่ะ 
งืออออ
บางที สั่งบะหมี่แห้ง ได้ เส้นหมี่แห้ง คือมันไม่อร่อยงะ
สั่งเส้นหมี่น้ำจ้มยำ ได้บะหมี่น้ำต้มยำ มันก็ไม่อร่อยอีกงะ 

ของบางอย่างมันก็เหมาะกับบางอบ่างจริงๆ งือออ
comment93-1:ใช่เลยค่ะ ร้านจะสับสน
comment94:เคยครับ เวลาที่ไปกินกับผู้หญิงคนนึง แล้วของที่เธอสั่งมันไม่อร่อย
comment94-1:5555
comment95:ใช่รับ ส่วนใหญ่ ป้า หูไม่น่าดี ครับ
comment95-1:รู้นะคิดอะไร อยู่ B1
comment96:แถวที่ทำงานเก่าค่ะ ร้านตามสั่งสโลแกน(ตั้งเอง)ว่า
"ได้ทุกอย่าง ยกเว้นได้ดั่งใจ"
comment96-1:ชื่อสโลแกน น่ารักจ้า
comment97:ป้า เอากะเพราหมู-ตับ

ได้กะเพราหมูสับ
จบ.
comment97-1:คือ สิ่งที่อยากกินคือ อด
comment98:อิอิ เข้ามาอ่าน ป.ล.คิดว่าจำ จขกท ได้ จากลายบนหลัง
#ไม่เกี่ยวกับกระทู้เลย #สวัสดีครับ
comment98-1:ขอบคุณนะคะ ถ้าจำกันได้ 55555
comment99:สั่งข้าวไก่กรอบผงกระหรี่ KFC  (แบบกลับบ้าน)
ได้ข้าวยำ ไก่แซ่บ (ใบเสร็จก็เขียนชัดว่า ข้าวไก่กรอบผงกระหรี่)


ที่อยากกิน อดเลย เซ็งด้วย
comment99-1:โห มีรายละเอียดชัดเจนด้วยเนอะ ยังไม่ได้กินเลย
comment100:อยากกินข้าวผัดไข่เค็ม แม่ค้าบอกไม่มี เลยถามว่างั้นมีหมึกไข่เค็มมั้ย คราวนี้บอกมี
พอถามว่าแล้วทำไมไม่มีข้าวผัดไข่เค็ม แม่ค้าตอบไข่เค็มมีไว้ผัดกับปลาหมึกอย่างเดียว



#เพื่อนเล่ามา
comment100-1:อ่อ ใช่ๆๆๆ เค้าต้องเอาไปผัดปลาหมึกมันต้องลงตัวมาก

55555555555
comment101:เคยสั่ง ข้าวผัดผงกระหรี่
ได้ ข้าวผัดน้ำพริกกะปิ 
ตอนสั่งก็ไม่มีไร ข้าวผัดผงกระหรี่ค่ะ 
เฮียคนผัดก็ ได้ครับ ตั้งกระทะโช้งเช้งๆๆ
เอาข้าวมาผัดๆ ก็ปกติดี
พอถึงฉากที่ควรจะใส่ผงกระหรี่
พี่แกเล่นสาดน้ำพริกกะปิใส่ข้าวโบร้มๆๆๆ 
จะอ้าปากบอกว่าไม่ใช่ก็ไม่ทันแล้ว 5555
สรุปทนกินไป แฉะและเผ็ดแมวมาก -*-
comment101-1:ร้านนี้จะสร้างแรงต้านทานให้เราได้ดีเลยค่ะ 555555

เราจะได้เข้มแข็งต่อการสั่งการกินอีกครั้ง
comment102:สั่งผัดพริกแกงได้ผัดพริกอ่อนประจำ
comment102-1:อยากกินจังเลยค่ะ สำหรับมื้อเที่ยง
comment103:สั่งผัดบรอคโคลีกุ้ง ได้ผัดกระหล่ำดอกกุ้งมาแทนค่ะ .
comment103-1:555555555 อดกินของอร่อยเลยนะคะ
comment104:สั่งกระเพราได้ผัดถั่ว สึด
comment104-1:อันนี้พบบ่อยในร้านทั่วไปเลยนะคะ
comment105:เหมือนกันเลย สั่งผัดไทกุ้งสด ได้ผัดไทกุ้งสุก ซะนี่ สั่งข้าวราดแกง แต่เอาแกงราดข้าว สั่งข้าวต้มมัด ได้ข้าวเหนียวห่อกล้วย
comment105-1:55555555555
comment106:ขอบคุณทุกความเห็นที่ส่งเข้ามานะคะ

แล้ว จขกท ก็ได้ตอบกลับทุกความเห็นเลย

ส่งกันเข้ามาอีกได้เลยนะคะ มาแชร์กันค่ะ
comment107:สั่งพริกเผาไก่ ได้กะเพราไก่
comment107-1:แต่ก็กินได้เนอะ
comment108:สั่งส้มตำ ได้มะละกอตำ --*
comment108-1:จ้าาาาาาาาาาา
comment109:ร้านนึงใน ซอยพหล 36 
สั่งผัดผักรวม ได้ผัดผักใส่พริกแดงมาเลย งงเลยผัดผัดแบบนี้
กินเผ็ดไม่ได้ เลยสั่งใหม่ ผัดน้ำมันหอยผักรวมถึงได้กิน
comment109-1:นั่นแหละ ชอบมีสิ่งที่เราไม่คาดฝันนะคะ
comment110:เคยสั่งข้าวกะเพราหมูกุ้ง แล้วคนขายทำหน้างงค่ะ ..
เราก็ย้ำ กะเพราะหมูกุ้งค่ะ หมูกับกุ้งไงคะ ?.. คนขายยังงงค่ะ แต่ก็หยิบกระทะมาทำให้
พอเอามาเสิร์ฟ มีแต่หมูค่ะ ไม่มีกุ้ง ...
comment110-1:5555555555 ต้องสั่งหมึกกุ้ง จะได้กินกุ้งอย่างเดียวนะคะ
comment110-2:งงเลยค่ะ 5555 คือถ้าไม่ขายแบบ 2 อย่างรวมกันก็บอกดีๆก็ได้ ไม่ต้องงง เราจะได้เลือกว่าจะเอาหมูหรือกุ้ง 5555
comment111:เคยสั่งลาบหมูทอด

ได้มาเป็นลูกๆ คือหมูลาบแล้วเอามาทอดกลมๆ แต่ในใจคือหมูทอดเอามาทำราบ คล้ายๆลาบวิ้งไก่ของ kfc 

งง เป็นไก่ตาแตก
comment111-1:สูตรใคร สูตรมันนะคะ
comment112:สั่งข้าวผัดกระเพรา หมูสับ......
ราดข้าวมาแต่ไกลเลยนะ......

เออ.....ผมผิดเองแหละ.......
comment112-1:55555555555555
comment113:เคยสั่ง เส้นเล็กน้ำ ลูกชิ้นล้วน เเต่ที่ได้กลับเป็น เส้นใหญ่แห้ง ลูกชิ้นก็ไม่มี.......... สรุปเป็นร้าน อาหารตามเสิร์ฟ
comment113-1:ส่วนมาก สั่งไม่เอาผัก ได้ผักแบบว่า เอ๊ะนี่ร้านสวนครัวหรอ
comment114:ผมสั่งขนมจีนทีไร ได้กินข้าวปุ้นทุกทีเลยครับ เฮ่อ
comment114-1:อ่อค่ะ ดีค่ะ
comment115:เคยค่ะ เป็นร้านตามสั่งของผัว-เมีย ชาวพม่า สั่งข้าวกระเพราหมูกรอบแต่ได้ผัดพริกแกงปลาดุกกรอบ เพราะเค้าอ่านภาษาไทยไม่ออกเลยไม่มีการจดเมนู พอคนสั่งเยอะๆ ประสิธิภาพการจำก็ลดลง
comment115-1:แต่ ต้องอดทนเนอะ
comment116:กรณีผม สั่งข้าวผัดหมู ได้ ข้าวผัดกุ้ง ครับ 555
