title:คุณฐปณีย์ รับฟังบ้างนะ เสียงคนไทยเนี่ย!!!!
comment:อัดอั้นมาก ขอระบายทีนะ 

คุณฐปณีย์ คือคุณป็นอะไรมากไหม ทำตัวน่ารำคาญเกิน ชักศึกเข้าบ้านเก่งเหลือเกิน เล่นข่าวพวกโรฮิงญาไม่เลิก พวกโรฮิงญาปากมันก็บอกอยู่ว่าไม่ได้อยากอยู่ไทย ยังจะไปเสนอหน้าทำข่าว เรียกร้องให้ประเทศไทยรับอีก จรรยาบรรณ สื่อนะ กลับไปอ่านใหม่นะ อ่านไม่เข้าก็ต้มกินซะ ... เอาเวลาลงเรือ ไปที่ 3 จังหวัดชายแดตใต้ดีกว่าไหม ไปทำข่าว ไปให้กำลังใจ คนไทยด้วยกันดีกว่าไหม  เอางี้ไหม เสนอทางเลือก
1. ให้คุณ ฐปณีย์ ไปบอกบอสคุณว่าให้ ใช้อาคารมาลีนนท์ เป็นศูนย์พักพิงชั่วคราว แล้วพวกคุณก็คอยดูแลกันไป ในตรงนี้รัฐบาลไม่มีงบให้ เพราะต้องเอาไปพัฒนา ดูแลชาติและประชาชนคนไทย

2. อันนี้สำหรับพวกโลกสวยเลยนะ  ใครใจดีโลกสวย มีมนุษยธรรม สูง  ให้รัฐบาลรับลงชื่อเลยค่ะ ใครทีต้องการรับอุปการะชาวโรฮิงญาไปอยู่ด้วย แต่คุณไม่มีสิทธิในการขอค่าเลี้ยงดูนะคะ เพราะคุณสมัครใจ

ฝากอีกอย่างนะคะ  เลิกทำข่าวนี้ได้ล้วค่ะ ดูประเทศอื่นบ้าง อย่าไปให้ราคาค่างวดกับคนพวกนี้มาก ไม่งั้น คุณนั่นแหละ ที่จะโดนพลักดันไปพร้อมกับชาวโรฮิงญา																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 18 พฤษภาคม 2558 เวลา 13:21 น.
comment1:โหวตครับ รำคาญนางมากๆ วัลลาบีสุดๆ

เบื่อจะเพลียกับ โรหิงญาเดอะซีรี่ย์
comment2:โหวตให้เลยค่ะ เห็นด้วยมากๆ
comment3:โหวตด้วยคนค่ะ  แรกๆก็พอเข้าใจนะคะ

แต่หลังๆมานี่ชักจะเยอะไปแล้วล่ะ  มันเหมือนดาบสองคมนะคะกับการนำเสนอแบบนี้
comment4:เสนอแบบนี้ค่ะ
เฉพาะที่ปัจจุบันมีอยู่ในค่ายหลายแสนคน
1. ถ้าจะมีคนอยากรับ ลงชื่อละต้องเสียเงินประกันค่ารับเลี้ยงคนละแสนด้วยนะ  การันตีว่าจะไม่รับโรฮิงไปปล่อยเข้าสังคมไทย  
ไม่งั้นเดี๋ยวพรรคพวกแขนขาเดียวกันจะแห่กันไปลงชื่อ แล้วเอามาปล่อยในสังคมให้เป็นภาระคนอื่นอีก
รับไปเลี้ยงจนเอามาคืน ละค่อยเอา 1 แสนคืนไป  

2. คนจะออกไปจากค่าย ต้องทำหมันก่อนด้วยนะ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น  ไม่รับเพิ่มเข้าประเทศอีกเด็ดขาดค่ะ  ยันออกรวดเดียว
comment4-1:แบบนั้นมันเหมือนเลี้ยงหมาไปไหมคะ มีทำหมันก่อนออกด้วยเนี่ย... จะดีจะเลวยังไงเค้าก็ยังมีสิทธิความเป็นคนอยู่นะ ไม่ได้โลกสวย ไม่ชอบโรหิงญาเหมือนกันค่ะ อยากให้ผลักดันออกนอกประเทศไปให้หมด แต่แค่เรื่องทำหมันนี่มันออกจะแรงไปนิดนะ เค้าไม่ให้สัตว์ที่จะทำได้ง่ายๆนะคะ //แล้วค่าผ่าตัดใครจะออกด้วย แพงนะคะนั่นน่ะ
comment4-2:ละที่ทำอยู่นี่ไม่ใช่หมาหรอไง

มาอพยพอาศัยอยู่ งานการก้ไม่ช่วย ที่นอนไม่เก็บ จานไม่ล้าง
เรียกร้องจะกินเนื้อ กินโอวันติน พอไม่ได้ก้งอแง
เสร็จแล้วก้จ้องแต่จะyesกัน จนิอกลูก
comment4-3:อย่าว่าหมาเลยค่ะ หมามันจงรักภัคดีต่อเจ้าของค่ะ ช่วยเฝ้าบ้าน แถมยังกันคนแปลกหน้าอีกด้วยน่ะค่ะ เห็นมั๊ยว่าต่างกันเยอะกว่ามาก
comment4-4:จริงครับ ถึงหมาบ้านผมมันจะเลือกกินบ้างก็เถอะ
แต่ ผมก็ยังรู้สึกว่า หมาผมทำหน้าที่ได้ไม่พลาด แถมยัง
ตั้งใจทำหน้าที่อย่างดีอีกด้วย
comment4-5:ก่อนจะถามถึงเรื่องสิทธิความเป็นคน คนๆนั้นต้องมีประโยชน์ต่อผู้อื่น มีคุณค่า และมีหน้าที่ก่อนค่ะ

(จะเห็นได้ว่าต่างจากหมาอยู่มาก หมามีประโยชน์ มีคุณค่า(ทางใจ) และมีหน้าที่ (เฝ้าบ้าน ให้ความสุข)

อย่าเอาคนพวกนี้ไปเปรียบกับหมาเลยนะคะ ขอร้อง)
comment4-6:เห็นด้วยอย่างยิ่ง สิทธิมาพร้อมกับหน้าที่ เสรีภาพต้องมาพร้อมกับความรับผิดชอบ เข้าใจตรงกันนะคุณฐปณีย์
comment4-7:มาแล้วฐาปณี เอฟซี ชิบแต่วันๆ ผลิตลูก แตกในล้วนๆ
comment5:อยากให้ช่อง3 จับลงละครดราม่าสักเรื่อง
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7:เราเข้าใจว่าเจตนาดี 
แต่อย่านำปัญหาเข้าบ้านเรานะคะ
comment7-1:ผมกลับคิดว่าเขาเจตนาไม่ดีครับ ทั้งต่อประเทศ และรัฐบาล จริงๆเขาคงหวังผลแค่โจมตีรัฐบาลเพราะน่าจะมีความแค้นส่วนตัวกับนายก แต่ไม่ได้สนถึงผลกระทบส่วนใหญ่ อีกอย่างคือน่าจะโดนใบสั่งมาด้วย

โดยรวมแล้วเกลียดนางมาก ณ เวลานี้
comment8:ตอนแรกก็สงสัยนะ ว่าทำไมเราถึงเสียกรุง ครั้ง2 

- -*  ผมชักเข้าใจละ คนบางส่วยแยกไม่ออกระหว่าง บทบาทตนกับหน้าที่ของชาติ

ลองรับพวกเขามาเยอะ เยอะสิ จาก5หมื่นกลายเป็น 2ล้านทำได้ยังไง
comment8-1:ที่มีตอนนี้หลักแสนแล้วจ้า
comment8-2:นั่นสิ คนไทยก็ไม่มีจะกินอยู่แล้ว

คือ สงสารในฐานะมนุษย์ด้วยกันนะ 
แต่คิดไปคิดมามันต้องมีสาเหตุแหละ ที่ใครๆ เค้าก็ไม่เอา 
ขนาดสมัยฮิตเล่อร์ยังมีคนเยอรมันยอมช่วยเลย หรือประเทศอื่นเป็นศัตรูตั้งแต่ปีมะโว้เค้าลืมกันหมดแล้ว
นี่มุสลิมด้วยกันก็ไม่เอา คนพม่าซึ่งปกติค่อนข้างใจดีก็ไม่เอา มันแปลว่าอะไร

เท่าที่ดูก็เห็นๆ แล้ว มาอยู่ฟรีกินฟรีบ้านเรา ยังจะเรียกร้องนั่นนี่
แถมยังลูกดกยังกับอะไร ถ้าเข้ามาไทย รับรองไม่กี่ปีแตกหน่อเป็นสิบล้านแน่ๆ
comment9:สื่อนำเสนอข่าวได้ แต่สื่อบางคนก็ไม่สมควรเอาอารมณ์และทัศนคติส่วนตัวเข้ามาชี้นำผู้บริโภคในการนำเสนอข่าว
จนบางครั้งเหมือนมีวาระซ่อนเร้น 

อย่างกรณี น.ส.ฐปณีย์ เอียดฯ ที่เคยถูกนายกฯประยุทธตอกหน้าหงายมาแล้ว บางทีนางอาจจะแค้นฝังหุ่นเป็นการส่วนตัว
จึงพยายามนำเสนอข่าวเพื่อ discredit ผู้นำคนนี้โดยการใช้ประเด็นที่เป็นปัญหาระหว่างประเทศมาขยี้ซ้ำแล้วซ้ำเล่าเพื่อ.....

และชอบอ้างว่าเป็นสิทธิของสื่อมวลชน แต่การกระทำบางอย่างของนางนั้นเคยนึกถึงผลกระทบต่อประเทศชาติและเคยรู้ลึกถึงปัญหาที่แท้จริงบ้างไหม.. ??

ถ้าอยากจะดราม่านัก...ทำไม น.ส.ฐปณีย์ถึงไม่ทำข่าวขุดคุ้ยพวกนักการเมืองหรือนายทุนบุกรุกป่าบ้างล่ะ เพราะนี่ก็เป็นปัญหาใหญ่ของชาติเหมือนกัน  โดยเฉพาะพวกนายทุนเจ้าของสื่อ....หรือกลัวจะไปกระทบกับนายใหญ่เข้า  กล้าไหมล่ะ???
comment9-1:น่าคิดๆ
comment9-2:เม้นนี้แซ่บมาก อยากให้พี่ฐปณีย์ เอียดฯและบอสพี่เค้ามาอ่านจังค่ะ
comment9-3:คิดเหมือนผมเลยอ่ะ ผมนึกว่าผมคิดไปคนเดียว

1.ความแค้นส่วนตัวต่อลุงตู่
2.ใบสั่งจากช่องที่รู้อยู่ว่าเขายืนข้างใคร

สองประเด็นหลักเลยที่ฐปณีย์ทำข่าว
comment9-4:ชัดเจน
comment9-5:เห็นด้วย
comment9-6:5555   ไม่กล้าแน่นอน...กลัวเจอตอ
comment9-7:โยงเข้าการเมืองอีกจนได้ แร้วก็อีหรอบเดิม ทักษิณทำหว่ะ ชิปที่โดนฝังนี่ถอดออกไม่ได้เลยเนาะ ลุงตู่เก่งลุงตู่ดีทู๊กกประการ
คิดอยู่แร้วที่ว่าทำไมเรื่อง ฐปณ มันถึงดังเหลือเกินในพันทิปตอนนี้ ส่วนหนึ่งคือ พวกสีเสื้อ...(อะไรรู้อยู่)
รอขย้ำช่อง3อยู่แร้วมันได้จังหวะนี้พอดี 

ฐปณ เล่นข่าวผิด ควรคิดให้ดีกว่านี้
comment9-8:ก็ไม่เห็นเขาทำข่าว ไร่ส้ม กับ รถดับเพลิงบ้างนี่ครับ  คดีใหญ่นะเนี่ย

ช่วยป่าวประกาศทางทีวีช่อง... บ้างได้ไหมล่ะครับ
comment9-9:คิดเหมือนเราเลยอ่ะ นึกว่าคิดคนเดียวเสียอีก
comment9-10:คิดมานานละ นายเป็นงัยลูกน้องคงไม่พ้นนาย หรืออยากตกงาน
comment10:ถ้าอยากดังอยากเด่นในสายตา ชาวโลก ช่วยบินไปทำข่าว isis ให้หน่อยนะ พวก isis รอเอ็งให้มาทำช่าวอยู่
comment10-1:นางคงไม่กล้าไป กลัวโดนสมรสหมู่
comment10-2:เห็นเถื่อนอย่างนั้น ผมว่ามันก็เลือกนะ
comment10-3:10-1 ครับ
คุณกำลังดูถูก isis อยู่นะครับ
comment10-4:ถึงผมไม่เห็นด้วยกับแนวคิดของนักข่าวผู้นี้ แต่การเหน็บหน้าตาของเธอ ผมว่าก็ไม่ใช่เรื่องที่สมควรนะครับ
comment11:ฐาปนีย์ คงอยากได้รางวัล พูริตเซอร์ ละมั่ง
comment12:เอาไปไว้ อาคารมาลีนนท์
comment13:แนะนำ กะปิ กับ ขีปนา แห่งข่าว3ปิติ ซื้อเกาะร้างของประเทศอื่นสร้างดินแดนให้พวกเขาอยู่ค่ะ
comment14:นักข่าวเขาไม่ได้ให้ตั้งค่ายอพยพ สักหน่อย เขาแค่ทำข่าว สอบถามหาทางช่วยเหลือ จะแก้อย่างไร ก็ให้ทางรัฐ จัดการ มันก็เท่านั้น
มันก็แค่นี้ตามภาษานักข่าว งง มันจะอะไรนักหนา มันขึ้นอยู่กลับรัฐจะจัดไง ยังไง ต่างประเทศ อเมริกามันรุ้อยุ่แล้ว ไม่ต้องให้เราทำข่าวเขาก็กดดันมาอยู่แล้ว เพราะเรามันเล่นง่ายตั้งแต่เราไม่เป็น ประชาธิปไตยเขาก็เล่นเราอยู่แล้ว พอมีปัญหาเรื่องนี้ ก็ลงง่าย ว่าจะกดดันใครรับไปดี
ก็ตามนี้ มันขึ้นอยุ่กับรัฐ จะจัดการอย่างไร นักข่าวมันไม่มีผลหรอก อเมริการุ้อยุ่แล้ว และเมื่อเกิดปัญหาควรกดดันใครก็รุ้อยุ่แล้ว

รัฐจะจัดการอย่างไรก็ขึ้นอยู่ที่รัฐ แค่เสียงจากนักข่าวทำให้เขาเห็นและกดดันเนี้ยนะมันเด็กไปนะ
comment14-1:งั้นช่วยไปถามพม่า ประเทศที่เขาจากมาหน่อยสิ
comment14-2:ลืมเรื่องเรือประมงไปแล้วเหรอคะ 
ไม่ใช่นางเหรอ ที่กระพือข่าวจนเสียหายกันไปหมด
comment14-3:ตอบ คห.14 ครับ

คุณดูข่าวของนักข่าวคนนี้แล้วไม่รู้สึกอะไรบ้างหรือครับ ว่ามันคนละเรื่องกับที่คุณกล่าวมาในความเห็นของคุณเลย

ทางไทยเราจัดการให้ตามมนุษย์ธรรมเป็นอย่างดีที่สุดแล้ว เท่าที่จะจัดการให้ได้ ก่อนที่นักข่าวคนนี้จะเข้ามาเล่น
ประเด็นนี้เสียอีก ไม่ใช้ไม่มีความช่วยเหลือใดๆจนต้องมาออกข่าวทำนองเหมือนกับไทยเราใจร้ายมาก ไม่เคย
ให้ความช่วยเหลือใดๆจนต้องมีนักข่าวออกมาเรียกร้องแทนแบบดราม่ามากๆ

ทุกๆประเทศแถบนี้มีแนวทางจัดการเรื่องของโรฮิงญาเป็นของตัวเองอยู่แล้วเพื่อความมั่นคงของประเทศตน
การที่นักข่าวคนนี้มาทำข่าวดราม่าแบบนี้ มันก็ยิ่งเข้าทางพวกยูเอ็นและอเมริกาเข้าไปใหญ่ ไม่ต้องส่งใครมาหา
ภาพหาข่าวเพื่อกดดันอาเซียนเลย คนบ้านเดียวกันเองนี่แหละที่ทำข่าวส่งเขาให้มากดดันเราได้ง่ายขึ้นไปอีก

ถึงไม่มีใครมาเล่นข่าวนี้ ทางไทยเราก็ช่วยเหลือหลายอย่างมาตั้งนานแล้วนะครับ การมาเล่นข่าวนี้ตอนนี้
มันมีประโยชน์อะไรครับในเมื่อเรารู้ๆกันอยู่แล้วว่ายูเอ็นและอเมริกาพยายามกดดันอาเซียนมานานแล้ว
ทั้งๆที่ปัญหานี้มันเป็นของบางประเทศเท่านั้น แต่คนพวกนั้นพยายามจะให้อาเซียนร่วมรับผิดชอบกันทั้งหมด
รู้แล้วยังมาทำข่าวให้เข้าทางพวกนั้นกลับมาเล่นงานประเทศของตัวเองได้อีก
comment14-4:สื่อนี้ไม่เคยเสนออีกด้านที่เราเจอมาไง ว่าตอนเรารับมาเจอกับปัญหาอะไรมาบ้างมันไม่ทำ เข้าใจนะ แล้วสื่อนอกอะเดี้ยวนี้เค้าก็หากินโดยการเอาข่าวสื่อของในพื้นที่ไปรายงานต่อ คุณคิดว่าเสียหายไหม สื่อนี้มันไม่ได้เสนออะไรที่เป็นกลางทั้งสองด้านเลย ต่างประเทศเค้ามองเราเสียๆหายๆเพราะสื่อบ้านี้แหละ  เข้าใจป่ะ
comment14-5:การเสนอข่าวด้านเดียวให้ประชาชนทราบ แล้วให้ประชาชนไปกดดันรัฐบาล คือหน้าที่สื่อ??
comment14-6:ก็แหกไปนำภาพดราม่าต่างๆออกมานิคะ แบบนี้ชายแดนใต้บ้านเราก็มีทุกวัน ทั้งบาดเจ็บ ล้มตาย ร้องให้ บางคนเข้าใจอะไรยากจริง
comment14-7:
comment14-8:ดูจากแต่ละกระทู้ที่คุณตั้งก็พอจะเข้าใจได้
comment14-9:เชือไหมว่าบัญชีช่วยน้ำท่วมปี54กับช่วยสึนามิญี่ปุ่น ที่ช่องนี้เปิดยังโอนได้ และยังมีคนโอนอยู่ ส่วนต่างแบ่งกันพุงปลิ้น ที่ทำทุกอย่างก็เพืรอจะได้เปิดบัญชีบริจาคอีก
comment15:วันนี้จะรอดูว่า 3มิติ จะทำข่าวแบบดราม่าอีกไหม
comment16:หยุดทำข่าวได้แล้ว อย่าไปให้ราคากับข่าวพวกนี้เลย ดูสิตอนนี้ต่างชาติรุมไทย กดดันให้ไทยยอมรับขึ้นฝั่งแล้วเห็นไหม ถ้าเอาคนพวกนี้ขึ้นมา 

ในอนาคตไม่เหลือแน่ ความเป็นไทย แพร่พันธ์ุโดยไม่มีการคุมกำเนิด แล้วจะเหลือความเป็นไทยได้อย่างไร

คุณฐปนีย์ ไม่มองอนาคตความมั่นคงของประเทศชาติบ้างเหรอครับ มองแต่คำว่ามนุษยธรรม คำๆนี้มีได้ แต่ให้พอเหมาะพอดี 

อย่านำเสนอข่าวให้ประเทศต้องแบกรับภาระคนพวกนี้เลย มันไม่คุ้มกันหรอกครับที่จะรับคนพวกนี้เข้ามาอยู่ในไทย
comment17:
comment17-1:ถ้าน่ารักแบบข้างล่างนี่เดี๋ยวรับหมดเลย
comment17-2:โดนใจ
comment17-3:อยากรับข้างล่าง แต่ตอนนี้เกินโควต้าแล้ว
comment17-4:ถ้าเราให้ข้าวให้น้ำกับหมาจรจัด แม้สักเพียง1มื้อ หมาตัวนั้นจะจดจำ  จะจงรักภักดี กับเราไปตลอด ไม่มีวันแว้งกัดเราเลย

**คัดมาอีกที จำที่มาไม่ได้ ขออภัยด้วยค่ะ**
comment17-5:ไอ้ตัวดำหันหลัง อ้วนน่ากอดมาก
comment17-6:เราอาจจะเป็นคนแปลกนะ แต่บอกเลยสงสารหมา มากกว่าคนอ่ะ ยิ่งคนที่มีอวัยวะครบ 32 แต่ขี้เกียจดีแต่ขอทาน ไม่รู้จักทำมาหากินนะ พวกนี้บอกเลย ไม่ชอบอ่ะ
comment17-7:เปรียบเทียบ มนุษย์ กับสุนัข เลยหรือคะ ไม่ได้จะว่าสุนัขไม่สำคัญ แต่ มนุษย์ กับสุนัข สปีชีย์มันต่างกันมากกกก นะคะ
comment17-8:17-6 เหมือนเราเลยค่ะ  มีพวกแล้ว
comment17-9:17-7 เปรียบเทียบได้สิคะ ในแง่ของการต้องเป็นภาระเลี้ยงดู ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้

ล้างจานเองไม่ได้ เก็บที่นอนไม่ได้ กินแล้วก็นอน ผลิตลูกหลานออกมาไม่มีการคุมกำเนิด
comment17-10:ดิฉันเลือก หมาค่ะ
comment18:เบื่อจริง ๆ พวกโรฮิงญา
comment19:เขาจะชอบมั้ยคะ ที่ได้ดังสมใจแล้วตอนนี้??
comment20:แค่ที่มีๆอยู่ในประเทศบางคนก็น่ากลัวมากแล้วนะ เอาพวกนี้เข้ามาอีกไม่อยากจะคิด
comment20-1:สงสารน้องแมว
comment21:ปีหน้าส่งพี่เอียดเข้าชิงนาฎราชแข่งกับย่าแย้มน้าอุไรน้าพะยอมได้เลย 
ดราม่าเก่งแอคติ้งไม่เปนรองใคร ผมถือป้ายไฟเชียร์
comment22:เราว่านอกจากคุณฐปณีย์แล้ว ควรโทษผู้ใหญ่ในช่องมากที่สุด ที่ปล่อยให้เล่นข่าวหวังเรียกเรตติ้ง แต่สุดท้ายผลตีกลับไปในทางลบมากกว่า
comment22-1:อาจไม่ใช่หวังแค่เรตติ้ง แต่เขาหวังผลทางการเมืองด้วยครับ
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment23-1:
comment24:เบื่อนางมาก อยากพลักดันไปพร้อมชาวโรฮิงญาจริงๆ
comment24-1:โรฮิงยาก็ไม่อยากได้นางหรอก
comment25:ช่อง 3 ควรร่วมรับผิดชอบ ต่อข่าวที่มันกระทบกระเทือนต่อภาพลักษณ์ และความมั่นคงของประเทศด้วย
ถ้าช่องไม่ไฟเขียว  คงจบไปนานละ นี่อะไร ทำ สกู๊ปอยู่ได้ไม่จบไม่สิ้นเป็นวรรคเป็นเวร  ออกข่าวทั้งเช้ากลางวันเย็นเห็นมาเป็นอาทิตย์ละ  เพลงก็แต่งให้ เมื่อคืนวันอาทิตย์ยังออกข่าวนั่งเรือ อยู่แถวเกาะหลีเปะติดตามเรือ โรฮิงญา เอามาประจานคนไทย ให้โลกรู้ อยู่เลย
ไร้สำนึก ไร้จรรยาบรรณ สื่อลวง!
comment25-1:
comment25-2:เรื่องข่าวช่องนี้เราเอียนมากนานแล้ว ถึงกับเลิกดูไปเลย ตอนแรกก็ดูปกตินี่แหละ นานวันเข้า สัน... ทรายเริ่มออก

สะพรึง
comment25-3:เห็นด้วยคะทั้งบรรณาธิการข่าวช่อง 3 นี่แหละตัวดี
comment26:ฐาปนีย์ ควรไปล่องเรือตามหา นายประชา ที่หนีคดีเถอะนำตัวเค้ากลับเข้าเมืองได้แล้ว
comment26-1:จริงมาก ผู้ร้ายหนีคดีไม่รู้จักตาม เอาแต่จะเก็บงูเห่าที่ไม่มีใครเอาเข้าบ้าน งงกะนาง
comment26-2:5555  ใช่ๆๆๆ
comment27:เอานางไปลอยทะเลเลยค่ะ ไม่ได้ลอยไปพร้อมโรฮิงญานะคะ ลอยคนเดียวแบบเรื่อง Life of Pi น่ะค่ะ
ประเทศไทยคงสงบสุขขึ้นเยอะ
comment28:"ไม่งั้นคุณนั้นแหละ จะโดนผลักดันไปพร้อมชาวโรฮิงญา" [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจ็บจี๊ดดดดดดดดดด
comment29:เราว่าเธอประสบความสำเร็จในการทำให้เราซึ่งไม่เคยดูข่าวช่องนี้มาเป็นเวลานานนนนมาก
 ได้กลับดูมาคลิ๊ปข่าวรายการข่าวทะลุมิติ อะไรเนี่ย อีกครั้ง ที่ดูเพราะต้องการเห็นว่าจรรยาบรรณของสื่อช่องนี้ยังหลงเหลือหรือไม่
 แล้วก็จริงๆ ไม่ทราบว่าเงินและชื่อเสียงที่ทั้งหัวหน้าบรรณาธิการข่าว นักข่าวและคุณผู้อ่านข่าวได้มาก่อนหน้านั้น
 มันทำให้จรรยาบรรณและคำว่าสื่อสารมวลชนเพื่อมวลชน หมดสิ้นไปจริงๆ แล้วเหรอ

เสียดายๆ ทึ่พวกคุณทำข่าวเพื่อหวังชื่อเสียง (อันนี้ไม่ผิดเพราะใครๆ ก็อยากดัง) เพียงอย่างเดียว
 แต่ชื่อเสียงควรได้มาซึ่งอยู่ในกรอบของวิชาชีพที่พึงเคารพนะ 
ไม่ใช่เห็นว่ากล้องถ่ายมา ไมค์ติดปาก ภาพติดจอ ก็ทำแบบไม่คิดอะไรเลย
comment30:สิ่งที่ผมสงสัยคือ เขาบอกว่าโรฮิงญา ลอยเรืออยู่กลางทะเลหลายเดือนแล้ว
แต่ผมดูสภาพเรือกับจำนวนคนในเรือนี้ มันแออัดยัดเยียดจัง ทั้งเด็ก ผู้หญิง ผู้ชาย แทบจะไม่มีที่ว่างบนเรือเลย
อยู่ในทะเลหลายเดือนไม่เจอลม เจอฝน พายุบ้างหรือ
ผมว่าสภาพเรือแบบนั้นเจอฝน พายุเรือน่าจะแตกเลยนะ งงตรงนี้
comment31:ช่องสาม ก็คือช่องสามครับ  ไอเดียในการเรียกเรทติ้ง ไม่มีใครเทียบได้อยู่แล้ว เอาโลโก้ตัวเองปิดไมค์เพื่อน แค่นี้คนดูกเพิ่มมหาศาล นี่ก็อีกประเด็นคนรอดูช่องสามว่าจะเสนอข่าวอย่างไร ต่อไป เรทติ้งทะลุจอไปแล้ว การแก้ปัญหา เป็นเรื่องของรัฐช่องสามไม่เกี่ยว ช่องสามมีหน้าที่เสอนข่าวอย่างตรงไปตรงมาเท่านั้น 
                    อันนี้ช่องสามไม่ได้ว่าไว้ผมคิดเอาเอง  แต่ผมสงสัยว่าปัญหานี้ มีมาตั้งสามสิบปี ทำไม ไม่มีสำนักใหนเอามาเรียกเรตติ้ง  เอ หรือว่าเขารู้ว่าเปิดประเด็นเมื่อไหร่ ปัญหายุ่งยากจะเข้าบ้านตัวเองก็เลยไม่ทำ  ออสซี่ถึงขั้นหาเกาะให้อยู่ต่างหาก เพื่อไม่ให้เข้าประเทศได้ เขายังเงียบปากเงียบคำ มีแต่เราที่เสียงดัง 
                    กรณี้ เหมือนคนแอบตดครับ  ใครโวยก่อน แสดงว่าคนนั้นตด ขนาดเจ้าใหญ่ เขายังยอมดมช่วยกัน ไม่ยอมโวยกลัวเข้าตัว 
                    ขนาดอังกฤษ คนที่ตดไว้เอง ใครได้ยินเขาออกปากอะไรบ้างครับ BBC มีศูนย์ข่าวทั่วโลก พูดเรื่องไทย มาเลย์ อินโด ไม่รับคนอย่างเดียว ไม่มีย้อนขุดอดีดให้เห็นเลยครับ  ช่างต่างจากเรา  คุ้มค่าทุกนาที ทีวีไทยจริง ๆ ครับ
comment32:เอาง่ายๆ นะ แค่เด็กไทยที่ด้อยโอกาส เด็กไทยด้วยกันเองเนี่ยล่ะ เราเชื่อว่าบ้านพวกเราหลายๆ คนมีปัญญารับเลี้ยงครอบครัวละ 1 คนก็ได้ ให้ข้าวให้น้ำธรรมดา ไม่ต้องหรูหรา ขอแค่การศึกษาขั้นพื้นฐาน เราหลายๆ คนยังไม่รับเลี้ยงเลยค่ะ แต่ให้บริจาคช่วยเหลือพวกเราทำให้ได้ จริงมั้ยคะ การจะรับใครเข้าบ้าน มันเป็นภาระระยะยาวนะคะ
comment33:พอเถอะแยม คนไทยขอร้อง
comment34:เจ้เอียดสงสารประเทศไทยและประชาชนคนไทยอีกหลายชีวิตที่ยังลำบากอยู่ หยุดเสนอข่าวเถอะค่ะก่อนที่จะสร้างปัญหาไปมากกว่านี้
comment35:จะรู้ตัวบ้างมั่ย ว่าโคตรทำตัวน่ารังเกียจเลย 
บอกตามตรง จากที่เคยเฉยๆทุกวันนี้ โคตรเกลียดเลย 
มันเห็นประเทศชาติเป็นของเล่นหรอ หรือเห็นประเทศชาติเป็นของมันคนเดียว คิดจะทำอะไรก็ได้นะ
comment36:ในฐานะคนไทยคนหนึ่ง  ไม่เห็นด้วยท่ี่จะรับเข้าประเทศไทยครับผม
comment37:สงสัยว่า ลอยเรือแล้วไปเจอคนอพยพเลยเหรอ  นัดกันไว้ หรือยังไงไง ร้องไห้ พร้อมกัน 

งง... เดาได้ยังไงว่าเค้าจะแอบเข้าฝั่งในประเทศ แถมยังมาดาร์ม่า เอาออกสก้า ช่วงโรฮิงญา เข้ามาเยอะอีก

บังเอิญอีกที่ รัฐมนตรีเมกา โทรมาบังคับให้ไทยเราตั้งศูนย์อพยพถาวรอีก

อะไรมันจะบังเอญ บังเอิย ได้ขนาดนี้ว๊ะ งง........
comment38:ขนาดซูจีเธอยังรู้ว่าอะไรที่ "ทำให้ชาติเสียหาย" !! .. เจ้าของรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ "ยังเลือกที่จะอยู่เงียบๆ" 



แต่สำหรับนักข่าวช่อง 3 ทั้งหลาย ....
comment39:ตอนแรกเราว่าฐาปนีย์เป็นนักข่าวที่โอสุดในช่องสามละนะยัง เอิ่มมมมยังเป็นแบบนี้
คนอื่นนี่  ....... บรัยยยยยย ไม่เหลือแล้วล่ะ จรรณยาบรรณ



ถถถถ
comment39-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment39-2:ตอนแรกเห็นนางลุยๆดี ที่แท้ก็ ...แบบนี้แหละ ไม่ได้ดูข่าวช่องนี้นานละ
comment39-3:คนนี้เราว่าแย่ที่สุดค่ะ
ตอนที่ไปเนปาล  ทีมช่อง3 ตามไปถ่าย ญ ท้อง แล้วก็มี จนท.  ติดต่อเครื่องบินมารับคนเจ็บ

จังหวะ ฮ. มารับคนเจ็บ  คุณแยมกับกล้องจะตามไปถ่าย  มี จนท.  ทำมือห้าม  แต่เธอก็ยังจะตาม จนเจ้าหน้าที่ทำสัญญาณ มือหน้ากล้อง  สักแปปรู้สึกตัวไม่ตาม  
แล้วก็พูดรายงานไปทาง ฮ.  แล้วก็ถอยร่อนไปทาง ฮ. เรื่อยๆ  คือ มารยาทแย่มากค่ะ  คนเค้าทำงานช่วยเหลือคนเจ็บ  แต่เธอยังมารายงานแถมยังไปยืนบังการทำงานอีก -  -'
เคลสนี้เราดูสด ส่ายหน้าเลยไม่ไหวจริงๆ
comment39-4:39-3 ใช่ค่ะเคสนี้เราก็ดูอยุ่ ยังคิดว่าต้องตามถ่ายชิดขอบขนาดนั้นเลยเหรอ
comment39-5:เคสอย่าง39-3 นั่นขนาดออกอากาศนะ ไม่รวมเคสเก่าๆ อื่นๆ ที่คนไม่เห็นอีก
รับทราบเบื้องหลังการทำงานของเธอมาบ้าง บอกตรงๆ ว่าชีหนักค่ะ
แถม ถ้าโดนไล่เบี้ยมากๆเข้า ชียังโบ๊ยความผิดให้คนอื่นอีก
comment40:อยากให้หยุดทำเหมือนกัน
ปัญหาเยอะ
comment41:ข่าวบอกว่าอินโดที่ชาวโรฮิงญาเข้าไปไม่กี่วันมานี่
ตอนนี้อินโดขอความช่วยเหลือเรื่องเงิน อาหาร สิ่งของแล้ว ค่าใช้จ่ายความวุ่นวายมาแล้ว
และบ่นพม่าออกสื่อเลยว่าเป็นประเทศต้นตอของปัญหา
อินโดรับไปแล้วไปไงละ มนุษยธรรม ไม่กี่วันก็ไม่ไหว ทั้งทะเลาะกันต้องแยกกันให้อยู่คนละที่อีก ปัญหาทั้งนั้น
ส่งกลับพม่าให้หมด อย่าให้เป็นภาระประเทศอื่น
comment42:กากปนีย์
comment43:Sanook: อินโดฯสั่งห้ามเรือประมงช่วยผู้ลี้ภัยแม้เรือจม

18 พ.ค. 58 17:10 น.

ทางการอินโดนีเซียสั่งเข้มห้ามชาวประมงช่วยผู้ลี้ภัยขึ้นฝั่งแม้เรือจม ขณะเจ้าหน้าที่ท้องถิ่นยันไม่มีงบประมาณดูแล

สำนักข่าวบีบีซีรายงาน ชาวประมงอินโดนีเซียในจังหวัดอาเจะห์ของอินโดนีเซีย ได้รับการชี้แจงจากทางการว่า ห้ามพวกเขาให้ความช่วยเหลือแก่ผู้ลี้ภัยแม้ว่าเรือจมลงก็ตาม โดยเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา ชาวประมงอาเจะห์ได้ช่วยเหลือเรือบรรทุกผู้ลี้ภัยชาวบังกลาเทศและโรฮีนจาขึ้นฝั่งอย่างปลอดภัยเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา อย่างน้อย 700 คน ทำให้ค่ายพักพิงมีประชากรเพิ่มขึ้นราว 1,500 คนแล้ว 

ด้านเจ้าหน้าที่กองทัพกล่าวว่า การช่วยเหลือดังกล่าวจะทำให้มีการลักลอบเข้าประเทศโดยผิดกฎหมายเพิ่มขึ้นในพื้นที่ตามแนวชายฝั่ง ขณะที่ทุกประเทศมีการปกป้องชายแดนทางทะเลกันอย่างเข้มงวด 

ทั้งนี้ ผู้ลี้ภัยทางเรือส่วนใหญ่เป็นชาวโรฮีนจาที่หนีการกดดันและการถูกข่มเหงจากเมียนมา แต่ชาวบังคกาเทศที่ลี้ภัยมาพร้อมกันต้องการที่จะหางานทำ ทั้งหมดยังคงลอยเคว้งอยู่กลางทะเล ตัวแทนความช่วยเหลือกล่าวว่า ลูกเรือกำลังเผชิญกับโรคขาดสารอาหารและต้องการความช่วยเหลืออย่างเร่งด่วน ผู้รอดชีวิตที่ถูกพาขึ้นฝั่งกล่าวว่าบนเรือกำลังเกิดความวุ่นวายมีการต่อสู้เพื่อแย่งชิงอาหาร แต่ผู้ประกอบการชาวอาเจะห์บางรายระบุว่า แม้จะถูกทางการสั่งห้ามก็ยังจะช่วยเหลือทันทีหากพบว่าเรือประสบอุบัติเหตุ  

สำหรับวันนี้ กองทัพอินโดนีเซีย ชี้แจงแก่ผู้ประกอบการเรือประมงถึงสิ่งที่สามารถจะช่วยเหลือผู้ลี้ภัย คือทำไดเพียงช่วยเหลือสิ่งของบรรเทาทุกข์เท่านั้น แต่ไม่สามารถนำเข้าในประเทศได้ ซึ่งหากนำขึ้นฝั่งจะมีความผิดทางกฎหมาย ขณะที่ประชาชนเมืองลังซายังระบุด้วยว่า ไม่มีงบประมาณพอทึ่ช่วยเหลือและยังไม่ได้รัการช่วยเหลือมาจากส่วนกลางด้วย
comment44:นักข่าวถามนายกรัฐมนตรีเรื่องการหาสถานที่พักพิงชาวโรฮิงญาที่เข้ามาในไทย นายกฯ ถามกลับว่า "แถวบ้านมีที่มั้ยล่ะ"

ลุงตู่บอก "อย่างกับผมเป็นเจ้าโลกงั้นแหละ"  5555555+

#รักลุงตู่และพ้องเพื่อน
comment44-1:ถึงใครจะว่ายังไง แต่ ณ จุดนี้ชื่นชอบลุงตู่ครับ เป็นนายกที่ถวิลหามานาน
comment44-2:ตอกกลับได้ฮามาก
comment44-3:ก็ลุงเค้าพูดเรื่องจริงนี่นา สงสารมักนักก็แถวบ้านมีที่ไหมล่ะ...แล้วไง....ไม่มี....โถ่วววววว
comment44-4:เรื่องนี้ ทุกคนรู้หมดว่าต้องทำตัวยังไง นานาประเทศรู้ UNรู้ อองซานรู้ นายกฯเรารู้ 
แต่นักข่าวไทยรวมทั้งฐปนีย์>>>>ไม่รู้
comment45:ข่าว 3 มิติยังมีเรื่องโรฮิงญาทุกคืน
comment46:เพื่อนร่วมงานชาวต่างชาติสนทนาเรื่องคุณฐาปณีย์กับการเล่าข่าวแบบดราม่ามาดังนี้
เพื่อน A: I don't really know why she has to report this issues like it's some sort of melodramatic soap opera trash we watch every evening???
เพื่อน B: I guess it's because she just want to win a Pulitzer or a Nobel Peace prize or other award-winning craps???
เพื่อน C: Nah, I think she's just too simple minded to the point of stupidity/absurdity that she doesn't have any clues (or, perhaps, just don't freaking care) what would be the consequences these over melodramatic actions of her would bring/backfire to this nation
ผม: .... Well, stupid is as stupid does ...I suppose

เพิ่มเติมซับไตเติ้ล สำหรับผู้ฟังเสียงภาษาไทยครับ ...
เพื่อน A: กันไม่เข้าใจจริงๆว่า ทำไมนักข่าวคนนี้ (คุณฐปณีย์) ถึงต้องรายงานข่าวเรื่องนี้ ให้เหมือนละคร (ขยะ) ดราม่าน้ำเน่าเคล้าน้ำตาที่พวกเราดูทุกเย็นด้วย???
เพื่อน B: กันเดาว่าคงเป็นเพราะเธอแค่อยากจะชนะรางวัลพูลิตเซอร์ ไม่ก็รางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ ไม่ก็ชนะรางวัลไร้สาระอื่นๆละมัง???
เพื่อน C: ไม่หรอก กันคิดว่าเธอแค่คิดอะไรแบบตื้นๆ จนถึงขั้นที่เรียกได้ว่าโง่เขลา ทำให้เธอไม่ได้รู้เลยว่า (หรือรู้ทั้งรู้แต่ก็ไม่สนใจ) ผลกระทบที่จะตามมา (ต่อประเทศไทย) จากการรายงานข่าวแบบดราม่าเรียกน้ำตาของเธอจะเป็นอย่างไร
ผม: ... คนโง่ก็ย่อมจะทำแต่เรื่องโง่ๆละมัง ....
comment46-1:โหดสัส [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่านไม่ออก มีซับด้วยจะดีมากครับ
comment47:โหวตค่ะ รำคาญนางมาก ดราม่าเหลือเกิน
comment48:ผูกพันกันขนาดนี้ ล่องเรือไปกะเขาเหอะ
comment48-1:คนกลางหลุดยิ้มครับ ไม่เนียนๆ
comment48-2:ดูจากภาพนิ่ง คนซ้าย คนขวา พี่น้องกันชัดๆ มิน่า พึ่งพบเจอแต่ก็จำจากพราก

เห็นแล้วอดสะเทือนใจไม่ได้ ผมนี่ร้องไห้หนักมาก
comment48-3:เอ....สามคนนี่หน้าเหมือนกันจริงๆ....หรือผมตาฝาด
comment49:โหวตด้วยค่ะ นางคงได้ใจจากเคสคนตกเรือ ที่อินโดละมั้ง เสพติดดราม่าสินะ
comment49-1:กลัวขายข่าวไม่ออกละมั้ง หลายครั้งแล้ว ละไม่ใช่มีแค่ฐาปนีย์นะในช่องนี้อะ
สงสัยได้ใจ ไม่นึกว่าจะมีวันนี้ เหอะๆ ทำตัวเองแท้ๆ 5555
comment50:ฝากลุงตู่เอาไปปรับทัศนะคติอีกรอบเถอะ

รอบแรก ลุงตู่โดนด่า    
รอบนี้ คนไทยส่วนใหญ่ เข้าใจแล้วว่า เธอเป็นภัยกับความมั่นคงของชาติจริงๆ
comment51:ล๊อคอิน เข้ามาเบื่อด้วยคนค่ะ.....รำคาญนางมากๆ
comment52:
comment52-1:สยองโรฮินจา จริงๆ
comment52-2:กินดีกว่าทหารชายแดนอีก
comment52-3:ใช่ค่ะกินดีกว่าทหารตามชายแดนของเราอีก เราเคยตามเรื่องนี้เเต่ละคนลำบากมากบางทีกินเเค่ข้าวกับน้ำปลา 
ไม่มีช้อนก็ใช้มือ บางทีก็ไม่มีจาน รีบกินรีบปฏิบัติหน้าที่ เเต่พอยิ่งเห็นคนพวกนี้เรียกร้องเท่าไรทั้งๆที่ก็กินอิ่มนอนหลับ งานไม่ต้องทำสักอย่าง 
ยิ่งเห็นต่างประเทศกดดันเรา สื่อของเราเองเเท้ๆก็พยายามโจมตีเรา เเล้วสะท้อนใจค่ะ สะท้อนใจมาก
comment52-4:เงินช่วยเหลือคนแก่ได้เดือนละ 500 บาท ตกวันละ 16.66 บาท 
พวกโรฮิงญา นั่งๆนอนๆ ไม่จับไม่ช่วย คนไทยทำให้หมด ได้วันละ 75 บาท ยังไม่พอใจ ขอเพิ่มเป็นวันละ 100 บาท
พวกมันกินดีอยู่ดีกว่าคนไทยในประเทศซะอีก แถมขี้เกียจสันหลังยาว ไม่ปฎิบัติตามกฎระเบียบ ขยันแต่ผลิตลูก
ยังจะโดนว่าๆ ไม่มีมนุษยธรรม ส่วน อังกฤษตัวดีสร้างปัญหาไว้ให้ประเทศอื่นแก้ ก็หายเงียบเป็นเป่าสาก UN เมกา พวกมนุษยธรรมสูงส่งแต่ปาก ช่วยอะไรมั่ง ประเทศเองพร้อม รวย ก็ทำไมไม่เอาไปเลี้ยงล่ะ จะมากดดัน โยนขรี้ ให้ไทยทำไม แทนที่จะไปกดดันพม่า 

เนื้อไม่ได้กิน หนังไม่ได้รองนั่ง เอากระดูกแขวนคอ จริงๆ รีบๆผลักดันพวกนี้ไปโดยไว
comment52-5:ดีออกกกก นั่งกินนอนกินก็ดีแล้ว  ยังขอนั่นขอนี่ แมร่มน่าจับลอยแพไปให้หมดเลยนะ
comment53:เรื่องนี้จะต้องมีคนรับผิดชอบ  กับการเสนอข่าวแบบนี้
comment54:ในเฟชนาง ยังพร่ำเพ้อ พรรณา 

ห่วงมาก ก็เหมาเรือไททานิค ตามไปเซ่ มาดราม่าชักน้ำเข้าลึก ชักศึกเข้าบ้านอยุ่ได้ 

ด่าจนมือ จะเป็นนิ้วล้อคแล้ว อิบ้า
comment55:
comment56:โหวตสิคะ รออะไร ปรบมือรัวๆ

น่ามคานนนนนนนนนนนนนนนนนนน
(ขออนุญาตวิบัติ เนื่องจากในขณะนี้ปากเบ้เป็นสระอิอย่างรุณแรง ไม่สามารถออกเสียงว่าน่ารำคาญได้)
comment57:เธอน่าจะเป็นโฆษกประจำเรือโรฮิงญาให้มันรู้แล้วรู้รอดไปเลยนะ
อาลัยอาวรณ์กันเสียจริงก็ไปอยู่กินกันบนเรือเสียเลย
ได้ทำหน้าที่ถือไมค์โหวกเหวกตามที่ฝันด้วย 
(อย่ามาเรียกตัวเองว่า "สื่อ" นะ จรรยาบรรณน่ะมีไหม)
comment58:ฮึ่ยย มันน่านัก
comment59:หยุดทำร้ายประเทศสักที รู้สึกตัวบ้างมั้ยคะ กระทู้ที่ตั้งถึงกี่ทู้แล้ว อ่านแล้วเครียดมากๆกับยัยคนนี้
comment60:คนไทยไม่ทำลายชาติไทย  ถ้าฐาปนีย์ยังคงมุ่งมั่นจะเป็นสื่อที่นำเสนอดราม่าเรียกเรตติ้งทำลายชาติ นี่ไม่ใช่ครั้งแรก  อยากขอเชิญให้ไปอยู่ประเทศอื่นเพราะเมื่อคุณอยู่ประเทศไทยกับคนไทยแล้วไม่รักห่วงคนไทยและประเทศไทย ก็ไปเถอะ

นักข่าวที่ตามไปถ่ายภาพจากเรือแล้วนำเสนอแค่ปลายเหตุ โดยไม่นำเสนอต้นเหตุรากเหง้าของปัญหา และผลกระทบต่อการรับโรฮิงญาเข้าไปในประเทศต่างๆจนถึงจุดที่ต้องผลักออก 

อย่าเอามัน จนไปเข้าทางประเทศอื่น รวมถึงประเทศมหาอำนาจที่สร้างปัญหานี้ไว้ในอดีตแต่ไม่ยื่นมือมาช่วยอย่างอังกฤษ และอเมริกาซึ่งกดดันแต่ประเทศไทยโดยไม่ช่วยเหลืออะไร  ทั้งที่ประเทศไทยรับผู้อพยพมาเป็นสิบสิบปีหลายแสนคนแล้ว 

ขอได้โปรดเห็นใจคนไทยและประเทศไทยที่มีปัญหามานับ 10 ปี  พวกเรากำลังอยู่ในช่วงจัดการปัญหาในประเทศ ให้เวลารัฐบาลทำงานเพื่อคนไทยบ้างเถอะ อย่าชักปัญหาเข้าบ้านเราอีกเลย  ยกเว้นคุณไม่คิดว่าประเทศไทยไม่ใช่บ้านของเรา    ... ก็เชิญไปอยู่บ้านอื่น
comment61:คนหากินกับข่าวก็เงี๊ยแหละครับ น่ารำคาญ ไร้จรรยาบรรณ ลึกๆก็หวังเอาดังว่า อยากโดดเด่นอยากมีผลงาน
comment62:คุณพลาดมากกกครับ ฐปณีย์ !!!!

คุณเคยชินกับการสร้างข่าวให้ดราม่า เพราะคิดว่ากระแสมันจะแรง
แล้วคุณจะเป็นเหมือนฮีโร่

ผมบอกเลยนะครับว่าคุณเลือกข่าวผิด ถ้าคุณเลือกข่าวที่ยะลาระเบิด 3วันติดมาสร้างดราม่านะ
ป่านนี้คุณเป็นยิ่งกว่ากัปตันอเมริกาอีกครับ

แต่อย่างว่าแหละคุณจะเอาตัวเองไปเสี่ยงทำไมเนอะ ในเมื่อข่าวโรฮิงญาก็น่าจะสร้างดราม่าได้เหมือนกัน
             [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้วก็สร้างได้จริงๆด้วยไงหล่ะ555555555
comment63:เราไม่ดูช่องสามเลยบอกตรง มาดูก็เนี่ยกระทิงเพราะเห็นว่านักแสดงระดับเยี่ยมมาเล่ยหรอกนะ
พอมาดูข่าว ก็ดราม่าซะ ขอลานะ
comment64:ข่าวเก่า เมื่อปี 2556 ที่มา http://www.thairath.co.th/content/322523



ค่าอาหารต่อหัวต่อวัน 75 บาท (บอกว่าไม่พอ)

ขณะที่....
เบี้ยคนพิการ 800 บาทต่อเดือน 800/30 = 26.66 บาทต่อวัน  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มาhttp://www.thairath.co.th/content/465504
เบี้ยผู้สูงอายุ 600-1,000 บาทต่อเดือน 1000/30 = 33.33 บาทต่อวัน ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000103664

ข้อมูลเท็จจริงของเรื่อง วันละ 75 บาทต่อคนต่อคนเป็นการเรียกร้องของคนเพียงบางส่วน 
และปัจจุบันรัฐช่วยเหลือต่อวันเท่าไหร่ก็ไม่ทราบเหมือนกัน 
แต่พอคิดๆเปรียบเทียบดูแล้ว....อืมมมมมมม นั่นล่ะฮะทั่นผู้ชม แล้วแต่จะมองเลย เอาที่สบายใจนั่นล่ะ
comment64-1:ให้ข้าวให้น้ำให้เสื้อใส่อย่างสะอาด
comment64-2:มาเลก็ไม่รับ โรฮินญา รึปล่าว แถมจะมีการส่งกลับพม่าอีก
ถ้าประเทศเรา ส่ง โรฮินญา คืนให้กลับพม่าไป
คนกลุ่มนี้น่าจะโดนฆ่า ยกลำ แต่ถ้าจะให้อยู่ที่ไทย
ก็ดูเหมือน จะสร้างความเดือดร้อน ให้มากกว่า
ทำประโยชน์

กลืนไม่เข้าคลายไม่ออกจริงๆ
comment65:ฐปน ถ้าอยากจะทำข่าวแบบดราม่านะ ไม่ต้องออกเรือลอยคอไปทะเลกับโรฮิงญาหรอก เรามีเบาะแสให้ แถวที่ทำงานเก่าเราจะมีชายแก่อยู่คนนึง น่าสงสารมากต้องการกลับบ้านไปหาลูกที่พิจิตรหรือยังไงนี่แหละ เราเคยเจอแกที่ป้ายรถเมล์แถวหน้าโค้ก แกไม่มีที่ไป พยายามจะไปหาลูก ไม่มีค่ารถ ไม่มีค่าข้าว เราก็ให้เงินแกไปหน่อยนึง พอดีเราย้ายมาอยู่ตปท.แล้วปีที่แล้วเรากลับไปไทย เราก็ไปเยี่ยมพวกพ้องพี่น้องแถวนั้น ขากลับเราก็มายืนรอรถที่ป้ายรถเมล์ เฮ้ยยย แกยังอยู่ที่เดิม นี่ขนาดเราไม่ได้อยู่ไทย 2 ปีแล้วนะแกยังเดินทางไม่ถึงบ้านลูกอีก ไม่รู้ว่าแกนอนยังไง กินยังไง แววตาแกเศร้าสร้อยยังไงเมื่อเราเจอแกก่อนย้ายมาตปท. พอได้เจอกันอีกครั้งแววตาแกก็ยังดูอ่อนล้าน่าสงสารเหมือนเดิมอย่างงั้น เราว่าแกน่าสงสารกว่าโรฮิงญาอีกนะ พิจิตรอยู่แค่นี้ก็หาทางกลับไม่ได้ อ้อ  พิกัดประมาณรามคำแหงช่วงบริษัทโค้กไปจนถึงลำสาลี คนน่าสงส๊าร น่าสงสารในประเทศยังมีอีกเยอะนะจ๊ะตัวเธอ
comment65-1:ดราม่าระดับนี้ไม่พอมือแกหรอกครับ
อย่างเจ๊แกต้องดราม่าระดับชาติเท่านั้น !!
comment66:รำคาญนางสุดๆ
comment67:พอดีแฟนคลับเห็นด้วยเยอะ ได้ใจว่าสิ่งที่ตัวเองทำนั้นถูก เมื่อตอนทำข่าว คนไทยในต่างแดนภาคที่แล้ว ภาคที่แล้วผมเห็นด้วยนะ แต่ภาคนี้ผมรับไม่ได้ว่ะ มันคนละเรื่อง
comment68:ฐปณีย์ เอียดศรีชัย คือตัวชักศึกเข้าบ้าน
comment69:ว่าแต่เปิดข่าวทุกช่องตอนนี้มีแต่ข่าวโรฮิงญา ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ เยอะแยะทุกช่องไปหมด  ต้องให้ความสำคัญกับคนพวกนี้
มากขนาดนี้เลยเหรอ  หยุดกระพือข่าวได้แล้ว  ที่มีอยู่ในไทยตอนนี้เป็นแสนแล้ว  ไทยช่วยมาหลายปี และช่วยตามสมควรแล้ว
หันมามองและช่วยคนไทยเราเองดีกว่าไหม  คนที่น่าสงสารกว่า และเป็นเพื่อนร่วมชาติของเราเองแท้ ๆ มีอีกเยอะแยะมากมาย
ให้ประเทศพี่ใหญ่และประเทศที่ก่อปัญหานี้ขึ้นมารับไปบ้างเถอะ  จะมากดดันประเทศไทยทำไม
comment70:ว่าคุณฐปณีย์อย่างเดียวไม่ได้หรอกค่ะ งานนี้ต้องว่าช่องเต็มๆ เบื้องบนใครเป็นคนกรองข่าวแล้วเลือกข่าวนี้มาออกอากาศคนนั้นแหละสมควรโดนด่าสุด แม้ว่าคุณฐปณีย์จะทำข่าวชักศึกเข้าบ้านขนาดไหน ถ้าคนกรองข่าวมันไม่เลือกข่าวนี้มาออกอากาศก็ไม่มีความหมาย...ก็นะดีไม่ดีได้รับคำสั่งจากเบื้องบนก็ได้ใครจะรู้
comment70-1:ตัวฐปณีย์เองก็แค้นเคืองที่โดนลุงตู่ตอกหน้าหงายมาคราวที่แล้ว
comment71:โหวตความคิดเห็นที่9 ค่ะ 

ทำคดีบุกรุกป่าของนักข่าวบางท่านบ้าง

เช่นนักข่าวร่วมช่องของคุณ
comment72:ก็จริงอย่างที่บางความคิดเห็นบอกนะ ว่าไม่ใช่แค่ตัว คุณฐปณีย์ แต่เป็นทั้งองค์กรที่คุณฐปณีย์อยู่ แต่ด้วยความที่ว่า คุณฐปณีย์ได้นำความคิดเห็นของตัวเองลงไปในข่าว ทั้งๆที่เป็นคนทำข่าวเสนอข่าว และการแสดงที่มันมากออกกที่มันมากเกินไป เป็นเหตุให้ทุกคนโจมตี " นักข่าวต้องเสนอข่าวในความเป็นกลาง ไม่ใช่เสนอข่าวที่ออกมาจากความคิดตัวเอง หรือเพื่อต้องการใช้เป็นเครื่องมือโจมตีใคร "
comment73:ทั้งฐปณีย์ และตึก ช่อง 3 อยู่ในผืนแผ่นดินไทยนะคะ
ในฐานะ ดิฉันเป็นคนจ่ายภาษี และเป็นเจ้าของแผ่นดินไทยคนหนึ่ง 

ไม่อนุญาติให้รับนะคะ ถ้าจะรับอุปการะกัน ไปหาแผ่นดินใหม่

เชิญ!
comment74:กดโหวตรัวๆๆๆๆ
comment75:http://www.springnews.co.th/local/210086

 วันที่ 19 พฤษภาคม 2558 เจ้าหน้าที่ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNSCR) ได้เข้าสัมภาษณ์ชาวโรฮีนจาผู้หญิงและเด็ก ที่ถูกคัดแยกมาอาศัยที่บ้านพักเด็กและสตรี อ.ตะกั่วป่า ประกอบด้วย ผู้หญิง 3 คน เด็กผู้หญิง 15 คน เด็กชาย 7 คน รวม 25 คน เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNSCR) ได้จัดทำข้อมูลรายละเอียด เรื่อง มีชาวโรฮีนจาต้องการโยกย้ายถิ่นฐานที่จะไปประเทศอเมริกาหรือไม่ เพื่อที่จะได้นำข้อมูลส่งไปให้สถานทูตอเมริกา แต่ชาวโรฮีนจาชุดนี้ไม่มีใครต้องการที่จะไปประเทศอเมริกาเลย ทุกคนต้องการที่จะไปประเทศมาเลเซีย เนื่องจากมีญาติพี่น้องอยู่ที่นั่น

ด้าน ชาวโรฮีนจา เปิดเผยว่า พวกตนเดินทางมาด้วยเรือจำนวน 10 ลำ แต่ลำของพวกตนที่มาขึ้นที่หมู่เกาะสุรินทร์มีด้วยกัน สองลำ คือ ลำที่ 3 และลำที่ 4 ในจำนวน 10 ลำ โดยนายหน้าได้พาพวกตนขึ้นตามเกาะใกล้กับเกาะสุรินทร์ จนทางเจ้าหน้าที่มาพบ ซึ่งชาวโรฮีนจา เปิดเผยอีกว่า นายหน้าให้น้ำดื่มไว้จำนวน 47 ขวด ส่วนอาหารให้ไปหากินกันเอาเองบนเกาะ เพราะว่านายหน้าทราบข่าวว่ามีการกวาดล้างจับกุม จึงได้พาพวกตนไปปล่อยทิ้งบนเกาะ

ทั้งนี้ จากข้อมูลพบว่า เรือลำที่ 1 มุ่งตรงไปประเทศมาเลเซีย ส่วนลำที่ 2 ถูกเจ้าหน้าที่ของไทยจับกุมได้ที่ จ.สตูล เนื่องจากเครื่องยนต์เสียประกอบกับอาหารหมด แต่ชาวโรฮีนจาชุดที่อยู่บนเรือลำที่ 2 ไม่ประสงค์จะขึ้นฝั่งที่ประเทศไทย แต่ต้องการที่จะไปประเทศที่ 3 คือ มาเลเซีย และได้ร้องขอให้เจ้าหน้าที่ของไทยช่วยซ่อมเครื่องเรือให้ใช้การได้และขออาหารไว้สำหรับเดินทางต่อไปมาเลเซีย เจ้าหน้าที่ของไทยก็ได้จัดการซ่อมเครื่องเรือจนใช้การได้และนำอาหารมาให้ไว้สำหรับการเดินทางต่อไปมาเลเซียตามที่ชาวโรฮีนจากลุ่มนี้ต้องการ

นอกจากนั้น ชาวโรฮีนจา ยังกล่าวอีกว่า ตอนนี้ยังมีเรือที่ขนชาวโรฮีนจากำลังเดินทางเข้ามาประเทศไทยอีก 6 ลำ กำลังตามมา ซึ่งเรือที่พวกตนโดยสารมานี้ได้ลอยลำอยู่ที่น่านน้ำของประเทศพม่าโดยไม่มีการทิ้งสมอเรือ เพื่อรอให้จำนวนคนเต็มลำเรือ ลอยอยู่อย่างนั้นประมาณ 2 เดือน จนพวกตนรู้สึกว่าเรือมันเคลื่อนออกจากจุดเดิมที่ลอยลำอยู่ ขณะลอยลำพวกตนซ่อนตัวอยู่ใต้ท้องเรือ ใช้เวลาน่าจะประมาณ 13-14 วันจนเรือเข้ามาสู่น่านน้ำของไทยใกล้กับเกาะสุรินทร์ แต่เนื่องจากเรือที่ขนพวกตนมาเป็นเรือลำใหญ่จึงจำเป็นต้องจอดลอยลำอยู่น่านน้ำสากล แต่นายหน้าจะใช้เรือลำเล็กไปทยอยขนชาวโรฮีนจามา จากนั้นได้นำพวกตนมาปล่อยที่เกาะ เนื่องจากทางการของไทยกำลังกวาดล้างอย่างหนักทำให้นายหน้าที่พาพวกตนมาเกิดความกลัว ส่วนอีก 6 ลำกำลังทยอยตามมา
comment76:ขอเสนอให้นางล่องเรือไปกะเค้าด้วย หรือว่าลองเอาอุปการะ สัก2-3 คน เผื่อจะรู้สึกบ้าง.
comment77:ไม่ได้อยากอยู่ไทย ทอแหลไปไหม แล้วทำไมตอนนี้ไม่ออกไปอะ ไปตามที่มันอยากไป ก็เพราะงานไม่ต้องทำ ได้กินอิ่ม มีที่พักที่นอนให้ปี้กันอย่างอบอุ่น
comment78:หน้าที่ของสื่อคือการนำเสนออย่างเป็นกลาง แต่เธอเล่นใส่ความรู้สึกตัวเองใส่ดราม่าส่วนตัวลงไปด้วย รู้ตัวมั้งไหมว่ามันส่งผลเสียต่อประเทศชาติ สนับสนุนให้ส่งนางลงเรือไปด้วย อยู่แล้วสร้างปัญหา ทำตัวน่ารำคาญ ถ้าช่องสามใจบุญมากนัก ก็รับมาเลี้ยงดูที่ตึกมาลีนนแล้วกัน อย่ามาทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment79:
comment80:เฮ้อ ... ไปซื้อน้ำแข็งแปปนะ ร้อนเกิน !!
comment81:เห็นด้วยกับ จขกท.
comment82:ทำไมเรารู้สึกว่าพวกที่ลอยอยู่กลางทะเล เหมือนจัดฉาก รับกลุ่มนึง ก็ตามมาอีกหลายกลุ่มจะทำไง ไม่ยอมคุมกำเนิดด้วย แก้ปัญหาไอ้ที่มีอยู่แล้วก่อน อย่าเพิ่งเอามาเพิ่ม
comment83:สื่อไม่ควรเอาข่าวมาดราม่า ชี้นำ ชักจูง  ต้องเสนอข่าวแบบเป็นกลาง
แสดงให้เห็นว่า ฐาปนีย์.  ไร้จรรยาบรรณสื่อ
เลิกดูค่ะ  เห็นแล้วรำคาญ
comment84:เครดิตภาพ https://www.facebook.com/tadtorv2/photos/a.1463040430601793.1073741828.1462983483940821/1598955070343661/?type=1&theater   

https://th-th.facebook.com/NORoHingya
comment84-1:"แถวบ้านมีที่มั้ยล่ะ...."


ผมนี้ก๊ากเลย
comment84-2:ดูสายตา ลุง ซิ!!
comment85:เรียนเชิญพี่น้องชาวโรฮิงญาล่องเรือขึ้นมาทางอ่าวไทย
จนถึงปากน้ำและเข้ามาทางท่าเรือคลองเตยเลยคุณฐาปนีย์. รอตอนรับอยู่
comment86:สงสารในฐานะมนุษย์ด้วยกันนะ

แต่ประเทศเราช่วยเค้าไม่ไหวหรอก ตัวเองยังจะเอาไม่รอด 

แล้วจริงๆ มันต้องมีสาเหตุนะ ที่ใครๆ เค้าก็ไม่เอา
ขนาดยิวสมัยฮิตเล่อร์ยังมีคนเยอรมันยอมช่วยเลย หรือประเทศอื่นๆ ที่เป็นศัตรูตั้งแต่ปีมะโว้เค้าก็ลืมกันหมดแล้ว
แต่นี่พม่าซึ่งยอมรับชนกลุ่มน้อยอีกเป็นร้อยเผ่าก็ไม่เอา มุสลิมด้วยกันก็ไม่เอา...มันแปลว่าอะไร

เท่าที่เป็นอยู่ก็เห็นแววละ มาอยู่ฟรีกินฟรีบ้านเรา การศึกษาไม่มี งานการไม่ทำ ยังจะเรียกร้องนั่นนี่ 
แถมยังลูกดกยังกับอะไร นี่ขนาดโดนกดดัน โดนไล่แล้วไล่อีกมาเป็นปีๆ ยังมีเด็กเล็กๆ ทุกวัยเต็มเรือไปหมด 
ขนาดเครียด ไม่มีจะกิน พี่แกยังเป็นขนาดนี้ ถ้าเข้าเป็นประชากรไทย รับรองไม่กี่ปีแตกหน่อเป็นสิบล้านแน่ๆ

ฐปณ ถ้าทำในฐานะสื่อก็นำเสนอแค่ข้อเท็จจริงพอ ไม่ใช่ไปนั่งดราม่าร้องห่มร้องไห้
หรือถ้าทำในฐานะนักสิทธิมนุษยชน (ซึ่งก็ไม่รู้ไปอุปโลกน์บทบาทนี้มาได้ยังไง) ก็นึกถึงประเทศชาติ นึกถึงคนอื่นด้วย
เพราะเวลานำเสนอสกู๊ป (เกินจะเรียกว่าข่าวแล้ว) ก็ใช้บาทบาทสื่อ มันก็เหมือนตัวนำกระแสนะ
comment87:ประเทศไทยเป็นเมืองพุทธ แต่กำลังโดนอิสลามยึดครอง เพราะเอาแต่ เยสกันแพร่พันธ์ ไม่คุมกำเนิด ส่วนเราก็เสียภาษี เลี้ยงพวกมันไป สบายใจ
comment88:ตอนนี้โคตรเกลียด UNHCR เลย เมื่อกี้ดูข่าว มันออกมาตรการ 9 ข้อ _่าเหวอะไรก็ไม่รู้ ให้ไทย มาเลย์ อินโด รับผิดชอบคนพวกนี้

ประเทศไทยก็มีปัญหาให้เเก้ไม่ตกในเเต่ล่ะวันอยู่เเล้ว

กรูล่ะเพลีย... T___T

#หนึ่งเสียงจากคนไทยไม่เอาโรฮิงญา
comment88-1:ไม่ทำตามก็ทำอะไรไม่ได้อยู่แล้วคะ ไม่ต้องใส่ใจ
comment88-2:ตอนนี้เรามีรัฐบาลโลกแล้วเหรอ
comment89:เดี๋ยว ๆ 

หน้าช่อง 3 ทางผ่านเราอ่ะ แค่นี้รถก็ติดสุด ๆ เอาไปไว้ที่บ้านฐปณีย์ถูกแล้ว ตาย ๆ ติดไฟแดง 2 ชม. เพิ่มโรฮิงญาที่ตึกมาลีนนท์สงสัยต้องเดินเท้าเข้ากรุงอย่างเดียวซะแล้ว
comment90:ผมว่านะ รัฐบาลต้องจำกัดความ สิทธิของสื่อใหม่แล้วแหละครับ
ไอ้พวกนักข่าวที่ชอบใช้อารมณ์ตัวเองแทรกไปกับการบรรยายข่าว ผมว่าต้องเด็ดหัวออก
กับพวกสื่อเอียงข้างชัดเจน เช่น astv มติชน ไอ้พวกนี้ยกเลิกไปให้หมด

ชอบออกข่าวเข้าข้างตัวเอง ดิสเครดิตฝั่งตรงข้ามเป็นประจำ
เรื่องจริงก็ดีไป ถ้าใส่ไข่ให้ข่าวดูแย่แบบนี้ก็โคตรบัดซบ

แนะนำเลยจริง เบื่อสื่อไทย ชอบบั่นทอนชาติตัวเองเป็นประจำจนคนเริ่มแยกถูกผิดออกไม่ถูกละ
comment91:นึกถึงซีรีย์เกาหลี Pinocchio เลย ฉากที่นักข่าวซงทำข่าวน้ำท่วม
พยายามดราม่าโดยการนั่งคุกเข่ารายงานข่าว จากที่น้ำท่วมแค่เข่า
ภาพออกไปเป็นน้ำท่วมถึงหน้าอก - -
comment91-1:คิดถึงเรื่องนี้เหมือนกันเลยค่ะ5555
comment92:เจ้าของกระทู้ เป็นไรมากป่ะ กับ 3 จังหวัดชายเเดนใต้
ของร้ องล่ะ 3จังหวัดชายแดนใต้ก็ประเทศไทย เราก็ไม่เอาฐาปนีย์ เหมือนกัน ไม่เอานางพอๆกับ โรงฮิงจาไรนั่น

เวลานางมาทำข่าวแถวนี้นะ เอาแต่ถามเมียโจร ลูกโจร เคยมะที่นางจะมาถามไถ่ให้กำลังใจจับมือร้องไห้กับเจ้าของบ้านเจ้าของร้านที่เค้าโดนระเบิดน่ะ

หรือนางอยากเป็นเมียโจร...อ๊ะยังไง

นางแยมนี่แปลกกก
comment92-1:คุณ toomski รบกวนกลับไปอ่านใหม่นะ ค่อยๆอ่านนะ อ่านให้เข้าใจด้วย อย่ารีบ อ่านเสร็จแล้วกรุณาตีความใหม่ด้วยนะ ประโยคไหนหรอ ที่เราบอกไม่เอา 3 จังหวัดภาคใต้ ภาคใต้โดนระเบิดทำไมนักข่าวไม่ทำข่าวว่าตอนนี้ชาวบ้าน้ป็นยังไงมั่ง เอาแต่ทำข่าวว่าโรฮิงจา จะเป็นยังไงกินยังไง .... อย่าลืมนะกลับไปอ่านให้เข้าใจนะ
comment93:ก็ดูเหมือนยังไม่รู้ตัวว่าทำผิด  
ลงท้ายว่า ขอบคุณอีกครั้งคะจะพิจารณาตัวเองและรับผิดชอบกับสิ่งที่เกิดขึ้นค่ะ
แต่ก่อนจะลงท้าย ร่ายมา 2-3ย่อหน้า อ่านแล้วยังไม่รู้สึกว่านางคิดว่าตัวเองผิดจริง
"ขอยืนยันว่า การนำเสนอข่าวที่เกิดขึ้นกับชาวโรฮิงญา ได้ทำตามหน้าที่ของสื่อมวลชน และเพื่อนมนุษย์อย่างดีที่สุดแล้ว "

http://news.voicetv.co.th/thailand/207615.html
comment94:นางคงไม่เข้าใจคำว่า สิทธิกับหน้าที่  เสรีภาพกับความรับผิดชอบ
comment95:เมื่อก่อนเราชอบคุณแยมนะ แต่ตั้งแต่คุณเล่นข่าวโรฮิงญา เรารู้สึกหมดกับคุณไปเลย
ยิ่งเห็นคุณทำหน้าจะร้องไห้ออกทีวีวันก่อนเรื่องเรือโรฮิงญาแล้วแบบ 
นี่คุณคือสื่อ???  อยากจะถามเหลือเกิน ต้องการอะไรจากประเทศไทยเหรอ
ทำไมนำเสนอข่าวแบบนั้น รู้ไหม มีประชาชนที่เสพข่าวโดยที่เค้าไม่ได้นำข้อมูลมาวิเคราะหฺ์กี่ร้อยกี่พันคน
เค้าพร้อมจะเชื่อสื่อเสมอ คุณมุ่งหวังอะไรจากประเทศค่ะ 
สำหรับดิฉันเรื่องประเทศเราจนอยู่แล้ว ก็เป็นอีกปัจจัยนึงที่เราไม่พร้อมจะรับคนอพยพ 
แล้วความปลอดภัยในชีวิตของพวกเราด้วยล่ะ ในอนาคตลูกหลานเรา จะเดินอยู่บนแผ่นดินไทยให้ปลอดภัยได้อย่างไร
comment96:เบื่อข่าวดราม่าแล้ว ทำข่าวกันดีๆ หน่อยครับ
comment97:เรื่องมันบานปลายไปใหญ่เกินกว่า เรื่องของช่อง เรื่องของติ่ง 
 และความเสียหายก็เกินกว่าที่นักข่าวโง่ๆ กับสถานีข่าวโง่ๆ จะรับผิดชอบไหว



ในฐานะพลเมืองไทย เห็นประเทศได้รับความเสียหายจากการรายงานข่าวของ I E ตนไหน
 และสามารถรวมตัวกันยื่นฟ้องได้ เราก็อยากจะทำนะ   จะฟ้องแมร่นไม่มีแผ่นดินจะยืนเลอ 

 สลัสสสสสส !!!
comment97-1:ชอบตรง I E มากค่ะ55555
comment98:ญาตนางแน่ๆๆ...    คล้ายๆๆกันมาก
comment99:เป็นนักข่าว ควรมีความเป็นกลางในการนำเสนอไม่ควรเอาอารมณ์ของตัวเองไปบ่นและนำเสนอข่าวเพียงด้านเดียว
ไม่ตั้งตนเป็นผู้ชี้นำ , ตั้งคำถามเชิงชักนำหรือชี้นำ เพราะจะทำให้เกิดความบิดเบือน หรือส่งผลให้เข้าใจผิดเป็นวงกว้างได้

ยกตัวอย่างในกรณี คุณวิศาลกับคุณชูวิทย์ (กรณีของนักข่าว ตั้งคำถามในเชิงชักนำ)
comment100:สงสัยนางลืมกินยา
comment101:ลงเรือไปติดโรคอะไรมาป่าวไม่รู้
พวกนี้เป็นพาหะหลายๆโรคที่ร้ายแรง เพราะไม่เคยได้รับวัคซีน
อยากบอกว่า จะมาแพร่พันธุ์หรือแพร่เชื้อในไทย เกิดอะไรขึ้นกับคนไทย
ไม่ว่าจะต้อง แบ่งเงินภาษีไปเลี้ยง หรือคนไทยได้รับโรคติดต่อจากพวกนี้ ฐาปนีย์รับผิดชอบไหวไหม
comment102:เข้าใจเจตนา​รมย์​ที่คุณฐปนีย์ชี้แจง แต่ที่คุณทำมันผิด ความคิดคุณ​ที่นำเสนอมันเป็นข้อมูลแค่ด้านเดียว
 คุณไม่ได้เสนอข้อมูลรอบๆด้าน และปัจจัยอื่นๆด้วย ในการนำเสนอ ทำไมคุณ​ไม่ศึกษาข้อมูลรอบด้านให้ดีๆล่ะ ช่องรายการข่าวที่คุณทำก็ยังบอกเลยว่า....ข่าว 3มิติ แต่ดูจากที่คุณนำเสนอมาตลอดมันแค่ความรู้สึกของคุณแค่ด้านเดียว มิติเดียวเท่านั้น....
comment103:ตอนน้ำท่วม ฐปณ ทำข่าวสภาพเปียกทั้งตัว นางรายงานข่าวว่า เมื่อซักครู่ที่ผ่านมามีรถบรรทุกผ่าน จุดน้ำท่วม น้ำกระเซ็นใส่นางเปียกทั้งร่าง (นึกในใจ...เพื่อ???? บอกทำไม ใครอยากรู้ )
comment104:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทุ้และทุกคอมเมนท์ เลิศค่ะ ฐาปนีย์นี่ ต้องลอยคอ ลอยทะเลไปกับกลุ่ม โรฮีญญาด้วย และช่อง ๓ ก็ควรรับมาทำงานซะ ประเทศไทยเป็นประเทศที่มนุษยธรรมที่สุดในโลกแล้ว แต่ที่มีอยู่ก็สร้างปัญหาให้มากพออยู่แล้ว ชักศึกเข้าบ้านแบบนี้ ก็อย่าอยู่เลยค่ะ แผ่นดินจะได้สูงขึ้น ตอนนี้พวกเราต้องการความสงบ และใครไม่ให้ด้วย ก็ไม่ต้องอยู่ ๑ เสียง สนับสนุนไม่เอา โรฮีญญาค่ะ
comment105:โหวตให้อีก 1 ครับ

ผมเบื่อหน่ายพฤติกรรมของคนๆ นี้มาก ... หน้าที่ของคุณคือรายงานข่าวนะ คุณไม่ได้อยู่ในคณะรัฐบาล จะได้ต้องมาคอยบงการว่าเราควรจะทำอะไร

ไม่มีประเทศไหนเขาอยากรับผิดชอบปัญหาโรฮิงญา แม้แต่พม่าหรือบังคลาเทศเอง ก็ยังปัดความรับผิดชอบ แล้วมันเรื่องอะไรที่คุณฐปนีย์จะต้องให้ประเทศไทยหรือคนไทยทั้งหมด ร่วมอุ้มชู รับผิดชอบ ... ถามคุณว่า คุณสงสารพวกเขา แต่คุณไม่สงสารพี่น้องคนไทยใน 3 จังหวัดภาคใต้ ที่ต้องใช้ชีวิตแบบระมัดระวังตัวตลอดเวลาบ้างหรือ คุณไม่สงสารพี่น้องชาวชนบท ที่ยังยากไร้ ได้รับความไม่เป็นธรรมบ้างหรือ 

แทนที่จะดูแล ห่วงใย สนใจ คนไทยด้วยกันเองก่อน กลับไปสนใจอะไรที่ไม่น่าจะเป็นภาระของเราเลย แต่กลับอยากให้เราแบกรับภาระนั้นไว้ แล้วประเทศอื่นเขาทำอะไรบ้าง มันใช่ปัญหาของประเทศไทยที่ไหน ถึงต้องทำตามที่คุณต้องการ

บอกตรงๆ ว่า เบื่อความคิดของคุณมาก คุณเป็นแค่ผู้สื่อข่าวนะ แต่คุณมีโอกาสมากกว่าพวกเราตรงที่คุณทำหน้าที่เป็นสื่อ .. ความคิดของคุณเลยสามารถเผยแพร่ในวงกว้างได้มากกว่าพวกเรา

แต่กรุณา ... อย่านำความคิดของตัวเองมาทำให้คนอื่นต้องร่วมแบกรับภาระไปกับคุณด้วย ถ้าเวทนา สงสารนัก ก็แนะนำให้ลงนาวา ล่องไปตามชะตากรรมพร้อมกับพวกเขาเลยแล้วกัน จะได้เป็นกำลังใจให้จนถึงจุดหมายปลายทาง
comment106:เดี๋ยวนะ ถ้ามี "วาระซ้อนเร้น" อย่างบางคห.บอกจริง  แปลว่าคนที่สมควรถูกด่า คือผู้ใหญ่ของช่องป่ะ
ดีก็รับประโยชน์ ซวยก็โยนให้ฐปนีย์
comment107:เราขอโหวต ด้วยคนคะ ไม่เอาช่อง 3 เลย ตัดออกจากความคิดนานแหละ นักข่าวไร้จรรยาบรรณ
comment108:โหวตค่ะ รำคาญนางมากๆ จะดราม่า ไปไหน เป็นสื่อมวลชนนะคะ จะดราม่าเอาโล่ห์ รึงัยคระ ?
comment109:เคยดูนางทำข่าวที่เครื่องบินตกและหานักบินคนไทยได้อะไรนี่แหละ นางได้เข้าไปสัมภาษณ์นักบินบอกประมาณคนไทยเป็นห่วงและพูดชื่อนายตัวเองออกมา อารมณ์ตอนนั้นนางนี่ชะเลียเก่งจริงๆ  ลองไปหาคลิปดูได้เลย
comment110:ขอโทษไม่เป็น อัตตาสูงจัด น่าอนาถ
comment111:คืออยากให้คนชื่อชมว่าเป็นคนดี นักข่าวที่ดีโดยไม่มองหลายๆด้าน
comment112:อยากให้ช่อง 3 ช่วยปรับปรุงแก้ไขการรายงานข่าวอย่างมาก หรือช่วยเชิญเฮียสอ กับ ฐปณ ไปเปิดรายการใหม่ก็ได้ แต่อย่าใช้คำว่า "ข่าว" ในรายการนั้นเลย เพราะความตรงไปตรงมาไม่มีสักนิด มีแต่ผลประโยชน์และความรู้สึกส่วนตัวล้วนๆ ผู้คนที่รับข่าวสารเขาจะได้แยะแยะออกได้ง่ายๆ ว่าจะรับข่าวสารที่ตรงไปตรงมา หรือรับรู้สิ่งที่คนสองคนนี้อยากให้รู้แค่ด้านเดียวเท่านั้น
comment113:นักข่าวคนนี้ควรให้ไปทำรายการวงเวียนชีวิต
เดี๋ยวนี้หายไปแล้วน่าจะเอากลับมาทำใหม่
comment114:ผมคิดว่านางทำได้ผลนะ ทางช่องน่าจะชอบด้วย คนมาแสดงความคิดเห็นต่อกรณีนี้เพียบ แสดงว่าติดตามด่า เอ้ย ติดตามข่าวอยู่บ้าง
comment115:เล่าเรียนสายสื่อมวลชนมาค่ะ   จรรยาของนักข่าวมีหลายข้อที่สำคัญ   มีข้อนึงที่จำได้ขึ้นใจคือ  ไม่เอาอารมณ์ความรู้สึกของตัวเองใส่ไปในข่าว  ไม่โน้มนำให้ผู้ฟังข่าวเชื่ออย่างใดอย่างนึง   ให้เสนอเรื่องจริง  ข้อเท็จจริง

อันนี้  คุณฐาปนีย์ขาดอย่างแรงค่ะ   คุณไปทบทวนนะคะ
comment116:อยากให้นักข่าวอ่านข่าวแบบเดิมๆ จัง 

เบื่อแล้วกับการเล่าข่าว  คุยข่าว  ทุกช่องทุกสถานี ใส่คำพูด ใส่ความรู้สึก ชักจูงไปกับข่าวกันหมด  ความเป็นกลางหายไปหมดแล้ว อ่านข่าวแบบโอเวอร์หน้ากากแอคชั้น    ตลกไปหมด  คำพูด ผัว ๆ เมียๆ ยังเอามาพูดหน้าตาเฉย  นักข่าวปัจจุบันความเป็นกลางมันอยู่ไหนอ่าาาา  สื่อแตะไม่ได้ เสรีภาพ มีแค่นี้เองเหรอ
comment117:ครูเราบอกว่า พอพวกเธอโตขึ้นไป หวังว่าจะมีคนที่มีคุณภาพเข้าไปทำงานตรงนี้มากขึ้น บางทีชื่อคนในข่าวยังผิดเลย ไม่ไหวเลย

รุ่นพวกเธอจะดีขึ้นมั้ยเนี่ย...
