title:มาแชร์วิธีระบายความเครียดของคุณกัน (แบบที่ไม่เดือนร้อนคนอื่นนะ)
comment:ตามหัวข้อด้านบนเลย,,,คิดว่าทุกคนก็คงมีเรื่องเครียดกัน

แต่ทางแก้ หรือวีธิระบายความเครียดนั้น ไม่เหมือนกันแน่ ๆ 

ลองแนะนำหรือบอกกันหน่อยว่าทำไรกันบ้าง ?

อยากหาไรใหม่ ๆ ทำมั่ง ที่ทำอยู่เริ่มเบื่อละ
comment1:ขี้
comment1-1:5555555555555555555555555555555555555555555555
5555555555555555555555555555555555555555555555
5555555555555555555555555555555555555555555555
5555555555555555555555555555555555555555555555
5555555555555555555555555555555555555555555555
5555555555555555555555555555555555555555555555
comment1-2:ชัดเจนดี
comment1-3:5555555555555555555555555555555555555555555
comment2:เล่นเกมส์ครับ เหมือนอยู่ในอีกโลกนึง

ปล. ผมไม่ได้ติดเกมนะ นานๆเล่นที
comment3:นั่งเล่นเกม
หาเกมที่ตีฆ่าคนเยอะ ๆ ฆ่าโหด ๆ ฉีกไส้กระจาย หัวหลุด ตัวขาด
แล้วจินตนาการว่าศัตรูเป็นหัวหน้า 

เล่นเสร็จสบายใจ ไม่เดือดร้อนคนอื่น
comment4:เปิดเพลงแล้วร้องเพลงตาม พร้อมมโนว่าตัวเองอยู่บนเวทีเดอะ วอยส์ 
ไม่ก็ฟังเพลงคลาสสิค เพลงบรรเลงอะไรแบบนี้อ่ะครับ ฟังไปแป๊ปๆก็จะรู้สึกผ่อนคลายลง ครับ แบบนักร้องโอเปร่าอะไรแบบนี้ไม่เอา ฟังแล้วปวดหัวหนักกว่าเดิม
comment4-1:ร้องทุกวันเลยค่ะ  ><
comment5:นั่งถอนขนจมูกครับ เจ็บลืมเครียด

โอ๊ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment6:หลายวิธีเลยค่ะ 
1. ขับรถค่ะ ทางโล่งๆนะ แบบขับออกต่างจังหวัด เปิดเพลงเบาๆ เวลาขับรถ ใจเราจะจดจ่อกับการขับ ก็ไม่ต้องนึกถึงเรื่องที่เราไม่สบายใจ
2. ออกกำลังกายและหลับ เข้าคลาสโยคะ อาบน้ำแล้วหลับไปเลย คือไม่อยากคิดอะไร (ส่วนใหญ่ตอนตื่นจะดีขึ้นนะ หรือไม่ก็เครียดต่อ ไม่อยากตื่น) 
3. หนังสือสักเล่มที่สนใจ แล้วหลุดเข้าไปในโลกของหนังสือเลยค่ะ ใดๆในโลกจะหายแว้บไปทันที ^^
comment6-1:ชอบเหมือนกันเลยค่ะ
comment7:นั่งนิ่งๆ ทำใจให้สบาย อยู่กับลมหายใจ แล้วความเครียดมันจะหายไปจากเรา
comment8:ต่อยตู้เกมครับ แบบวัดคะแนนอ่ะ
comment9:ฟังเพลง พร้อมกับมโนว่าตัวเองเป็นนางเอก mv 555555555 การร้องไห้เป็นการปลดปล่อยความเครียดอย่างนึงน้า
comment10:ของเราออกไปในที่ๆไม่เคยไปครับ  โดยชอบที่สุดคือปั่นจักรยานครับ ปั่นเร็วๆให้ลมมันตีหน้าสบายใจ  
หรือไม่ก็ออกไปดูหนังคับ 
แต่ที่ได้ผลที่สุดคือ โทรไปคุยกับคุณพ่อ คุณแม่คับ คุยเรื่องอะไรก็ได้
comment11:ร้องไห้ เราชอบร้องไห้เวลาที่อยู่คนเดียว คือถ้าร้องก็เป็นชม.ๆให้มันได้ระบายออกมา ก็หายนะ
อีกอย่างที่ทำก็ไปเดินเล่น ไม่อยากอยู่ในห้องคนเดียว ออกไปดูของบ้าง ช่วยผ่อนคลายได้ในระดับนึง
comment12:ปั่นจักรยานค่ะ
เราปั่นให้ลมตีหน้า คิดอะไรเพลิน ๆ 
ปั่นไปเรื่อย ๆ รู้ตัวอีกทีก็ เกิน 20 กม.
ปั่นกลับถึงบ้าน ขาลาก นอนหลับถึงเช้า 
รู้สึกดีขึ้นมาก
comment13:อยู่กับน้องหมา ดูแลเค้า เล่นกับเค้า
เล่นโยคะ 
ดูหนัง เล่นพันทิป 
กินของอร่อย ๆ  (แต่วิธีนี้ทำให้อ้วน )
comment14:อ่านหนังสือ
ดูปลาในอ่างเพลินดี
ออกกำลังกาย อันนี้ชอบมาก
comment15:ไม่มีวิธีระบายย
นั่งด่าลงเฟรชแบบลอยๆ ก็สะใจแต่ไม่หาย
ถ้าปัญหามันยังแก้ไม่ได้มันก้จะเยังเคลียดอยู่แบบนั้น ต้องแก้ปัญหาจะจบ จบแบบสวยหรือไม่สวย แต่มันต้องจบ เราถึงจะไม่เคลียด
comment16:ดูseries ญี่ปุ่นค่ะ
comment17:ดูหนัง ฟังเพลง ออกกำลังกาย เล่นพันทิป เล่นเฟสบุค เดินห้าง
comment18:เปลี่ยนชุดวิ่ง รอบหมู่บ้าน ยิ่งคิดยิ่งเครียด ก็วิ่งไปเท่าที่มีแรงวิ่ง กลับมายกเวทเพิ่มกล้ามเนื้อยิ่งเครียดก็ยิ่งโฟกัสไปที่ยกเวทเพิ่มน้ำหนักด้วย พอเหนื่อยก็นอนหลับ พักผ่อน แล้วพอได้พักผ่อนสมองจะปลอดโปร่ง ค่อยคิดวิธีรับมือความเครียดไปครับ
comment19:นอนให้หลับๆๆไปซะ
comment20:หลับ
comment21:ไปคาราโอเกะครับ แบบ box ในห้าง

แหกปากสุดชีวิต
comment22:เราชอบนั่งรถเล่นฟังเพลง ไม่ก็ไปเที่ยวคนเดียว รู้สึกมันสบายใจดีได้ใช้เวลากับตัวเองคิดนู่นคิดนี่เรื่อยเปื่อย
comment23:เล่น GTA ครับ
comment24:ใกล้ๆ ก็ขี่มอเตอร์ไซค์ไปไหนแถวบ้านเล่น ไกลๆ ก็ขับรถไปไหนๆๆๆๆๆ เล่น ไม่ได้ขับเร็วแบบโมโหๆ นะ ขับชิลล์ๆ ธรรมดาๆ อ่ะ ชมวิวอะไรไปเรื่อยเปื่อย :  )
comment25:เขียนเป็นตัวหนังสือ เป็นรูปภาพแล้วแต่อารมย์ ความรู้สึก แล้วก็ทำลายทิ้ง(ถ้าอยู่ที่ทำงาน)
comment26:ดูซี่รี่ ที่ชอบ ให้ไม่คิดอะไร
comment27:ดูการ์ตูน กินทามะ และการ์ตูนอื่นๆอีกมากมาย
comment28:ออกกำลังกายค่ะ สวอตใส่แผ่นสักสองแผ่น 60 โลให้เหนื่อยล้า ไปข้างนึงกลับบ้านหลับเป็นตายค่ะ
comment29:เปิดเพลง เต้นคนเดียวในห้อง
comment30:ถ้าเครียดน้อยก็ฟังเพลง  เครียดมากหน่อยก็กินค่ะ   แต่กินนี่จะเดือดร้อนเงินในกระเป๋า ต้องระวัง 55
comment30-1:เป็นเหมือนกันเลยค่ะ เครียดแล้วหาของกิน 
หรือถ้ายังไม่หายก็ไปทะเล ดำน้ำ ตากแดด
กลับมาเครียดหนักกว่าเดิมอีก ทั้งอ้วนทั้งดำ
comment31:แค่นอนฟังเพลงแล้วมองรูปดาราหรือศิลปินในดวงใจที่ยิ้มให้เรา เราก็หายแล้วนะ สดชื่นนนเชียว
comment32:ตบปิงปองให้หายแค้นค่ะ
comment33:ร้องเพลงเลย  แหกปากร้องดังๆ ร้องให้สุดเสียง ร้องให้ปอดขยายใหญ่อย่างเต็มที่ ปล ร้องในห้องน้ำนะ จะได้ไม่รบกวนเพื่อนบ้าน คนในบ้าน หรือคนข้างห้องน่ะ ทำมาแล้ว สบายใจดี ได้ปลดปล่อยน่ะ 55555
comment34:กินแล้วนอน
ฟังเพลงเบาๆ
comment35:อาบน้ำอุ่น ,วิ่งออกกำลังกาย ,ขับรถไปที่ทะเล

สมองโล่งดีครับ
comment36:ลูกเหล็กค่ะ
comment37:โดดบันจี้จัมพ์ แต่ ย้ายจากผูกที่ข้อเท้า มาเป็นที่คอแทน
comment38:เล่นเกม ดูการ์ตูน ล้างห้องน้ำ
comment39:วิ่งงงงง
comment40:1. ดูหนัง ดูซีรีย์ ดูการ์ตูน เอาแบบฮา ๆ เบาสมอง
2. ลงดัน(เจี้ยน) ในเกมส์ แต่ถ้าเกิดใหม่บ่อย ๆ จะเปลี่ยนมาเครียดเรื่อง % เลเวลหาย
3. เดินเล่น
4. นั่งปักผ้า
5. ทำความสะอาดบ้าน
ฯลฯ
comment41:นอนสิครับจะรออะไร
comment42:ยิงปืน
comment43:ผมมีวิธีได้ผลสุดๆอยู่ 1 วิธึครับ ใช้ตอนเครียดทำไรไม่ถูกแล้ว

ช่วยตัวเอง.....

อาจดูหื่นไปนิด แต่มันได้ผลมาก ทั้ง ชายและหญฺิง เพราะทุกครั้งที่ทำร่างกายจะหรั่งสารบางอย่างทำให้คลายเครียดได้ดี 
ไม่เชื่อลองสิ
comment44:- ดูซีรี่ย์
- ระบายสี
- ฟังเพลงแล้วร้องเพลงตามไปด้วย
- ทำงานบ้าน

ถ้าแบบเครียดๆมากๆแต่อยากร้องไห้จะดูซีรี่ย์เศร้าๆค่ะ เตรียมทิชชู่ไว้ม้วนนึง ร้องไห้ระบายออกมา ดีขึ้นนะคะ
เสร็จแล้วค่อยหาเพลงสนุกๆหรืออะไรสนุกๆมาดู ไม่ก็ทำงานบ้านต่อ เปิดเพลงไปด้วย ถูพื้นไปร้องเพลงไป 
เราเป็นพวกหยุดคิดเรื่องเครียดๆไม่ได้ แต่จะหาเรื่องอย่างอื่นมาคิดแทนค่ะ 55555
comment45:สูบบุหรี่ ทบทวน .. ดีขึ้น
comment46:ทำสิ่งที่ชอบ
พยายามมไม่ยึดติดกับมัน
comment47:ก็แล้วแต่อารมณ์นะ ไปร้องเกะแบบเช้าจรดเย็นบ้าง

อ่านการ์ตูนบ้าง เล่นเกมบ้าง

เมาท์กับเพื่อน คุยปรึกษาปัญหาชีวิต ต่างคนก็ต่างมีปัญหา ต่างพยายามกันไป

เรื่องเครียดหนักๆจริงจังก็...ไปร้องไห้แบบเอาให้เต็มที่ ร้องไห้จนเหนื่อยก็เบื่อเอง

เวลาส่องกระจกดูหน้าตัวเองหลังร้องไห้ก็มักจะหัวเราะขึ้นมา... เพราะดูไม่ได้เอาซะเลย ฮะๆๆ
comment48:ดูซีรี่ย์จีน ค่ะ
comment49:เล่นเกม เล่นเน็ต อ่านการ์ตูน ทำอะไรที่ entertain ตัวเอง ถ้าว่างมาก ๆ ก็นอนไปเลย
comment50:ปลูกต้นไม้คร๊า
comment51:หามุมหลบอยู่คนเดียว แล้วอยู่กับความเงียบในโลกส่วนตัวค่ะ
comment52:ไปเดินสูดอากาศให้หัวโล่งๆคะ รึไม่ก็วิ่งไปเลย
อะดีนาลีนช่วยได้คะ
comment53:เขียนค่ะ เขียนทุกสิ่งทุกอย่าง เขียนไปเรื่อยๆ
เราจะเขียนจนไปถึงจุดๆ ที่นึกไม่ออกแล้วว่าจะเขียนอะไรอีก พอถึงจุดนั้นจะสบายใจขึ้นเยอะ 
เพราะตอนนั้นสมองเราไปโฟกัสว่าจะเขียนยังไงต่อ มากกว่าเรื่องที่กำลังเครียด 555555
เวลาอารมณ์ปกติชอบเขียนให้สละสลวยค่ะ ถ้ามีโมเมนต์คิดมากเรื่องสำนวนการเขียนขึ้นมาเมื่อไหร่ ก็แสดงว่าความเครียดหายไปเยอะแล้ว
comment54:หาอะไรทำให้ยุ่งจนไม่มีเวลาเวิ่นเว้อ
comment55:สมัยเรียนเชียงใหม่ เราจะขี่มอไซบิดซิ่ง ๆ บนซุปเปอร์ไฮเวย์แล้วก็กรี๊ดดดดดดดดค่ะ กรี๊ดดดดังมาก ไม่แคร์โลก ไม่แคร์สังคม

ตอนนี้ถ้าเครียดก็บ่น ๆๆ แล้วก็หาเรื่องยิงมุก  ให้ได้หัวเราะเล่น ในเฟสบุ๊กเรานี่ เพื่อนชอบอ่าน บอกว่าตลกดี เรื่องในชีวิตประจำวันนี่ล่ะค่ะ 

คือ เครียดมากกกก แต่เวลาเล่าเรื่องโน้นนี้นั้นแล้วเพื่อน ๆ จะขำ ฮาาากันตลอด  เราก็จะอารมณ์ดีตามไปด้วยที่เห็นเพื่อนฮา 555555555555
comment56:เล่นพันทิปสิ
comment57:หลับค่ะ
comment58:ไหว้พระสวดมนต์ แล้วนอนค่ะ

เวลาเครียดๆ หรือกังวลอะไรซักอย่างส่วนใหญ่จะทำแบบนี้
ตอนแรกก็ไม่คิดว่าจะช่วย แต่ลองทำดูแล้วช่วยได้จริงๆ
อย่างน้อยชั่วขณะหนึ่งที่ใจเราจดจ่อกับการสวดมนต์ เราก็จะเลิกฟุ้งซ่านเรื่องที่เราเครียดได้ค่ะ
สวดมนต์แล้วรู้สึกสงบลงจริงๆ พอไปนอนก็หลับสบายขึ้น ตื่นมาสมองปลอดโปร่ง
ทำให้สามารถคิดหาวิธีแก้ปัญหาหรือจัดการกับเรื่องที่กำลังเครียดอยู่ได้ดีขึ้นค่ะ
comment59:ดูหนัง 18+
comment60:ร้องไห้ค่ะ ร้องให้หนำใจ ร้องให้ตายไปข้างนึง
หลังจากนั้นหาคลิปตลกมาดู แล้วออกไปหารัยทำนอกบ้าน หรือเม้ามอยกับเพื่อน มันช่วยได้จริงๆ นะเออ
comment61:เข้าครัว ทำอาหาร
แล้วเราก็ค้นพบ สูตรอาหารใหม่ ได้อีกสูตรนึง
ลืมเครียดไปเลย ฮะๆ
comment62:ไปทะเลครับ เวลามีเรื่องเครียดๆหรือไม่สบายใจทีไรชอบไปนั่งฟังเสียงคลื่นทะเลซัดเข้าหาฝั่ง ลองหลับตาแล้วตั้งใจฟังนะครับ มันจะดัง " ซู่ซู่ " นั่นแหละ ถึงมันจะเล็กๆน้อยๆ มันทำให้ผมสบายใจขึ้นมากเลยทีเดียว...
comment63:-ฟังเพลงร้องเพลงตามมแบบเต็มเสียงจะทุเรศไม่เพราะก็ไม่เป็นไร 
-เล่นกับหมาแมว แกล้งมัน บลาๆๆสนุกดี
-ทำงานบ้าน จัดบ้าน เปิดเพลงไปด้วยย
-เขียนไดอารี่ บ่นระบาย รึ ว่าเราจะทำอะไรให้ดีขึ้นบ้างแบบวางแผนอะ 
-กินขนมของหวาน
-ออกกำลังกายเขาว่าช่วยได้นะจะทำให้หลั่งสารอะไรสักอย่างแล้วรู้สึกสบาย แต่ไม่ค่อยได้ออกไงเลยไม่แน่ใจ 555
-ตื่นเช้าปั่นจักรยานชมวิว อากาศดีๆ
comment64:ถ้าเล่นเกม แพ้เฟี้ยงจอยอีก


นอนดีสุด
comment65:เครียดนักเหรอ,แทบบ้าเหรอ(หรือปวดหัว,แฮ้งเพราะดื่มหนักเมื่อคืนก็ได้)
-เดินเท้าออกจากบ้านเข้าตลาด(ก็5-6 กม.เอง)แวะร้านหนังสือ,เจอะที่ชอบก็ซื้อแล้วเดินกลับบ้าน
-แต่เช้าเลย(แฮ้ง)เดิน,วิ่งขึ้นเขาทางราดยาง,บางวันเดินขึ้นทางเดินป่า ริมเขา จนถึงยอด-เดินลงทางราดยาง
-เครียด,เพราะเลิกหักดิบบุหรี่..เดิน-วิ่งประมาณ 40 ก.ม.เส้นทางรถขึ้น-ลงภูเขา(ภูเก็ต)ใช้เวลา 4ชั่วโมงกว่า
-ปั่นจักรยานฝ่าแดด10โมง-บ่าย2โมง ระยะทางนับร้อยโล ตะคริวกินแล้วกินอีก,เดินจูงบ้าง
ผมถือว่า"ความเครียดเป็นวิกฤติชีวิต"แล้วเราคิด(ถือ)ให้เป็นโอกาสออกกำลังกาย
20ปีแล้วครับที่ทำแบบที่เล่ามาทั้งหมด
อ้อ,มีหลายครั้งที่ขับรถออกไปตจว.เช่น ภูเก็ต-กระบี่,สุราษฎร์,พังงา..รถยนต์ก็ เปิดกระจกหน้าต่างให้ลมเข้า
-ถ้าขับBBก็บิดเร็วๆ บางครั้งจอดที่เปลี่ยวๆ มองป่า ปล่อยอารมณ์สักครู่
..เปิดห้องพัก นอนคนเดียวเงียบ...ตอนเย็นบิดรถกลับบ้าน(ภูเก็ต)
comment66:นอนค่ะ
บางทีเครียดๆบ้าๆมากๆก็ร้องไห้ แล้วก็นอน   หลายๆครั้งที่ตื่นมาก็ไม่ได้นึกถึงเรื่องที่เครียดไว้ก่อนหน้านี้เท่าไหร่
comment67:เขียนลง word  เริ่มจากความรู้สึกของฉัน
ไปจนถึงจินตนาการว่าถ้าฉันตัดสินใจทำแบบที่อยากทำ
เหตุการณ์ต่อไปมันจะเป็นยังไง
ยิ่งเขียน  ยิ่งเพลิน
comment68:เครียดทีไร ไปโผล่ที่เค้าเตอร์เครื่องสำอางค์ทุกที
ไม่ได้ซื้อเยอะหรือสะสมแม้แต่อย่างใด
เพียงแต่รู้สึกว่า เวลาที่เห็นลิปสติคทั้งเซ็ต 
วางเรียงตัวกันสวยงาม ไล่เฉดสีอย่างต่อเนื่อง
มันฟินอย่างบอกไม่ถูก ที่เครียดๆ ก็ลืมในบัดดล
comment69:ปลูกต้นไม้ ปลูกผักค่ะ ย้ายถางโน่นไปถางนี้  
ย้ายไปย้ายมาแม้มตายเกือบหมด
comment70:ถ้าเวลาน้อย เคี้ยวหมากฝรั่ง
ถ้ามีเวลาเพิ่มอีกนิด เดินค่ะ เดินมันไปทั่ว เดินเร็วๆ เดินไปเรื่อยๆ
ถ้ามีเวลาเป็นวัน ก็ออกเที่ยวค่ะ ไปทะเล
comment71:เวลาเครียดๆ เราชอบไปนั่งดูดวงอาทิตย์ตกที่ชายทะเลค่ะ  บางทีก็นั่งนิ่ง ๆ เฉย อยู่ได้ สองสาม ชม. บางทีก็นั่งร้องไห้แข่งกะเสียงคลื่นสะงั้น
comment72:โมโหหรือเครียดเรื่องอะไรก็ช่าง  เข้าครัวเลย  เปิดช่องฟรีส   หาอะไรมาสับ   สับหมู  สับเนื้อ  สับๆๆๆๆๆๆๆให้ละเอียด  เอาให้ดังสนั่นไปยันปากซอย  เครื่องปั่นก็มีแต่เอาไว้ตอนอารมณ์ดี   ตอนโมโหนี่ ต้องสับๆๆๆๆๆเองเท่านั้น  บางทีสับแล้วหายโมโห  ก็เก็บมันเข้าช่องฟรีสใหม่  แล้วก็ไปนอนซะ 

แต่ถ้ายังโมโหไม่เลิกยังไม่หายแล้วเนื้อหมด  ไม่มีอะไรให้สับอีก  ก็เอาเนื้อเอาหมูที่สับมาผัดต่อเลย   ทอดไม่หายนะเพราะทอดจะไม่ได้ออกแรง มันจะนิ่งๆไป  อารมณ์ยังไม่เย็นพอ    ต้องผัดเท่านั้น  ผัดเผ็ดผัดกะเพราไฟแรงๆ  พริกเป็นถุง  ใบกะเพราเป็นหอบ  ทำไปเคาะกระทะไปโป๊กๆๆๆๆ  เสร็จแล้วไปล้างกะทะต่อเลย   เวลาล้างต้องขัดๆๆๆๆๆแบบสุดฤทธิ์  เอาให้ขาววอก  

แล้วจะดีขึ้น  ไม่มากก็น้อย   อ้อ  ผัดเผ็ดกะเพราที่ทำน่ะ ไม่ต้องไปกินล่ะ   ทั้งเผ็ด ทั้งเค็ม  ทั้งขม   เดี๋ยวจะอาการหนักกว่าเก่า   ตอนสับตอนผัดน่ะหมูหมาวิ่งหนีกันกระเจิง  กลัวโดนลูกหลง 

ลองทำดู ได้ผลทุกรอบ
comment72-1:หมูหมาเครียดแทน
comment73:1.สวดพระคาถาชินบัญชรค่ะ สวดๆ ไม่คิดอะไรทั้งนั้น ใจจดจ่อแต่กับบทสวด ดีนะค่ะทำให้ราหยุดความคิดที่มีแต่ฟุ้งออกไปเรื่อยๆได้
๒.ร้องเพลงภาษาต่างประเทศ ญี่ปุ่น จีน เกาหลีอะไรก็ว่าไป เอาแบบไม่รู้ความหมาย แค่แหกปากร้องตามไปก็พอ 555
มันแปลกมาก ใส่อารมณ์ไปตามจังหวะเพลง หัวสมองไม่ต้องคิดว่ามันจะพูดอะไรความหมายอะไร ยิ่งเราร้อง ร้องออกไปๆมันเหมือนได้ระบายออก 
ย้ำว่าต้องเป็นภาษาต่างปะเทศ ยิ่งแปลไม่ออกยิ่งดี เอาอารมณ์ไปสัมผัส ปล่อยใจให้คล้อยตา หยุดใช้สมองคิด(เป็นเหตุผลที่ไม่ค่อยเลือกเพลงไทยหรืออังกฤษเพราะพอแปลได้ก็จะเริ่มคิดมากตามเพลงซะอีก55)
๓. ปลูกต้นไม้ ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อว่าแค่เอาซ้อมจิ้มพรวนดิน รดน้ำต้นไม้ ช่วยให้อารมณ์ดีขึ้นเยอะเลย แนะนำให้หาต้นไ่ที่ชอบใส่กระถางวางไว้ใกล้ๆ
comment74:ดูเป็นต่อค่ะ เราดูประจำเวลาเราเครียดค่ะ
comment75:1. หลับ 
2. ดูซีรี่ย์เก่าๆ 
3. นั่งมองน้ำไหล (จากก็อก น่ำพุ น้ำตก ในสวน)
comment76:หาของอร่อยๆ กิน หาเพลงเพราะๆ ฟัง หาอะไรฮาๆ ดู บางทีก็ออกกำลังกายค่ะ
comment77:ของเราทีได้ผลดีที่สุด หายเครียดเลย คือหาเห็บหมา 

พอดีที่บ้านมีทั้งหมาและแมว ประมาณ 30 ตัว หากันจนลืมเรื่องเครียดเลยหล่ะ
comment78:ไม่คิดว่าจะเยอะขนาดนี้ ขอบคุณทุกความคิดเห็น การได้อ่านคอมเม้นของทุกคน มันทำให้เราหายเครียดเหมือนกันนะเนี้ย 
ขอบพระคุณทุกคนมาก ๆ เลยนะค่ะ
comment79:เวลาผมเคลียดผมทำอะไรกับมันไม่ได้เลย ไม่ว่างจะฟังเพลง เล่นเกมส์ความเคลียดผมมันก็ยังคงอยู่แบบนั้น ได้แต่ปล่อยให้เวลาผ่านไปสักพักแล้วมันก็จะดับลง -.-
comment80:เราชอบถ่ายรูปคะ จับกล้องมาถ่ายพ่อ ถ่ายแมว ดอกไม้ หรือไม่ก้ปั่นจักรยานไปคุยกับลุงๆป้าๆในหมู่บ้าน
comment81:เล่นเกมส์ ขี่จักรยาน ฝึกภาษาที่สามสี่ห้า เรียนรู้เรื่องหุ้น

ทำอะไรที่ทำให้ไม่ต้องคิดถึงเรื่องที่เครียดแล้วได้ประโยชน์ด้วย
comment82:หัวเราะคนเดียว  ๕๕๕๕๕๕๕๕๕
comment83:ร้องคาราโอเกะ แนว Retrospect แหกปากเข้าไป ว๊ากเข้าไป สบายใจดี 555+

บางทีก็เล่นเกมส์เต้น กระโดดให้ความเครียด กระจายไป

แต่ถ้าเครียดหนักสุดๆ เรานอน เดี๋ยวตื่นมาค่อยคิดใหม่
comment84:หลับ แล้ว ก็ลืมซะ
comment85:ตีหม้อ
comment86:ชัก wow
comment87:นอน จะได้ไม่รับรู้อะไร หลับๆไป 
ฝันแต่สิ่งดีๆ มโนเอาในฝัน ฉันได้เป็นแฟน อดัม มารูน5 ไรงี้ 55555555
comment88:ออกกำลังกาย
เล่นกับแมว
ดูคลิปแมวตลกๆในยูทูป
comment89:ไม่กิน ก็นอน  สะบายใจ
comment90:ฟังเพลง หนักมาก 
กอดหมา อาบน้ำหมา เตะหมา อิอิย์
comment91:แบบนี้ค่ะ



เครดิต : https://www.facebook.com/fivefivefivepluz[url]
comment92:เรียนแต่งหน้า นั่งสมาธิ ดำน้ำ ปลูกปะการัง ทำอาหาร นวดสปา ปลูกป่า ดำนา ดูดิสนีย์ออนไอซ์ แรลลี่ ตีกอล์ฟ ล่องเรือ ส่องสัตว์ ชอปปิ้ง ดูงิ้ว ดูละครเวที ดูคอนเสิร์ต ดินเนอร์ ทำขนม จัดดอกไม้ เที่ยวตลาดน้ำ เรียนถ่ายรูป ดูกายกรรม ชมเมืองเก่า เข้าสัมมนา ทัวร์ธรรมะ เรียนเต้น แล้วก็ร้องเพลง
comment93:Shopping online

เสียเงินแล้วหายเครียด

เครียดอีกที ตอนบิลบัตรเครดิตมา
comment94:วิ่ง
comment95:เข้าห้องเปิดแอร์เย็นๆเปิดเพลงฟัง จุดเทียนหอมผ่อนคลาย
comment96:นั่งดูหนังคนเดียว อยากซื้อ อยากกินอะไรซื้อ สำหรับผมนะ
comment97:คิดถึงชีวิตเพื่อนคนนึงค่ะ
.....นางทำงานหนักมาก  เป็นคนดีเท่าที่จะดีไหว  เมื่อปี 56 ชีวิตนางเริ่มเจอ....
เลิกกับแฟน... 
พ่อป่วยเส้นเลือดในสมองแตก เป็นอัมพฤกษ์ครึ่งตัว...   
(พ่อ)ถูกฟ้องคดีเช่าซื้อรถยนต์.... 
ปี 57  ตัวนางเองป่วย  เป็นหมอนรองกระดูกทับเส้นประสาท  
ปวดหลายเดือน กายภาพไม่หาย  
ผ่าตัด
ปี 58  โดนให้ออกจากงาน
ฝีขึ้นใกล้ๆลูกตา
เมื่อวานโดนอุปกรณ์ไรสักอย่างดีใส่เบ้าตาอีกข้าง  คิ้วแตก
..


หันมามองตัวเอง  
อิชั้นเองนี่ชีวิต  ดี๊ดียยยยย์
comment98:เล่นเกมส์ดูหนัง...
comment99:ฟังเพลงเปิดลั่นๆค่ะ ดูทีวี นั่งคุยเรื่องไร้สาระ นั่งหัวเราะ ค่ะ
comment100:ของเราน่าจะแปลกจากคนอื่นๆหน่อย

1.เปิดเพลงฟัง เพลงจังหวะสบายๆ เพลงที่เราเปิด ฟังบ่อยๆ เลยมักจะเป็นเพลงของ Taylor swift เช่น เพลง ours, Long live, ronan, enchanted ฯลฯ  
2.เปิด google map เข้าโหมด street view ไปตามประเทศต่างๆ
ประเทศที่เราชอบไปพวก ทวีปยุโรป สวิต เนเธอแลนด์ อังกฤษ  แล้วใช้ street view ดูตามทางไปเรื่อยๆ ได้อารมณ์เหมือนไปเที่ยว 
ทำไปสักพักจะสบายใจขึ้นมาทันที
comment101:เวลาเราเซ็งๆ เราชอบไปห้องสมุด
ความเงียบ กลิ่นหนังสือ ผู้คนที่แสวงหาความรู้
ช่วยให้จิตใจเราสงบลงได้ 
หาหนังสือภาพ การ์ตูน สวยๆ นั่งดูเพลินๆ 
อ่านความคิด มุมมองการมองโลกของคนอื่นๆ 
บางที จะพบว่า สิ่งที่เราเจอ คนอื่นๆเค้าก็เจอกัน
แต่อยู่ที่แต่ละคน สนองต่อสิ่งที่เจอนั้นยังไง 😊😊
comment102:ถ้าอยุ่บ้านก้นอนอย่างเดียวเลยคะ เปิดแอร์ เปิดพัดลม จุดตะเกียงอโรม่าหอมๆๆ

ถ้าอยุ่ที่ทำงานก้เปิดยูทูปดู แอบเปิดจอเล๊กๆๆคู่โปรแกรมที่ทำงานอยุ่นั่นแหละ ซักพักก้ซ่อนไว้ล่ะเปิดโปรแกรมทำงานปกติ กันหัวหน้าสงสัย

หรือกันคนเดินผ่านแล้วเปนพวกขี้ฟ้อง แค่นี้ก้โอเคขึ้นละคะ ^^
comment103:ตัดผมครับ
comment104:เราชอบหลบมาทำร้ายตัวเองค่ะ
ทำจนหนำใจแล้วถึงจะคิดได้ว่า เครียดไปก็เท่านั้นแหล่ะ ไม่มีใครมารู้สึกด้วยหรอก
แล้วก็กลับมาเผชิญหน้าความจริงต่อไปค่ะ
comment105:-อ่านหนังสือ
-นอน ตื่นมาก็ฉบายจายยย
comment106:วิ่งค่ะ ยิ่งเครียดหนักเราไปวิ่งหนักๆ แล้วปล่อยความคิดความเครียดทุกอย่างออกไปกับตอนที่เราวิ่ง คือวิ่งไปเราก้คิดถึงเรื่องนั้นไปนะคะ วิ่งให้มันเหนื่อยปล่อยมันออกมา พอหยุดเราก็รู้สึกดีขึ้นค่ะ เหมือนได้ระบายมันออกมา

ปล.จขกท อาจจะออกกำลังกายหรือเล่นกีฬาอย่างอื่นก็ได้นะคะ แต่เราชอบวิ่งค่ะ  อีกอย่างมันเป็นการออกกำลังดายที่อินดี้ได้อยุ่คนเดียว ปล่อยความคิดความเครียดมันออกมาเลยค่ะ 555
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment108:เราชวนเพื่อนไปร้องคาราโอเกะ มันส์มาก เต้นยับ
comment109:ปิดไฟเต้นทุกท่าตลกๆครับ
พอเต้นไปเต้นมาจะรู้สึกสบถตัวเอง "เต้นเหี้-อะไรของ-ูวะ?" 
แล้วก็ขำคนเดียว
comment110:สำหรับเรา นอน ค่ะ หนึ่งชั่วโมงก็ทำให้รู้สึกดีขึ้นค่ะ
