title:ถ้าคุณเป็นพ่อแม่ แล้วลูกมาโพส facebook แบบนี้... (18+)
comment:ถ้าคุณเป็นพ่อเป็นแม่ คุณจะทำยังไงครับถ้าลูกมาโพสแบบนี้ โพสต่อสาธารณะแบบไม่อาย
ไม่หน่ำซ้ำ เจ้าตัวยังคิดว่าเป็นเรื่องสนุกเสียอีก ถึง Caption จะบอกว่า
"ตามนี้ฮาๆขำๆ55555555555555555555" แต่สำหรับผม ผมว่ามันไม่ขำนะ
แล้วคนมาคอมเม้นต่อ ก็เห็นเป็นเรื่องสนุก ขำๆ #มันไม่ใช่แล้วนะครับ

ผมพึ่งรู้ ว่านี่เป็นเรื่องปกติไปแล้วหรือครับ ลองคิดถึงอนาคตของลูกหลานข้างหน้า
มันจะยิ่งกว่านี้ คุณธรรม จริยธรรม การวางตัว จริตดีงาม ฯลฯ ทุกๆอย่างมันต่ำลงเรื่อยๆ
ได้แต่ภาวะนา ว่าคุณพ่อคุณแม่ของลูกๆทั้งหลาย จะสอนลูกให้ดี
ผมเลยเอาตัวอย่างนี้มาให้ดู หวังว่าพ่อแม่ทุกคน จะเอาใจใส่ลูกมากขึ้นนะครับ

เห็นแล้วผมสลดใจ เสียใจแทนพ่อแม่ของน้องคนนี้จริงๆ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 28 มิถุนายน 2558 เวลา 10:37 น.
comment1:
comment2:ตอนที่ลูกโตขึ้นมา เราคงจะสอนลูกแล้วว่าอะไรคือเรื่องที่เหมาะสมและพอดี 
อะไรคือมารยาททางสังคม
อะไรคือเรื่องที่ลูกควรละอายแก่ใจ

...
comment3:เคยคุยกับ ผญ. ที่ชอบโพสอะไรแบบนี้ เค้าบอกว่า โพสแล้วได้ไลค์เยอะดี ไม่ได้คิดอะไรแบบนั้น ขำๆ ประมาณนี้น่ะครับ (แต่ผมไม่ขำนะ)
comment3-1:ลองถูกขมขืน ที่นี้จะขำออกไป
comment3-2:ต้องเข้าใจว่าข่มขืนกับมีเพศสัมพันธ์มันไม่เหมือนกัน

ผู้หญิงพูดว่าต้องการมีเพศสัมพันธ์
นั่นแสดงว่าเธอสมยอม แต่ก็ต้องกับคนที่เธอพอใจ

ส่วนการข่มขืนแปลว่าเธอไม่ต้องการ ไม่สมยอม และไม่พอใจคนที่ข่มขืน

มีเพศสัมพันธ์เป็นเรื่องธรรมดา 
ข่มขืนเป็นอาชญากรรมร้ายแรง 

และการข่มขืนไม่ใช่วิธีลงโทษผู้หญิงแรง ๆ
มันไม่ใช่วิธีลงโทษในกรณีไหนทั้งนั้น
ขอบคุณถ้าอ่านจนจบ สวัสดี
comment3-3:3-1 คงจะหมายถึงการโพสล่อแหลมแบบนี้ คนอื่นที่ไม่ดีอาจจะมาอ่านแล้วเกิดอารณ์ลงมือข่มขืนจริงๆมั้งคะ
ยิ่งถ้าชอบรับแอดคนที่ไม่รู้จักด้วยยิ่งน่ากลัว บอกก่อนว่าส่วนตัวเราไม่เคยคิดว่าการถูกข่มขืนเป็นความผิดของผู้หญิง
และไม่มีผู้หญิงคนไหนในโลกที่สมควรจะถูกข่มขืน แต่เราก็ต้องยอมรับว่าสังคมทุกวันนี้มันน่ากลัวจริงๆ 
เทคโนโลยีทำให้เราใกล้ชิดกะนมากขึ้น แต่มันก็ทำให้คนชั่วๆเข้าถึงตัวได้ง่ายขึ้นเช่นกัน
comment4:ขำไม่ออกเหมือนกันค่ะ
comment5:ลูกบางคนพ่อแม่สอนดี แต่มันแฮ่ดของมันเองค่ะ
comment6:สิ่งที่แยกความเป็น คน  ออกจาก มนุษย์
คือ 1. ยางอาย  และ 2. รู้จักแยกแยะได้ ว่าอะไรควรทำหรือไม่ควรทำ

ผมไม่โทษน้องคนนี้นะครับ  ผมว่าการที่น้องมองว่าความหยาบและต่ำแบบนี้มันขำดี มันคงมีสาเหตุครับ
ในพันทิปเรานี้เองแหละ ก็มีคห.มากมายที่เฮกันสนับสนุนว่าเด็กมัธยมอยากเรื่องเพศ มีความต้องการที่จะแสดงออกทางเพศ เป็นเรื่องธรรมดามากๆ
พ่อแม่ต่างหากที่เป็นไดโนเสาร์ อยู่ในกะลา ความคิดคับแคบ เปิดหัวออกจากกะลาได้แล้ว
ส่วนพวกที่เตือนเด็กว่าอย่าไปก้าวร้าวหรือรุกทางเพศเลย จะถูกคนพันทิปส่วนนี้ด่าว่าว่าเป็นไอ้พวกลุงพวกป้า ดักดานอยู่ในกะลา ไม่ทันเด็กมัน

ผมก็ไม่รู้ว่าตัวเองอยู่ในกะลาหรือไม่  แต่จำได้ ว่าสมัยผมเด็กๆ ป.4-ป.5 เพื่อนๆละแวกบ้านผมถ้าพูดคำหยาบ หรือพูดไม่เพราะ 
เช่น เออ ว่ะ กู  จะโดนพ่อแม่ดีดหูบ้าง ดีดข้อนิ้วบ้าง หรือเอาน้ำล้างปาก  ทันทีที่พูดเลย ไม่มีปล่อย
ปรากฏว่าเด็กซอยบ้านผมพูดเพราะกันทั้งกลุ่มเลยครับ  ยุคนั้นเราเรียกพ่อแม่ว่า คุณพ่อคุณแม่  
และลงท้ายกันเพราะๆทุกคน เช่นคุณพ่อครับ คุณแม่ขา
สาเหตุเพราะ ไปรร.คุณครูก็สอน กลับมาบ้านพ่อแม่ก็คอยอบรม  และสังคมที่เราอยู่ไม่ยอมรับคนพูดจาไม่เพราะ 
ผมเพิ่งรู้ว่าการโตมาแบบนี้ คือพวกดักดานอยู่ในกะลา


ถ้าการมีสติรู้คิด รู้จักแยกแยะอะไรถูกอะไรควร คนเดี๋ยวนี้คิดว่ามันคือกะลาดักดาน
ผมว่าดักดานในกะลาดีกว่าอยู่ในโลกกว้างที่ต่ำทรามอีกครับ
comment6-1:คล้ายๆบ้านเรา ที่บ้านไม่เคยมีใครพูดหยาบคายเลย คะขา จ๋าจ๊ะ ตลอด เคยพูดวะ. โดนแม่ตีปาก เขาบอกสำเนียงส่อภาษา กริยาส่อสกุล เราเลยรู้สึกแปลกๆกับคำหยาบแรงๆ แบบมีพูดบ้างเวลาอยู่กับเพื่อนที่สนิทจริงๆ แต่พวกคำด่าแรงๆไม่กล้าออกเสียง ไม่รู้เพราะอะไร 555555555
comment6-2:ตั้งแต่อ่านมา คห. นี้ถูกใจสุด
ในพันทิพเป็นอะไรที่แปลก ปากบอกว่ารับได้ที่เด็กจะมีอะไรกันในวัยเรียน ขอแค่รู้จักป้องกัน
แต่ถ้าถามกลับไปว่าถ้ารู้ว่าลูกสาวตัวเองมีแอบเพศสัมพันธ์กับแฟนบ้าง จะยังรับได้ขอแค่ป้องกันไหม
หึหึ ไม่เจอกับตัวเองไม่รู้หรอกครับ สำหรับผมถ้าเจอแบบนี้ผมคงร้องไห้ ที่ไม่สามารถเลี้ยงลูกมห้เห็นคุณค่าในร่างกายของตัวเองไม่ได้
comment6-3:อ่านแค่ไม่เกินเจ็ดบรรทัด ผมรีบกดถูกใจเลย
comment6-4:เป็นเหมือนกันค่ะ 

แต่สมัยนี้ ด้วยความที่เราโตมาแบบนี้เป็นคนแบบนี้
ความคิดหรือการกระทำบางอย่าง กลับถูกว่าว่า "โลกสวย"
ซึ่งเรามีคำถามเสมอว่า แล้วโลกเน่ามันดียังไง?
comment6-5:เหมือนกันเลยครับตอนเด็กๆ บ้านผมเวลาเรียกผู้ใหญ่ให้พูดคุณ...ครับ  และเคยหลุดพูดกับพี่ว่าจับโดน"ค_ย" โดนเอาไปฟ้องและโดนเทศน์ยาวเลยฮะ555
comment6-6:ชอบคห. คุณผึ้งน้อยอีกแล้ว ^^
สมัยเด็ก (ตอนนี้ 24) เวลาพูด ถ้าเราหลุดคำหยาบออกมาเมื่อไหร่ 
แม่จะหันมาดุว่า ห้ามทำแบบนี้นะลูก พูดคำหยาบไม่ได้
เวลาดูการ์ตูนแล้วมีฉากแบบกุ๊กกิ๊ก จุ๊บกัน
แม่ก็จะบอกว่า ตอนนี้หนูยังเด็กนะ ยังทำไม่ได้ มันไม่เหมาะสม ฯลฯ
เราเพิ่งมาพูดคำหยาบ ตอนขึ้นมหาลัย 
แต่ก็พูดแบบไม่เยอะแล้วก็ไม่หยาบมาก
เพราะติดมาตั้งแต่เด็กจนโตแล้วว่าต้องพูดให้สุภาพ
แต่เวลากับเพื่อนที่สนิทมาก จะหยาบนิดนึง 55
จริงๆ แม่สอนเยอะกว่านี้ค่ะ สอนทุกครั้งเวลาเห็นหรือดูอะไรก็ตาม

ไม่รู้ว่าสมัยนี้เกิดอะไรขึ้น
การมีอะไรกันกลายเป็นเรื่องปกติธรรมดา และรับได้ 
มีอะไรกันได้ขอให้ป้องกัน เฮ้ยเดี๋ยววววว
ไม่มีวิธีไหนป้องกันได้ 100% เลยนะ 
ถ้าพลาดล่ะ จะทำยังไง พ่อแม่เราจะว่ายังไงถ้ารู้เรื่อง 
บางคนอาจรับได้ แต่ก็ไม่ใช่น้อยนะ ที่เค้ารับไม่ได้ 
ไม่เคยเห็นด้วยกับการมีอะไรกันก่อนวัยอันควร
มีอะไรกันก่อนแต่งงาน หรือในเวลาที่ไม่พร้อมจะเลี้ยงลูก
comment6-7:เราชอบประโยคนึงที่ว่า
wrong is wrong even if everyone is doing it.
right is right even if no one is doing it.
ประโยคนี้คอยเตือนใจเราเวลาที่เราทำอะไรที่เป็นสิ่งที่คนส่วนน้อยทำ หรือคนรอบตัวเราไม่มีใครทำอย่างเราเลย

ถ้าตามกระแสสังคมแล้วต้องถ่อย ต้องหยาบ ต้องไร้ยางอาย
เราขออยู่แบบบ้านนอกเชยๆของเราไปดีกว่า
comment6-8:ชอบ คห.6-4ค่ะ 

เวลาเราพยายามพูดอะไรในแง่ดี อย่างช่างมันเถอะ เค้าอาจมีเหตุผลของเค้า กลับมองว่าเป็นคนโลกสวย ก็เพราะมีคนโลกสวยมากมายไงคะอะไรๆในสังคมถึงน่าอยู่ เพราะมีหน้ากากในสังคมไงคะ ทุกคนเลยรู้จักยับยั้งช่างใจกลัวคนอื่นเดือนร้อน กลัวคนอื่นจะมองตัวเองไม่ดี

ถ้าโลกเน่า  พูดไม่เพราะก็บอกว่าพูดตรง ไม่ยับยั้งช่างใจ โลกมันคงน่ากลัวเยอะแยะเลย
comment6-9:ทุกวันนี้ยังไม่กล้าพูดคำหยาบ. ทั้งๆที่อยู่สายช่าง โดยแกล้งเพราะเรื่องนี้ก็เยอะ แต่ทำไงได้ทางบ้านปลูกฝังห้ามพูดหยาบมาตลอดนี้ค่ะ
comment6-10:เหมือนกันเลยค่ะ ตอน ประถม เราเรียน รร.วัดนะคะ บ้านไม่ไเร่ำรวยอะไร พ่อทำงานโรงงาน แม่เป็นแม่ค้า ปู่ย่าเป็นกรรมกร แต่เราเรียกคุณพ่อคุณแม่ คุณปู่คุณย่า คำลงท้ายต้องมีคะขาทุดคำ เพราะพ่อกับแม่เราอบรมสั่งสอนดี และทุกคนในบ้านก็พูดกับเราคะขา ... สมัยนี้แทบจะไม่ได้ยินแล้ว กระทั่งลูกเราก็ยังสอนยากเลย TT
comment6-11:ทุกวันนี้ก็ยังรู้สึกระคายหูเวลาได้ยินคำหยาบ ตอนเด็กๆแค่พูดกับผู้ใหญ่ไม่มีคะ ขา แม่จับตีทันทีเลย ก็ไม่ได้ว่าเด็กนะ เพราะที่บ้านและสิ่งแวดล้อมแต่ละคนสอนมาไม่เท่ากัน เค้าคงคิดว่าคำนี้ใช้กันเป็นปกติ (ดูจากคนที่มาเม้นแล้วเห็นดีเห็นงาม)

ปล. กว่าพี่จะรู้ความหมายคำนี้ก็ตอนอยู่มหาลัยละคร่าาา
comment6-12:จนกว่าจะอธิบายได้ว่าโลกที่คนพูดเรื่องเพศสัมพันธ์กันอย่างเปิดเผยมัน"ต่ำทราม"ยังไง
โดยมีคำอธิบายที่ดีกว่า "ไว้ให้ลูกมุงโดนข่มขืน" อะไรแบบนี้ ซึ่งมีความสัมพันธ์ระหว่างเหตและผลต่ำเกินไป
ก็ควรยอมรับว่าตัวเองกะลาดักดานนะ 

ไว้ลูกสาวน้องสาวมี พศพ กับใครโดยขัดจารีตดักดาน ก็เผาทั้งเป็นเพื่อปกป้องศักดิ์ศรีแบบมุสลิมนะ
comment6-13:จริงๆ ในพันทิปเองก็เปลี่ยนไปเยอะนะครับ ช่วงนึงจะมีระบบกรองคำโพสคำหยาบนี่จะไม่ผ่าน หลังๆ
ปล่อยฟรีหมด
comment6-14:จริงๆเรื่องนี้ควรจะแยกคำหยาบกับเรื่องเพศนะผมว่า คือนี่เป็นคนไม่ขอบพูดคำหยาบ และไม่ชอบเวลามีคนมาพูดหยาบด้วยเหมือนกัน ขนาดกับเพื่อนสนิทคบกันมาตั้งแต่ม.ต้น ยังไม่พูก kro m-ung กันเลย 

แต่เรื่องเพศเนี่ยเราควรจะสอนเด็กนะ มันห้ามไม่ได้หรอก แต่ที่ทำได้คือสอนให้รู้จักรักตัวเอง ป้องกัน ทุกครั้ง 
ทุกวันนี้บ้านเราล้มเหลวเรื่องการสอนเด็กมีเพศสัมพันธ์มากนะ อัตราการตั้งท้องในวัยรุ่นก็สูงขึ้นสวนทางกับอายุที่น้อยลงเรื่อง ปัญหาhiv เหมือนกัน มีเพื่อนรุ่นพี่ในเฟซบุ๊ค เขาเป็นเจ้าหน้าที่ของคลีนิคนิรนาม โพสว่าทุกวันนี้คนติดhivอายุน้อยลงเรื่อยๆมาเป็นหลักสิบต้นๆแล้ว 

เรื่องนี้เห็นด้วยควรตำหนิเรื่องใช้คำหยาบโพสอะไรหยาบๆมากกว่า แต่เรื่องเพศเราไม่ควรปิดกัน ไม่ได้สนับสนุนให้เด็กออกมาเอากันนะ แต่ก็ต้องสอนให้รู้จักป้องกันให้เด็กมันตระหนักเรื่องนี้ซึมเข้าไปในหัวเลย
comment6-15:^^
สอนครับ  ไม่ได้ห้ามไม่ให้สอน  
คนที่สนับสนุนให้เด็กมีเสรีทางเพศ มักชอบเหมารวมว่า คนที่สนับสนุนให้ทุกคนเห็นค่าตัวเอง คือพวกปิดกั้น ไดโนเสาร์
อันนี้คือ อคติ ของแท้เลยครับ

การแค่บอกว่า "เด็กยังไงก็มีอารมณ์ทุกคน สอนให้มันป้องกันก็พอแล้ว"
แบบนี้คือไม่สอนเด็กครับ  ปล่อยเด็กไปตามใจเลย  
เด็กก็จะโตมาแบบทำตามสัญชาตญาณ ไม่ผ่านสติรู้คิด นะครับ

ถ้าเรายอมรับว่าเด็กควรมีความรู้เรื่องเพศอย่างถูกต้อง และต้องผ่านการอบรมขัดเกลาให้รู้จักผิดชอบชั่วดี
เราก็จะได้ Next generation ที่เป็นผู้ใหญ่มีคุณภาพครับ
comment6-16:"เห็นคุณค่าในตัวเอง" สัมพันธ์กับการ "ไม่มีเซ็กส์" ยังไง 
ก็เป็นเรื่องที่ไดโนเสาร์ไม่มีปัญญาอธิบายฮะ ใช้การอธิบายกลวงๆ
ทั้งๆที่ความหมายมันขัดกับสากลมาก เห็นคุณค่าในตัวเอง ชอบมีเซ็กส์หรือไม่ชอบมี คุณค่ามันก็ต้องเท่าเดิม
ไม่ใช่มีแล้วลดลง นี่ยังไม่รวมว่าเราเปรียบเทียบแบบสุดโต่งให้แล้ว จริงๆเด็กมันแค่"ชอบพูดเรื่องเซ็กส์"
ยังพิสูจน์ไม่ได้เลยว่าเด็กมันชอบมีเซ็กส์จริงๆจังๆ
comment6-17:ชอบมาก คำว่า wrong is wrong even if everyone is doing it.
right is right even if no one is doing it.  คือมันจริง บางครั้งมันก็เจ็บปวดกับการที่ต้องใช้ชีวิตในสังคมที่ไม่ใช่ ไม่ชอบ แต่ก็ต้องทนอยู่  กลายเป็นไดโนเสาร์ที่ใกล้สูญพันธุ์ในโลกกว้างที่ต่ำทราม  แต่อย่างน้อยที่สุด การสูญพันธุ์อย่างไดโนเสาร์ มันก็น่าภาคภูมิใจกว่าการกลายพันธุ์ไปเป็นเหี้...
comment6-18:pantip นี่อะไรที่มัน "ฟิน" มันเชียร์หมดอ่ะครับ อย่าไปสนมาตรฐาน หรือความคิดคำนึงถึงผลกระทบอะไรทั้งนั้น

เคยลลองเปรียบเทียบดูระหว่างบอร์ดวัยรุ่น pantip กับ dek-d อยู่ dek-d เด็กมีวุฒิภาวะดีกว่าครับ
comment6-19:เหมือน IS ป่ะครัช ปล้น ฆ่า ค้าทาสกาม ข่มขืนเด็ก แต่ชี้หน้าว่าคนอื่นทั่วโลกต่างหากที่ เหี้...

"wrong is wrong even if everyone is doing it.
right is right even if no one is doing it. " 
นักรบ IS กล่าว ขณะกำลังข่มขืนเด็ก 9 ขวบ ก่อนจะเอาไปขายเป็นทาส เพื่อปกป้องความดีงาม
comment7:ขณะตอบกระทู้นี้ก็น่าจะโดน สวดงหกฟ
ใหกฟดานไำพบ
comment8:รู้สึกแย่แทนเลย ดันเกิดมาเป็นเพศเดียวกัน มันไม่สนุก ไม่ขำเลยนะ เขาจะรู้ไหมว่าคนใกล้ตัวเอาไปนินทา ขนาดไหน สำคัญ ไม่นึกถึงพ่อแม่รึไงอ่ะ
เสื่อมสุดๆ อ่านแล้วเศร้า
comment9:ที่เราเจออึ้งกว่าของ จขกท.อีกค่ะ
น้องผู้หญิงอายุ 17-18 ชอบโพสแบบนี้แหละ ตื่นเช้าก็โพสว่าเงี่euจัง อยากโดน โพสรูปใส่กางเกงสกินนี่รัดๆให้เห็นร่อง อวดเรื่องแย่งแฟนคนอื่นได้ ว่าตัวเองเป็นคาสโนวี่ โพสขู่ว่าจะไปยิงแฟนผู้ชายคนนั้น

เห็นแล้วหดหู่ใจ ได้แต่นึกว่าถ้าพ่อแม่เขามาเห็นจะรู้สึกอย่างไรหนอ??

แล้วก็ได้เห็นสิ่งที่อึ้งกว่าคือ แม่ กับ พี่สาว คอยกดไลท์ คอมเม้นส์ชมว่าสวย คอมเม้นท์สนับสนุน และเวลาไปกินร้านเหล้า แม่น้องเขาก็เป็นคนขับไปส่ง

เราแอบไม่สบายใจแทนจังเลย เลี้ยงลูกแบบนั้นมันจะดีเหรอ
comment9-1:ไม่สบายใจเลยครับ เยาวชนเป็นแบบนี้
เดี๋ยวขอชื่อเฟสหลังไมค์ด้วยนะครับ ขอเฝ้าสังเกตุการณ์สถานการณ์ด้วย
comment9-2:ทำอย่างงั้นมันจะดีหรอคับ 
ยังไงๆ ลากผมไปด้วย จะได้ช่วยๆกันเตือนน้องเค้า
comment9-3:คห. 9-1กับ9-2 เอาจริงหรอคะนั่น
comment9-4:ขอด้วยคนครับ ผมชอบช่วยเหลือคน
comment9-5:เจอตัวสนับสนุนแล้วครับ
comment9-6:!!!!!!
comment9-7:สุภาษิต   ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น

             เชื้อไม่ทิ้งแถว

             ดูช้างให้ดูหาง   ดูนางให้ดูที่แม่   ถ้าดูแน่ๆ ให้ดูถึงยาย
comment9-8:แม่กับพี่สาวเป็นคนมองการณ์ไกล
18 ปี เมื่อไหร่ พร้อมขายหอยเข้าสู่ตลาด
comment10:ก็ตามความเห็นแรกในเฟชเลยครับ สงสารพ่อแม่หน่อยๆ
comment11:พ่อ แม่ คงภูมิใจ จนวันตาย
comment12:สมมุติเป็นพ่อแม่แล้วเจอลูกโพสต์ในกลุ่มของเขา โดยหลักคือตัวเองจะปล่อยวางเหมือนได้เห็นได้ยินวงสนทนาคำหยาบของผู้ใหญ่ทั่วไป และจะรู้หลักปริสัญญุตาซึ่งในที่นี้คือเป็นสังคมสนุกๆเล่นๆของเขา  นอกจากนี้ก็แนะนำให้เขารู้จักมีสติจะได้ไม่พลั้งเผลอพูดหยาบคายขาดกาลเทศะในกรณีอื่นที่ควรระวัง

แต่ถ้าลูกไปมุ่งด่าว่าร้าย,เสียดสีเยาะเย้ย,หรือระบายอารมณ์ใส่ผู้อื่น แบบนี้คือผิดศีลธรรมชัดเจนซึ่งในฐานะพ่อแม่ควรหาทางพัฒนาแก้ไขศีลธรรมของลูก และดูว่าเราเองทำให้ลูกทุกข์กดดันโดยไม่สมควรจนต้องหาทางระบายอารมณ์ด้วยหรือไม่

และโดยส่วนตัวที่เห็นในเนื้อกระทู้นี้ ขำอย่างเดียวครับ และแนะนำให้ทุกคนฝึกลดละเลิกอคติอย่าไปเกิดอารมณ์โทสาคติ,โมหาคติกับผู้อื่นโดยไม่สมควร
comment12-1:กดๆ
comment12-2:คิดเหมือนกัน
comment13:เอ่อออ ... คืออ ... ลืมเซ็นเซอร์ชื่อตรงที่กดถูกใจ หรือว่าตั้งใจเว้นไว้ให้ครับ ...
comment13-1:แอบไปส่องมา ทำไมให้ความรู้สึกว่าน้องเค้าเป็นสาวประเภท 2 ก็ไม่รู้สินะครับ
comment13-2:เสียดัยย มาไม่ทัน >,,<
comment14:น้องเค้าก็บอกอยู่ว่าฮาๆขำๆ
comment14-1:ไม่ขำ
comment15:เข้าไปดูแล้ว เขาเป็นสาวประเภทสองนะ
comment15-1:ไม่ต้องเข้าไปดูหรอกครับ ผมอ่านการใช้คำก็รู้แล้ว5555
ผ่านมา50กว่าคน แค่เห็นคำก็พอ
comment15-2:เนี่ย สาวประเภทสองแบบนี้ทำให้สาวประเภทสองที่นิสัยดี มารยาทดี เรียบร้อย รักนวลสงวนตัว ดูแย่ไปหมดเลย

ผมเจอเยอะเลยนะสาวประเภทสองที่น่ารักมาก นิสัยดีจริงๆ พูดจาเรียบร้อย แต่งตัวสุภาพ แล้วก็ไม่มั่ว
มาเจอพวกนี้ทำเสียหายหมดเลยครับ
comment16:วางตัวอย่างไรก็ได้อย่างนั้นค่ะ. 
ลองมามีเพื่อนผู้ชายแบบเรา แล้วจะรู้เลยว่านิสัยจริงเป็นยังไง ผช มันไม่รู้หรอก มันเห็นวางตัวไม่ดี มันก็เอามาพูดเสียๆหายๆแล้ว
comment17:ผมเป็น ผช. ยังไม่กล้าพิมคำหยาบออกไปเลยครับ นอกจากเจอโพสที่แบบฆ่าคน ฆ่าหมา แมว หรืออะไรที่มันสะเทือนใจจริงๆ ก็จะด่าไอ่คนทำ แค่นั้น
comment17-1:เหมือนกันเลย
เจอคลิปวัยรุ่นรุมกันกระทืบหมาบนทางไฮเวย์จนน้องเค้าตายคาเท้า (น่าจะประเทศอาเซียนนะครับ ฟังจากเสียงพูด)
ผมนะ...น้ำตาไหลไม่หยุดเลย อยากให้มันโดนแบบนั้นบ้าง
comment18:รุ่นน้องเรา แฟนมันโพสหน้าเฟชว่า

ยัยบีขี้เอี่(ง)ยน (นามสมมุติ)

รุ่นน้องเราตอบเม้นว่า ก็อยากโดนyesไง

เรานี่แบบ โอยยย จะอยากก็ไม่ว่าหรอก แต่ลับๆหน่อยเถอะะะถ
comment19:เรื่องของเค้าคะ .... ถ้าพ่อแม่เค้าไม่ชอบก็ให้พ่อแม่เค้าจัดการเองคะ
comment20:ไม่ควรจริงๆครับ
.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ควรไปเศือกเรื่องของเค้านะครับ  ขำๆ
comment20-1:ผมชอบ คห.20 
.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มาเศือกในกระทู้นี้ ขำๆ
comment20-2:เศือกมาเศือกกลับ ไม่โกง
comment20-3:พวกคุณนี่โคตรบันเทิง!
comment20-4:ขอเศือกด้วยได้ไหมครับ ขำๆ
comment21:ถ้าเป็นพ่อ เป็นแม่จะตบให้ปากไปอยู่ท้ายทอยเลย
comment22:เพราะฉะนั้น การเลือกสังคมที่ดี การศึกษาที่ดีให้ลูก จะช่วยคัดกรองได้ประมาณนึงค่ะ
comment23:อ่อเด็กๆที่ผมเคยคุยด้วยตามซ่องก็คิดประมาณนี้ละครับ..พอโตมาก็

โดน...ด้วยได้เงินด้วยไปเลย

แหม่เด็กฉลาดชาติเจริญน่ะครับ
comment23-1:#กรอกตาแรง
comment24:ทำไมชาวพันทิพต้องเดือนร้อนแทนคนอื่นด้วยอะครับ
comment24-1:คนอื่นคิดยังไงไม่รู้ แต่สำหรับผมมองว่าปัญหาเล็กๆที่เกิดขึ้นนี่ละคือต้นตอของปัญหาใหญ่ๆ ซึ่งเวลาผมพิมพ์แบบนี้ผมก็จะโดนหาว่า เวอร์    พอเกิดปัญหาใหญ่ๆมันก็จะทำให้ทางผมลำบากเช่นกัน

เช่น  แค่เด็กมันหื่นกระหายมากจนไปมีอะไรกัน สุดท้ายท้อง ไม่ทำแท้งก็เอาไปใส่ถัง  สุดท้ายภาพพจน์ประเทศก็ตกต่ำ และเกิดปัญหาอีก เพราะต้องมาตามแก้ปัญหา 

อย่าคิดว่าแค่คิดไม่ได้ทำ เพราะความคิดมีอิทธิพลต่อการลงมือทำ เมื่อคิด ก็เหมือนเริ่มไปแล้ว ถ้าเจอสถานการณ์ที่เหมาะสมก็เกิดปัญหาด้วยเช่นกัน

สรุปคือผมก็ไม่ใช่คนดีศรีสังคมอะไรหรอก  แค่ไม่อยากสูญเสียบางอย่างไปเพราะความโง่เขลาของคนอื่นก็แค่นั้น
comment24-2:เรื่องบางเรื่อง ก็ควรที่จะแสดงความเห็นว่ามันไม่เหมาะสมกันบ้างครับ
ไม่ใช่ว่าเห็นเด็กทำแบบนั้นแล้วก็ปล่อยไป ไม่ใช่เรื่องของเรา ไปเดือดร้อนทำไม
สุดท้าย เด็กโตมาแบบปล่อยปละละเลย ก็สร้างปัญหาให้กับสังคมทีละนิด ไปเรื่อยๆ
comment24-3:มันคือเรื่องของเราครับ

ผมเคยอ่านบทความเกี่ยวกับอาชญากรรมที่นิวยอร์ค นานแล้ว
แล้วมีนักอาชญาวิทยาตอบสื่อไว้ว่า 
"อย่าคิดว่าไม่ใช่เรื่องของเรา  
เพราะเมื่อเราปล่อยให้วัยรุ่นเกิดพฤติกรรมแย่ๆ โดยคิดว่าไม่ใช่เรื่องของเรา
ท้ายสุดลูกเราน่ะแหละจะลำบาก เพราะเขาจะต้องอยู่ท่ามกลางคนในสังคมที่แย่ๆ"
comment25:มันมีแต่คนตอบคำถามจขกท.ตรงๆ
ซึ่งมีแต่คห.บนนี่น่ะแหล่ะที่เดือดร้อนกับคำตอบคนในกระทู้
comment26:น้องค่ะถ้าอยากจะโดนขนาดนี้ไปขายตัวดีกว่า ได้ตังด้วย ไม่ได้โดนฟรีๆ นะค่ะ 55555555
comment27:นี่ถามจริงนะคะ แยกไม่ออกจริงๆว่าอันไหนเค้าแกล้งให้สนุก หรือเค้าจริงจัง เหรอคะ
comment27-1:เล่นปืนขำๆ ปืนลั่น ถูกเพื่อนตาย  จริงจังมั้ย

อยู่คนเดียวให้ระวังความคิด
อยู่หมู่มิตรให้ระวังวาจา
comment27-2:เคยมีเพื่อนจริงๆไหมคะ เพื่อนสนิทที่เราตลกกัน มีความสุขเฮฮากัน โดยไม่ต้องคิดอะไรมาก  เคยมีหรือเปล่าเอ่ย อยากรู้เฉยๆ
comment27-3:ถ้าพูดกันในกลุ่ม ก็คงไม่เป็นไรค่ะ เพื่อนก็คงสนุกทแต่ถ้าโพสลงโซเชี่ยลเเล้ว คนอื่นจะมองยังไงก็ห้ามความคิดเค้าไม่ได้ค่ะต่อให้เราจะล้อเล่นก็ตาม บางคนอ้างว่า เฟสบุ๊คเป็นพื้นที่ส่วนตัว หารู้ไม่ คนที่บอกว่าโลกโซเชี่ยลเป็นพื้นที่ส่วนตัวก็เหมือนเเก้ผ้าอยู่หน้าบ้านเเล้วบอกว่า นิ บริเวณบ้านฉันเองคนอื่นจะดูก็ดูไปไม่เเคร์น่ะเเหละ 555555
comment28:ผมเฉยๆนะ วัยรุ่นก็แบบนี้ คึกคะนอง หมกมุ่น โตแล้วก็จะคิดได้เอง โลกมันไปไวครับ เทคโนโลยี อินเตอร์เน็ตมันมา เรื่องเพศก็ตามมาด้วย ไม่ใช่สมัยคุยด้วยโทรศัพท์บ้าน เน็ต56K

ไม่ได้ว่าว่ามันดีงามนะครับ แต่มองเป็นแค่การแสดงออกทางอารมณ์มากกว่า คนบางคนเก็บกด แอ๊บเรียบร้อย แต่เป็นฆาตกรโรคจิตก็มี และก็ไม่ได้หมายความว่าคนชอบแสดงออกจะไม่เป็น แต่ผมมองในแง่การได้ปลดปล่อยความคิดมากกว่า สอนได้ก็สอนกันไป คนเลวๆมีมารยาทจอมปลอมเยอะแยะ พวกนี้น่ากลัวกว่า
comment29:ผมว่า จขกท ลองถามตัวเองดูบ้างนะครับ ว่า  พ่อแม่จะรู้สึกอย่างไร ถ้าเลี้ยงลูกมาเปนคน ชอบเสรือกเรื่องของชาวบ้านแบบนี้
อกเรื่องของชาวบ้านแบบนี้
comment29-1:เเล้วพ่อเเม่คุณเลี้ยงคุณมาเเบบไหนคะ?
ปล่อยปละละเลยหรือเปล่า?
comment30:จริงๆรูปนี้เค้าไม่ได้คิดเองด้วยป่าวอะ?
เพราะเราก็เห็นข้อความนี้ตั้งแต่ในทวิตเตอร์แล้ว
เค้าอาจจะเห็นว่ามันขำดี เลยเอามาแชร์
เหมือนตามที่เค้าบอกไว้แล้ว
จริงๆเราอ่านแล้วเราตลกนะ เพราะเรารู้เจตนาของคนที่คิดข้อความนี้
ว่าเค้าต้องการเพื่อสร้างความฮาเพื่อคนบางกลุ่ม แต่อาจจะใช้คำที่คนส่วนใหญ่เห็นว่าหยาบคาย
ถ้าคิดเป็นก็น่าจะคิดออกนะว่าเค้ามีเจตนายังไง
comment31:อ่านๆดูแล้ว ก็แค่ขำป่ะ เค้าคุยกันในหมู่เพื่อน ชีวิตจริง เค้าอาจจะไม่ได้ทำแบบนี้ก็ได้ 

ที่เอามาลงนี่ จขกท เองก็ไม่เคยพูดคำหยาบหรอคะ ไม่เคยมีมุมคึกคะนองเฮฮากับเพื่อนฝูงบ้างหรอ

ไม่ควรอย่างยิ่งค่ะ ไม่ควรไปเรื่องของเค้า - -
comment32:โห เด็กสมัยนี้ไม่ไหวเลย ไม่แปลกที่ขนาดพิธีกรหรือดาราดังมีหลุดคำพูดพวกนี้ออกไปกลางงาน 
เพราะไม่รู้จักระวังคำพูด พูดจนเกิดความเคยชิน
comment33:ตอนนี้ จขกท. กำลังโดนเพื่อนในเฟสผมบางกลุ่มรุมด่ากันเละเทะเลยครับ
โดยเฉพาะคุณผึ้งน้อย คห.6 ได้ฉายาใหม่ว่า  อิโลกสวยผึ้งน้อยแล้วครับ 5555
comment34:น้องคนนี้ผู้หญิง หรือ กระเทย.....

ถ้าผู้หญิงอยากจัดให้
comment35:คนที่โพสเริ่ม เขาเป็นสองประเภทสองนะ
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment36-1:How can l unseen this dukdik ???
comment36-2:มาจากไหนอะดุ๊กดิ๊กนี้
comment37:ทำไมเราไม่บอกเขาละว่าก่อนจะเยควรทำอย่างไรที่มันถูกต้อง ควรป้องกันอย่างไร ไม่ใช่ปิดหูปิดตา
ไม่อยากรับรู้ว่าเรื่องเหล่านี้มันเกิดขึ้นจริงในสังคม ผมจะบอกให้ว่าเรื่องพวกนี้มันเกิดและเกิดทุกวันด้วย
comment38:พ่อ แม่ ตอนเห็น คงทำหน้าแบบ นี้
comment39:คือโพสแบบนี้มันเรียกไลค์ได้ไงครับ(เรียกร้องความสนใจ)   ..... แก้ผ้าแลกไลค์ยังทำกันเลย แค่พิมพ์หยาบโลนแบบนี้ถือว่าเรื่องธรรมดา

ก็ไม่รู้จะว่ายังไงนะ มันอยู่ที่ปัญญาของแต่ละคน  ทำได้แค่อนาถใจแทนพ่อแม่ แล้วช่างแม่ ง  ...ไม่รู้จะทำยังไงเหมือนกัน
comment40:รู้สึกไม่มีค่าอะ คนแบบนี้ ในเฟสผมก็มีแนวๆนี้ ปากบอกขำๆ แต่ได้กินโคตรง่าย 
ผมคิดว่าผู้ชายคงไม่คิดจะเอามาทำแม่ของลูกจริงๆหรอก ก็เอาขำๆเหมือนกัน
55555
comment40-1:บางทีเขาก็อาจจะไม่ได้อยากเป็นแม่ของลูกคนที่เขาเอาก็ได้นะคะ
เขาก็คงแค่อยากกินผู้ชายขำ ๆ เหมือนกัน
ความต้องการตรงกันก็จบแล้ว

คุณก็กินเขาง่าย ๆ เหมือนกัน
อย่าไปดูถูกเขาฝ่ายเดียวเลยค่ะ
ดูถูกตัวเองบ้าง
เขาง่าย เขาไม่มีค่า
งั้นคุณง่าย คุณก็ต้องไม่มีค่าด้วยสิคะ?

ถามขำ ๆ กลับบ้างค่ะ
ไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสีย 
แต่ไม่ชอบการดูถูกความเป็นมนุษย์ค่ะ
comment40-2:ผมไม่รู้หรอกว่าเขาจะเอาผมทำพ่อมั้ย ผมรู้แค่ว่าเขาจะจับผมให้อยู่ พอไม่ได้ก็กลายเป็นผมผิดซะงั้น
ปล.ผมชัดเจนกับทุกคน ไม่มีให้ความหวังเกินไป
comment41:เราไปเครียดอะไรเรื่องของเขาครับ
comment42:เห็นแล้วรู้สึกเป็นเรื่องไม่ควรเลย

จขกท.อ่ะไม่ควรไปสเตตัสของเค้าเลย
comment43:สิ่งที่ทำให้มนุษย์แตกต่างจากสัตว์อื่นๆคือความรู้สึกนึกคิดและความยับยั้งชั่งใจ ที่ทำให้เราไม่แสดงกริยาแบบสัญชาติญาณของพวกสัตว์ทั้งหลาย

ใครชอบแบบไหนขอให้มีลูกมีหลานแบบนั้นแล้วกันครับ นานาจิตตัง
comment44:เราว่าโพสขำๆนะ
ใครมันจะบ้าอยากโดน..... ตลอดเวลา

อาจจะมี แต่แบบนั้นก็เรียกว่าโรคจิตแล้วค่ะ

เราเป็นคนนึงที่ก็คุยเล่นแบบนี้กะเพื่อน (แต่ไม่แรงขนาดนี้)
บอกกับเพื่อนสาวประเภทสองเราเยอะมากกกกกกกกกกกกกกกกก
บางมุข ก็มาจากนาง

คือไม่ได้จะโทษเรื่องเพศนะ แต่แบบพอผู้หญิงพูดเองมันดูแรด แต่พอเป็นสาวประเภทสองพูด มันดูขำๆไป
comment45:คือโพสขำๆ อะใช่ เข้าใจ

แต่การโพสแบบนี้ ถ้าถามผม มันทำให้ลุคคุณดู "Cheap" ไปเลยนะ

ส่วนตัว ผมมองว่า เด็กสมัยนี้ ไม่ฉลาดในการวางตัวเลย
comment45-1:เด็กสมัยนี้ ไม่ฉลาดในการวางตัวเลย
^
^
comment46:ประกาศอยากโดนYessss.. หราขนาดนั้น พอโดนข่มขืนขึ้นมาแล้วอย่ามาเรียกร้องโน่นนี่นั่นก็แล้วกัน
comment46-1:เอาอีกแล้ว
การมีเพศสัมพันธ์คือความพอใจทั้งสองฝ่าย
การข่มขืนคือพอใจฝ่ายเดียว อีกฝ่ายไม่ยินยอม
มันเหมือนกันตรงไหน?

ผู้หญิงทำตัวแรง ๆ ก็ไม่สมควรถูกข่มขืนนะคะ
ไม่มีใครสมควรถูกข่มขืนค่ะ
และการถูกข่มขืนเรียกร้องได้ค่ะ
เพราะเขามีสิทธิ์ของความเป็นมนุษย์
comment46-2:ไม่ชอบเลย ข่มขืนไม่ว่าจะมาจากเหตุผลยังไง เราไม่มีสิทธิไปทำร้ายใคร
ข่มขืนมันก็เลวมากๆ เราเป็นมนุษย์นะครับ
comment47:ผมไม่เชื่อหรอก ว่าพวกคุณในที่นี้  ที่เม้นโลกสวยทั้งหลาย  ว่าไม่เคย พูดจาอะไร หยาบๆ กับเพื่อนเพื่อจะได้ดู ให้มีสีสัน และเฮฮา  คือ ประเด็นมันคือ แค่ว่า พ่อแม่จะรู้สึกยังไงกับ โพสแบบ นี้ ตอนในช่วง มัธยม  คุณไม่เคยด่าพ่อล่อแม่กันหรอครับ แล้วคุณเคยคิดไหมครับว่า  ตอนที่คุณด่า ท่านจะรู้สึกยังไง แหม๊ะ พอเรื่องแค่นี้คุณเอามาเปนประเด็น ถ้าคุณจะแก้ ในการโพสแบบนี้ เอา ความรู้สึกของพ่อของแม่มาอ้าง  บอกไว้เลยนระครับ  พ่อแม่มันไม่รู้หรอก ตอนเหยดกับ แฟน ครั่ง แรกพ่อแม่ผมก้ไม่รู้ครับ  พ่อแม่ แฟนก็ไม่รู้ เหยดกันทุกวัน ก็ไม่รู้ แล้วเรื่องแค่นี้ เอามาตั้งประเด็นมันไม่ใช่หรอก จขกท มีอคติ อะไรกับ เจ้าของ เฟส หรือเปล่าแค่นั้น ผมว่าโดนด่าในเฟส จน เลอะเลยเถิดไปแล้วครับ
comment47-1:เจ้าของกระทู้เขาสงสัยว่า "ถ้าพ่อแม่รู้"  จะคิดยังไงต่างหากล่ะคับ

ลองแสดงความเห็นว่าตัวเองเป็นพ่อดูสิ 

ลองวาดภาพในอนาคตว่าตัวเองเป็นะ่อคน มีลูกสาว แล้วลูกสาวพูดกับเพื่อนแบบนี้กลางที่สาธารณะ คุณจะรู้สึกยังไงน่ะ

เจ้าขอฝกระทู้เขาถามหาความรู้สึก 

คุณกก็เพียงตอบเขาไปก็ได้ว่า "ไม่รู้สึก"  หรือ "เฉยๆ"  ก็เท่านั้นเอง

จะไปด่าเขาทำไมล่ะ

ผมอ่านแล้วยังไม่เห็นว่าเจ้าของกระทู้จะแอนตี้รึด่าเขาเสียๆ หายๆ เลยนิ
comment47-2:อย่าเอานิสัยตัวเองมาตัดสินคนอื่นครับ
พูดจาหยาบคาย หยาบยังไงล่ะ ถ้าพูดกับเพื่อน ไอ้เห้.. ไอ้สั.. สมัยเรียนคำพวกนี้ผมใช้เรียกเพื่อนสนิท
แทนชื่อมันละครับ ต่อหน้าพ่อแม่ ผมก็เคยเรียกเพื่อนแบบนี้ พ่อแม่ก็มีพูดบ้างว่าพูดเพราะๆหน่อย
ก็แค่นั้น

แต่ไอ้ประเภท อยากโดนเหยดดด คันรูห.. จังเลย อะไรทำนองนี้ไม่เคยพูดแน่นอนครับ
พี่สาวผมก็ไม่เคยแน่นอน สำหรับผมคำพวกนี้มันไม่ใช่คำหยาบครับ แต่มันเป็นคำที่แสดงออก
ถึงสันด... ของคุณครับ
comment47-3:พูดหยาบ มันเหมือนกะพูดแบบนี้ตรงไหน? 

การพูดเรื่องอยากเยดอยากโดน ผมไม่เคยพูดกะเพื่อนหรอกนะ แต่คำหยาบกูนี่ก็ปกติ มันคนละอย่างอย่ามาลากรวมกันเลยเหอะ
comment47-4:ผมก็ไม่เคยนะไอ้ที่แบบว่าตื่นมา โอ้ยยยคันหรรมจังอยากเด้าเว้ยไรแบบนี้
comment47-5:สังคมพันทิพมันขึ้นชื่อเรื่องโลกสวยโอเวอร์มานานแล้วล่ะคับ55555555
comment47-6:^^
ดีกว่า โลกถ่อย นะ
comment47-7:เข้าใจไรผิดหรือเปล่า?

ถ้าเปรียบเทียบนะ คงเป็นเหมือนกับ คนเลือกกิน กับคนกินมูมมามนั่นเเหละ
คนเลือกกิน เเลดูเเย่ เเต่คนละเเบบกับคนมารยาททรามบนโต๊ะอาหาร คนละประเด็น คนละเรื่อง เเต่ไม่ดีคนละเเบบ

คำพูดหยาบคายน่ะไม่เเปลก เเต่ถามหน่อย คุณคิดว่า การเเสดงความเงี่ยuในที่สาธารณะ มันคือเรื่องปกติจริงๆหรือ?
"เเม่คะ วันนี้คันxีมาก ขอออกไปเด้ากับพี่โจ้นะคะ"
comment48:ทำเป็นอาชีพแบบ คอมเม้นใน FB สิ ได้ตังค์ด้วย
comment49:ผมว่าคนโพสต์ไม่ใช่เจ้าของรูปนั้นนะ อีกอย่างผมก็สงสัยแบบความเห็นอื่นๆ ที่ว่าไม่ใช่หญิงแท้ 
ถึงจะเป็นหญิงแท้ แต่คนที่คุยแซวกับเพื่อนชนิดแรงๆแบบนี้ ส่วนใหญ่ชีวิตจริงจะรักษาตัวเองดีมาก เจนโลกและมักจะมีเพื่อนกะเทย
ผลอาจจะมาจากที่ช่วง 6-7 ปีที่ผ่านมาวัฒนธรรมอเมริกันมีอิทธิพลกับเด็กวัยรุ่นตั้งแต่ ม.ต้นจำนวนมากขึ้น ไวขึ้น 
แต่การคุยเล่นๆกับเพื่อนแบบนี้ในFacebookมันน่าจะไม่ค่อยมี จขกทเลยประหลาดใจ แต่หลายคนที่เล่นtumblr หรือ twitterน่าจะชินกับคอนเทนท์ที่NSFW เช่นผมเริ่มเห็นการพูดแบบนี้ในหมู่เพื่อนในทวิตเตอร์ตั้งแต่ม.4 แล้ว 
แต่เอาตรงๆมันก็ไม่สมควรจริงๆนั่นแหละในพื้นที่แบบfacebook
comment49-1:ไม่จริงอ่ะ

เพื่อนเราหญิงเเท้ ในเฟซเป็นยังไง ชีวิตจริงก็เเบบนั้น
คนเรามีหลายเเบบค่ะ
comment50:โลกนี้ช่างสดใส
comment51:การโพสอย่างนี้มันแสดงถึงทัศนคติครับ
คือเด็กจะพูดเรื่องเพศบ้างในกลุ่มของตัวเอง ไม่ได้พูดเป็นสาธารณะ มันก็เรื่องปกติ 
แต่การโพสใน facebook ที่คนอื่นเห็นกันทั่ว มันบ่งบอกได้ว่าไม่รู้จักกาลเทศะ อะไรที่ควรพูดหรือไม่ควรพูดต่อสาธารณะ
และมันแสดงถึงทัศนคติที่หมกมุ่นแต่เรื่องพรรค์นี้ด้วยครับ
comment52:เราว่าเดี๋ยวนี้สังคมมันเปิดกว้าง อะไรที่ล่อแหลมมันมีให้เห็นได้ง่ายขึ้น โดยเฉพาะเรื่องเพศ ทั้งทางเพื่อน ทางโลกออนไลน์ เราก็เห็นด้วยกับ จขกท นะ มันแรงไป เราเองก็ไม่ขำเหมือนกัน ไอ้เรื่องคำหยาบคายทั่วไป เราก็พูดนะ กับเพื่อนอะ แต่เรื่องเพศ เยสๆอะไรพวกนี้ มันก็เกินไปหน่อย
comment53:เนื่องจากเราเป็นคนตลก555555 สมัยเรียนเราจะเอาไปแชร์ในกรุ้ปไลน์เพื่อนสนิทที่เขารู้ว่าเราเอาฮาค่ะ ไม่ได้คิดไรจริงจังแบบ18+ในข้อความนั้น
comment54:
comment55:ประเด็นของกระทู้นี้คือเด็กสมัยนี้ไม่มียางอาย ไม่สนใจจารีตประเพณีไทยอันดีงาม 
ที่สมัยก่อนจะพูดแบบนี้คงโดนพ่อแม่ตบปากแล้วตบปากอีก 

ไม่ใช่เพราะเรื่องไปเสื_กเรื่องของเขา หรือโลกสวยหรอกค่ะ
comment56:
comment57:ตอนน้องเค้าโพสต์เค้าเพิ่งกินหอยนางรมมารึป่าว?
comment58:ท่าไม้ตาย "รู้เท่าไม่ถึงการณ์ วอนังคมให้อภัย"!
comment59:จะบอกให้นะคะ ... ผู้หญิงห่าม ๆ พูดอะไรทะลึ่งตึงตัง ใต้สะดือหรือแนวนี้บ่อย ๆ นางมีแต่ทฤษฎีค่ะ เอาเข้าจริง นางจะมีผัวช้าสุด แต่พวกนิ่ง ๆ เงียบ ๆ เรียบร้อย แต่ขอโทษนะคะ ... หงิม ๆ สนิม-ในทั้งนั้น ท้องโย้มาทั้ง ๆ ที่เรียนไม่จบก็หลายคน บางครั้งก็ไม่อยากให้วัดอะไรที่ข้อความพวกนี้หรอกค่ะ ผู้หญิงก็ห่ามเป็น ตึงตังเป็นเหมือนผู้ชาย แต่ยังมีลิมิตในความทะลึ่งเหล่านั้น
comment59-1:เรานี่เเหละ ไม่อะไรมากมาย เรื่องเพศพูดเเน่ ในกลุ่มเพื่อน
เเต่ไม่เคยประกาศลงที่สาธารณะนะคะ

ห่ามไม่เเปลกค่ะ เเต่เเบบนี้มันเรียกถ่อย

เพื่อนเราก็โพสเรียกไลค์ลงเฟซเเบบนี้เเหละ ท้องตั้งเเต่ ม3 
อย่าคิดว่ามันจะเป็นเเบบนั้นทุกกรณีเลยค่ะ
comment59-2:จริงๆก็ไม่จำเป็นนะคะ เพื่อนเราก็พูดจาทะลึ่งห่ามๆเชิญชวน ก็ท้องตั้งแต่มัธยมเหมือนกัน

ส่วน ผญ ที่เขาเรียบร้อยจริงๆก็มี เรียบร้อยไม่จริงก็มี อย่าเหมาว่าพวกเรียบๆกินเพียบทุกคนเลยค่ะ ไม่จำเป็นอ่ะ

แต่จริงๆ พวกเชี่ยวๆเขาก็ไม่ปล่อยท้องง่ายๆหรอกนะ  พวกไม่ประสีนี่แหละ บางทีพลาดง่ายเพราะอ่อนประสบการณ์ไง
comment60:ตอนวัยรุ่นผมพูดคำหยาบอย่างรุนแรงในกลุ่มเพื่อนๆได้อย่างไม่ละอาย โตมาถึงรู้ว่ามันน่าละอายเมื่อเห็นวัยรุ่นพูดคำหยาบกันในกลุ่มเพื่อน

ไม่ได้ดัดจริตนะครับ ทุกวันนี้ก็พูดอยู่แต่ไม่รุ่นแรงเอาแค่พองาม ไม่ส่อ คงต้องให้เค้าค่อยๆเรียนรู้กันเองแหละครับ 

Direction important more than speed
comment60-1:Direction important more than speed
^^
ได้คำคมดีๆจากทู้นี้เยอะเลยครับ
comment61:ต้องดูหลายอย่างประกอบนะ
comment62:อภิชาติบุตร ผุดมาเกิด
comment63:หลังจากที่แม่เป็นเพื่อนในเฟสบุคก็ไม่เคยโพสรูปตอนกินเบียร์กินเหล้าอีกเลย จากนั้นมาก็ไม่โพสอะไรเรื่อยเปื่อยแบบไม่คิดอีก ตอนแรกก็เหมือนสร้างภาพ แต่ตอนนี้ก็ลดการดื่ม การเที่ยว การใช้เงินลงไปเยอะเลย 

สำหรับคนอื่นไม่รู้ว่าเกี่ยวรึป่าว แต่สำหรับหนู(ขอแทนตัวเองว่าหนูนะคะ) มันเกี่ยว พอเราเกรงใจแม่เวลาอยู่ในโซเชี่ยวแล้ว พอลับหลังแม่ก็จะเกรงใจไปเองโดยอัตโนมัติ
comment64:
comment65:
comment66:เป็นลูกเรามีตีกันบ้างล่ะ
แต่คงไม่มีแบบนี้ ลูกเราคงฉลาดและรู้จักความเหมาะสมมากกว่านี้ 
//เอามือทาบอก
comment67:สังคมสมัยนี้เปิดกว้างค่ะ เด็กประถมสมัยนี้ไปไกลกว่ารุ่นเก่าๆเยอะ รวมไปถึงสิ่งแวดล้อมที่ต้องเจอในแต่ละวัน
สิ่งที่ช่วยได้ก็คือ การเลือกสังคม การดูแลเอาใจใส่จากคนรอบข้าง 
เด็กสมัยนี้กล้าแสดงออกมากขึ้น บางคนมีปม เลยพยายามทำให้ตัวเองได้รับการยอมรับจากสังคม 
โดยไม่คิดว่ามันดีหรือไม่ดีจะส่งผลผลถึงอนาคตหรือไม่ บางคนไม่คิดหรอกค่ะ
คิดแค่ว่า ฉันต้องโดดเด่น และเหนือกว่าใครๆ 

สักวันเมื่อเค้าคิดได้ เค้าจะเสียใจกับการกระทำที่ทำในวันนี้ค่ะ ทุกคนไม่รู้อนาคต แต่ทุกคนสามารถกำหนดปัจจุบันให้ดีได้ค่ะ.
comment68:เรารู้สึกโชคดีที่ได้เกิดมาในยุคที่เทคโนโลยียังไม่มีผลต่อการดำรงชีวิตมากนัก
ตอนที่เราอยู่ประถม เราเล่นเครื่องเล่น..เราเล่นตบแปะ..เราเล่นเตยกัก..เราเล่นหมากเก็บ..เราเล่นโดดยาง
เราสนุกกับการตื่นมาดูเจ้าขุนทองตอนเช้า..มีความสุขทุกครั้งที่ตื่นทันดูเทเลทับบี้
เราร้องไห้ที่แย่งขนมกับเพื่อนไม่ทัน..รู้สึกมีความสุขเวลามีไมโลมาแจก
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าอินเตอร์เน็ตคืออะไร
สังคมสมัยนั้นสนุกมาก..
แต่พอตอนนี้เทคโนโลยีเข้ามามีผล สังคมกลายเป็นสังคมก้มหน้า เด็กประถมเล่นเฟสแบบนี้ เราเพลียใจมากค่ะ

ถ้าเรามีลูกเราจะเป็นเพื่อนเล่นให้เขามากกว่าให้เขาเล่นกับเทคโนโลยีค่ะ คงบอก คงสอนอะไรได้ง่ายขึ้น
comment69:เรามีแม่เป็นเพื่อนใน Facebook ค่ะ 
ที่ผ่านๆมาก็มีบ้างที่เพื่อนโพสท์แนวประมาณนี้มาให้ อย่างเช่น 'เอาไปโพสท์หน้าวอลคนที่ไม่โดน.... มา7ปี'
คำด่าหยาบคายก็มีเรื่อยๆค่ะ ตามประสา

ถามว่าแม่เห็นมั้ย? เห็นค่ะ เพราะคนเป็นแม่ก็ต้องอยากรู้ความเคลื่อนไหวของลูกเป็นธรรมดา
เคยถามแม่เหมือนกันว่ารู้สึกยังไง แม่บอกว่า ตอนแรกก็อึ้ง เพราะสมัยแม่ไม่อะไรขนาดนี้ แต่ก็พยายามเข้าใจว่ามันเป็นวัยรุ่น
แล้วมันก็ไปเปรียบเทียบกับแม่ยุคก่อนๆไม่ได้ ก็พยายามทำความเข้าใจไปค่ะ รู้อยู่แล้วว่ามันก็แค่ขำๆไม่ได้มีเจตนาอะไรลึกซึ้งขนาดนั้น

แต่อะไรที่มันหยาบคายเกินไปก็ลบออกอะค่ะ จะมีคนประเภทนึงที่ว่าเราคุยอะไรในแชทส่วนตัว อันนั้นคำหยาบคายเต็มไปหมด
ก็แคปมาขึ้นหน้าวอลเรา เราก็ลบออกค่ะ เพราะมันหยาบเกินไป 

ปล. เฟสบุ๊คเรามีทั้งพ่อ แม่ ป้า ญาติพี่น้องเต็มไปหมดที่เป็นเพื่อนกันในเฟสบุ๊คค่ะ แต่ไม่ก้าวก่ายกันเพราะต่างคนต่างก็มีพื้นที่ส่วนตัวในโลกออนไลน์
comment70:สิ่งที่คนเราโพสท์มันออกมาจาก "จิตสำนึก" ครับ
ส่วนจิตสำนึกจะเป็นยังไงก็ขึ้นอยู่กับว่าโตมายังไง ถูกเลี้ยงมายังไง
ถ้าลูกโพสท์แบบนี้แล้วพ่อแม่จะรู้สึกแย่ อย่าไปโทษเด็กมันเลยครับ
พ่อแม่น่าจะรู้แก่ใจว่ากว่าจะเป็นแบบนี้ได้มันเป็นผลงานของใคร
comment70-1:พ่อแม่สอนลูกให้เรียบร้อย แต่ลูกไปแรดตามเพื่อน ก็มีเยอะแยะไปคุณ
comment71:แยกให้ออกหน่อยครับ อันไหนเขาโพสจริงเอาไหนเขาโพสเล่น โตๆกันแล้ว
comment71-1:ใช่ครับ ไม่งั้นคงได้ไปหาหมอแน่ๆ โดนเย้วันละเป็น 10 รอบ
comment71-2:
comment72:ถ้าทัศนคติพังเละแบบนี้ คงไม่น่าจะเป็นโดยทันที กว่าจะแสดงออกแบบนี้ จะต้องสะสมมานาน ค่อยๆ แสดงออก 

ถ้าเป็นพ่อ เด็กคนนี้จะทำไง ก็คงจะคอยตักเตือนตั้งแต่เริ่มก่อนมาเป็นแล้ว ไม่ปล่อยให้เกินเลยมาไกลจะแก้ไขยาก

แต่คำถามว่า ถ้ามันเป็นถึงขั้นนี้แล้วจะทำไง.. ก็คงตั้งสติเราก่อน แล้วไปคุยกับลูกอย่างตรงไปตรงมา

พยายามฟังเหตุผล และทำความเข้าใจเค้า ชวนคุย ชวนคิด จนสุดท้ายจะทำให้เค้าเห็นว่าสิ่งที่ทำอยู่ไม่ถูกต้องและไม่สมควรเลย

ทำให้เค้าเข้าใจเอง คิดได้เอง ไม่ยัดเยียดให้เปลี่ยนแปลงจากคำสั่งเรา เพราะยิ่งบังคับจะยิ่งต่อต้าน อยู่คนละฝ่ายจะพูดคุยชักจูงยาก

ถ้าลูกเรา เค้าคงฟังเราบ้าง และสุดท้ายปัญหานี้แก้ไขได้แน่นอน
comment72-1:ถ้าทัศนคติพังเละแบบนี้ คงไม่น่าจะเป็นโดยทันที กว่าจะแสดงออกแบบนี้ จะต้องสะสมมานาน ค่อยๆ แสดงออก 
^
^
comment73:พอจะมีเวลา6ชั่วโมงไหมน้อง ไปทำงานเป็นกะกับพี่ไหมจ๊ะเงินดีสวัสดีการเพียบ
comment74:เด็กไทย ไม่ได้รับการศึกษาเรืองเพศอย่างถูกต้องเปิดเผย 
ถ้าทำได้อย่างที่ประเทศเจริญแล้ว จะรู้ว่าเรืองเพศไม่ใช่เรืองที่ผิดปกติ ไม่ดี ต้องแอบๆ เราจะได้รู้จักมัน ควบคุม ป้องกันได้ถูกต้อง
ทำใจ
comment75:ไอพวกที่โพสแล้วต้องการยอดไลค์ หรือยอดคอมเม้นนี่ เค้าเอายอดไปแลกอะไรได้หรอ..
comment76:พ่อเรามีเพื่อนในเฟส บางทีเราก็โพสตามปกติของเรา
แต่ไม่เคยโพสเสื่อมเสียอะไรแบบนี้เลย อาจจะมีบ้างคำหยาบ
แทนตัวเองว่ากุ แต่ก็เหมือนบ่นกับตัวเองมากกว่า พ่อเราก็ไม่เคยว่าอะไร
เพราะเราไม่เคยโพสอะไรเสียๆหายๆ รูปคู่แฟนก็ไม่เคยโพส
บางทีเราเห็นเพื่อนในเฟสโพสรูปคู่แล้วมันขัดใจเพราะ 
บางคนยังเด็กมากแต่โพสแบบจูบกัน นอนห่มผ้าอยู่ด้วยกันบนเตียง
เห็นแล้วรู้สึกว่ามันเสื่อมอ่ะ เราค่อยข้างแอนตี้เรื่องแบบนี้ เด็กมากๆเราก็รับไม่ได้
comment77:โดยส่วนตัวมองว่าเป็นเรื่องของสิทธิและเสรีภาพค่ะ
จะทำอะไรก็ทำ แค่ทำให้มันถูกกาลเทศะก็พอ

ถ้าเขาทำอยู่ในที่ของเขา มันก็คือ "ที่ของเขา"
การที่เราไปแคปเจอร์หน้าจอของเขามาจาก "ที่ของเขา" 

เราว่าเรื่องนี้เจ้าของกระทู้ "ผิดมารยาท" มากกว่าอีก
แต่คุณจะพูดก็ได้ค่ะว่าเขาก็มีส่วนผิด เพราะเขาโพสต์แบบ "สาธารณะ" 

แต่เขาโพสต์ขณะคุยกับเพื่อน ๆ ของเขา มันก็ "ถูกเวลา"
เขาไม่ได้ไปโพสต์คุยกับพ่อแม่ตัวเอง พ่อแม่เพื่อน พ่อแม่แฟน หรือญาติผู้ใหญ่ที่ไหน
เขาไม่ได้ผิดเวลาค่ะ

สรุปนะคะ เราว่าเจ้าของกระทู้ผิดค่ะ ที่ไปละเมิดสิทธิของเขาค่ะ
ส่วนเขาผิดที่ตั้งข้อความเป็นสาธารณะเท่านั้นเอง
ซึ่งจริง ๆ มันก็เป็นสิทธิของเขาอีกนั่นแหละ

เจ้าของกระทู้มีสิทธิไม่ชอบค่ะ 
แต่ไม่มีสิทธิไปแคปเจอร์บทสนทนาของเขามาทั้งยวงแบบนี้
แล้วเอามาโพสต์ที่อื่น 
เรามั่นใจว่าเจ้าของกระทู้ไม่ได้ขออนุญาตก่อนมาโพสต์แน่นอน
comment77-1:เห็นด้วยนะ รูปที่เป็นข้อความนั่น เพื่อนเราก็แชร์กันเยอะ และเค้าก็คุยกันขำๆในกลุ่มเพื่อนของเขากัน เล่นมุกกัน ด่ากันตลกๆ ก็มีความสุขกันตามประสาเพื่อน ....ส่วนตัวเราว่าบางคนที่ไม่ชอบอาจจะไม่เคยมีเพื่อนในลักษณะนี้ ที่ชอบโพสอะไรตลกๆ หยาบๆ ล่อให้เพื่อนมาจิกกัดคอมเม้นกันก็เป็นได้ เราว่ามันเป็นแนวของเค้า ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปสนใจ
comment78:สงสารแฟนบ้างเถอะแม่คุณ ฟ้าเหลืองทุกวันมันไม่สนุกน่ะ
comment79:น่าจะเป็นฮิททีเรียนะผมว่าอยากโดน.... ตลอดเวลา
comment80:ตกใจอะ
comment81:
comment82:สงสัยเสพหนังโปีะมากไป เลยทำให้ยางหาย กลายเป็นอาจแทน ลองให้พ่อแม่อ่าน ขนาดไม่ใช่พ่อแม่อ่าน ยังรู้สึกรังเกียจ แล้วถ้าพ่อแม่อ่านละ น้ำตานองอาบสองแก้ม คิดย้อนไปว่า ถ้ากุรู้ว่าเกิดมาแล้วทำให้อับอาย อาจจะเอาขี้เถ้ายัดปาก...ว่าไปแล้วช่างหัวมันเถอะ พอวันหนึ่งมันมีลูกก็คงไม่รู้เอาอะไรสอนลูกแหละ
comment83:ไม่รู้สิผมมองว่า มันต้องดูเจตนาแหละครับ
อันนี้ผมมองว่าโพสเอาสนุกๆ เรื่องจริงถึงจะอยากยังไงก็ต้องพักผ่อนบ้างแหละครับ
(แต่ถ้าเป็นลูกผม ผมตบหัวทิ่ม)
comment84:ทั้งหมดทั้งมวนแล้วมันก็อยู่ที่การอบรมณ์บ่มนิสัย ให้มีใจรักมั่นในครอบครัว ไม่ต้องถึงขั้นมีคุณธรรมอะไรมากมาย แค่รักครอบครัวให้เป็น เรามอบความรักไปแบบไหน อย่างน้อยๆก็รักตัวเองให้เป็นก่อน ถ้าจะบอกว่าโพสเอาไลค์เอาสนุก แต่ทำให้คนในครอบครัวมาทุกข์มันสมควรมั้ย?
comment85:ส่วนตัวผมรับได้ กับเรื่องแบบนี้ สังคม เด็กมันทรามยังไง ก็ไม่ใช่เรื่องของผม ถ้าไม่เดือดร้อนถึงผม
แนวโน้มสังคม ส่วนใหญ่ มันจะไปในแนวทางนั้น ก็ปล่อยมันไปเถอะ ยิ่งคิดมาก อติมาก ปวดหัวเปล่าๆ 

ไว้ตอนมีลูก แล้วเข้าไปอยู่ในโรงเรียน ในสังคม ที่มีเด็กต่ำทราม พ่อแม่ เคยเป็นแบบนั้น เป็นพวกส่วนใหญ่ในสังคมที่เป็นประชากรไร้คุณภาพไร้คุณธรรม  ผมค่อยมาคิดอีกที....

ไอสังคมในอุดมคติคนไทย กับสันดานคนไทย มันอยู่ล่ะ ขั้ว มือถือสากปากถือศีล

โฆษณาขายฝัน ว่า แตกเลือด แบบนี้ ลูกมุงจะฉลาด เอาอาชีพที่ไม่มีวันเป็นจริง สำหรับประเทศบัดซบนี้ อย่างนักบินอวกาศมาหลอกเด็ก 
เข้าวัดทำบุญ แต่สันดานเหี่ยๆไม่เคยเปลี่ยน แต่เศือกถือว่าตัวเองเป็นคนดีแล้ว มาว่า คนที่ไม่มีศาสนา เป็นคนเลว   ไอบ้า!!
อยากให้นักการเมือง เลิกโกง แต่ค่านิยมเล็กๆน้อยๆ คนส่วนใหญ่ทำกัน ก็ยังไม่เลิก ถือว่าคนส่วนใหญ่เขากัน แต่ว่า กุอยากให้สังคมดีงาม ง่ะ แต่กุไม่อยากเลิกสันดานเดิมๆนิ เออ ก็ฝันต่อไปว่าประเทศไทยมันจะเจริญสักวัน
บอกว่าอยากให้ เด็ก อาชีวะ มีงานทำที่มั่นคง ไม่ใช่ลูกจ้างตามร้าน  แต่ เศือกไม่มี บริษัทอุตสาหกรรมหนักเป็นของตัวเอง ไม่มี R&D เป็นขี้ข้าต่างชาติ เลียแข้งเลียขาพวกฝรั่ง ญี่ปุ่น ต้องไปงอเศษฐกิจมันเป็น 10 ปีๆ  ก็เจริญกันต่อไป นะ คนไทย
เด็กไทย มันอยากเป็นกระหรี๊ สก๊อยเต็มบ้านเต็มเมือง แต่เศือกบอกว่าเป็นเมืองพุทธ ผลักดันอุตสาหกรรมหนังโป๊ แบบ ญี่ปุ่น อเมริกา สเปน อย่างถูกกฏหมายไม่ได้
อยากมีบ้านเมืองสะอาด รณรงค์โลกร้อนแบบไอพวกดัดจริต แต่เรื่องง่ายๆ อย่างทิ้งขยะให้ลงถัง ลดการใช้รถยนต์ส่วนตัว เศือกทำกันไม่ได้
เรื่องเพศ เป็นเรื่องไม่ดีๆๆ แต่ พวกมุงเป็นสัตว์เป็นสิ่งมีชีวิตชนิดหนึ่ง มุงหลีกเลี่ยงมันไม่ได้ เว้นแต่มุงจะผสมพันธุ์แบบไม่อาศัยแบบได้ สักวันหนึ่ง มุงก็ต้องเงี๊ยน แล้วพอ หาทางออกไม่ได้ ก็ต้องเรียกร้องความสนใจ หรือไปในจุดที่มันน่าสนใจ เพื่อระบายความอยาก


คนไทยไม่ค่อยชอบแก้ปัญหาให้ตรงจุด แต่ชอบดัดจริต ไม่ให้เสียหน้า ไม่อยากเสียผลประโชยน์ พอเกิดปัญหาก็แก้ๆกันไป วงจรอุบาทไม่รู้จบ
comment85-1:ชอบ คหนี้ครับ
comment86:รูปนั้น(ที่เป็นข้อความ) เฟรนด์ใน fb เราแชร์กันเยอะเลย เราอ่านทีแรกก็ขำ ทำไมเรามองว่ามันแค่เรื่องตลกเฉยๆ

เรื่องจริงเค้าอาจจะเสี้ยน หรือไม่เสี้ยนตามเนื้อหาในรูปนั้น ใครจะรู้ ใครตัดสินได้ ...??
comment87:รู้งี้เปลี่ยนจากกล้วย เป็นขี้เถ้ายัดปาก
comment88:จริงๆ ปล่อยเค้าไว้อย่างนั้น ไม่ต้องทำให้เค้าโด่งดังจะดีกว่านะครับ
comment89:งี่ ก็ผิดคนเรา 
ความจริงทุกคนก็ งี่ ทั้งนั้น แต่อยู่ดีๆก็มีบรรทัดฐานว่า ห้ามคนพูดความงี่ตัวเอง



ถ้าจะให้คนโพสเรื่องนี้ผิด  ก็พูดได้แค่ว่าเขาพลาดที่โพสในที่สาธารณะทำให้คนร้อยพ่อพันธ์แม่หาเรื่องมาด่าได้
แต่ถ้าถามว่าเนื้อหาผิดอะไร  เนื้อหาไม่ผิดอะไรเลยเนื้อหาคือ เขาบอกว่าเขางี่นะ เหมือนที่ทุกคนบนโลกงี่

บรรทัดฐานที่ใครก็ไม่รู้สร้างมาตั้งแต่อดีต ว่าถ้าคนบอกว่าตัวเองงี่ให้ถือว่าแย่นี่มันคืออะไร 

คนบอกว่าหิวข้าวนี่ถือว่าแย่ไหม  หิวข้าวกับงี่  เป็นอารมณ์ที่ทุกคนก็มีกันแต่ งี่ ห้ามพูดหิวข้าวพูดได้
ทั้งๆที่ ทั้งสองไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
comment90:เขาอาจโพสต์ขำๆนะคะ ..แต่ถ้ามองในมุมของพ่อแม่เราอาจจะว่าไม่ควร
เราเห็นเราคงไม่อยากให้โพสต์แบบนี้เท่าไหร่ ,
comment91:มันอูย่ที่การยอมรับครับไม่ใช่การปิดบังอะไรเลยเท่าที่ผมเห็นคอมเม้นแต่ละเม้นนี้ผมเองก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าจะเดือดร้อนทำไมต่อให้ลูกผมโพสแบบนี้ผมก็จะไม่สนใจเพราะชีวิตนั้นของเขาเองเราห้ามอะไรเขาไม่ได้หรอก หัดมองโลกให้มันกว้างๆนะครับแล้วค่อยพูดดีกว่านะครับ
comment92:5555 ผมนี้อึ้งเลยครับ
comment93:
comment94:เกลียดที่สุดก็อีมนุษย์เฟรนด์นี่แหละ มาเป็นเพื่อน เสร็จแล้วก็เอาเค้ามาประจาน
comment95:สงสารเด็กผู้หญิงที่มีความคิดแบบนี้
กว่าจะมี..สามีเป็นตัวเป็นตนจริง ๆ 

มดลูกคงใหญ่กว่าสมองไปละ !!!
comment96:Caption น่ะครับ ไม่ใช่ Capture
comment97:ดูจากเนื้อหาส่วนใหญ่เหมือนจะเอนเอียงไปในทางประชดใครบางคนอยู่หรือเปล่า เดาจากจากคอมเมนต์ที่ว่า  "จัดไป จิกเบาๆ"
comment98:ถ้าจะเย็บขนาดนั้น พรุนพอดีค่ะ ฮีสทีเรียกำเริบหรือเปล่า

แต่มองอีกมุมอาจประชดใครก็ได้มั้งคะ  คือพื้นที่เขาอ่าค่ะ เราก็ได้แต่รับรู้

เห็นในสิ่งที่เขาโพสแล้วยอมรับ หากหนักหนาก็ดีลีตตัวเองออกมา

จะได้ไม่หนักใจค่ะ ปล่อยไปเถอะค้า ถ้าลูกหลานเราเราก็ได้แค่เตือน
comment99:อ่านหัวมู้  นึกว่าลูกไปโพสต์ในเฟสพ่อแม่
comment100:สำหรับคนที่เห็นว่า "แค่โพสต์ขำๆ" จะเดือดร้อนอะไร
คงไม่เคยศึกษาหลักของ "กำลังความคิด"
ความคิดคือต้นกำเนิดพฤติกรรม
พฤติกรรมทำซ้ำๆจะกลายเป็นนิสัย
และนิสัยต่อเนื่อง คือตัวกำหนดชะตาชีวิต

จะเห็นว่าความคิดคือต้นกำเนิดของทุกสิ่ง จนเป็นตัวกำหนดชีวิตเราทั้งชีวิตเลย





ส่วนความเห็นที่คิดว่า "ปล่อยไป ไม่ใช่เรื่องของเรา"
ในการศึกษาวิจัยทางสังคมวิทยาและอาชญาวิทยา ค้นพบแล้วว่า
หากเราปล่อยปละเด็กวัยรุ่นในสังคม ด้วยเหตุว่าไม่ใช่เรื่องของเรา
ลูกๆของเราน่ะแหละจะรับผลร้ายเต็มๆ  เพราะเขาจะโตขึ้นมากับสังคมที่มีแต่คนแย่ๆ
comment100-1:เป็นบทความที่ดีมากอ่ะ
แต่ที่เคยอ่านมา เป็นวาทะของคนญี่ปุ่นคนหนึ่งอ่ะ ถ้าจำไม่ผิดนะ
comment101:มาไม่ทันแฮะ  
เขาโพสต์ว่าอะไรล่ะเนี่ยะ  ^_^


แต่เดาทางจากหลายๆความเห็น
คงไม่ใช่เรื่องดีงามใช่มั๊ยคะ
555++   ดีแล้วที่มาไม่ทันได้เห็น
comment102:ก็เข้าใจนะ ว่าอยากมาก..
ถ้าได้แฟนซักคนที่สนองได้ขนาดนี้ก็ดีใจด้วย

แต่จะออกสื่อดังๆอย่างนี้ ก็เกรงใจพ่อแม่นิดนึงดีมั้ยคะ
comment103:เรื่องขำๆ เป็นเรื่องต่ำทราม... พวกโลกสวยเนี่ยะที่มาตอบแบบชั้นสูงส่งล้ำค่าเนี่ยะ ชีวิตจริงคงเป็นคนดีเหลือล้ำกันใช่มั้ยครับ หวังว่างั้นนะ
ผมกำลังจะเป็นพ่อครับ อายุ 38
ถ้าลูกผมโพสแบบนี้ ผมก็จะขำแบบยิ้มแหะๆครับ มันไม่ใช่มุกขำก๊ากอะไรมากมาย
แล้วคงถามแซวเล่นกะลูกว่าอยากโดน yes เหรอ

ไม่เคยคิดจะสอนให้ลูกอยู่ในกรอบของสังคมครับ
ที่จะสอนคือการอยู่ในชีวิตอย่างมีความสุขโดยไม่เบียดเบียนตัวเองและผู้อื่น
ส่วนถ้าผู้อื่นจะมาเ..สืออกเรื่องของเราก็ปล่อยเขาไป ถ้าโกรธเขา หรือขุ่นเคืองเขาเรียกว่าไม่ทำตามคำสั่งสอนของพ่อ
comment103-1:เห็นด้วยเอาเวลาไปสอนวีธีป้งกันไม่ให้ท้องดีกว่า
comment104:ผมไม่ขำแต่ผมแข็ง
comment105:เวรกรรม ถ้าคิดแบบนี้ พกยาคุมฉุกเฉินติดตัวสะ
ถ้าเป็นลูกเป็นหลาน จะซื้อโพสตินอร์ให้ติดตัว แถมถุงยางให้ด้วย
comment106:บอกได้แค่ว่า ÷B คนับ
comment107:เห็นแล้วมันตะเตือนใต จริงๆ
comment108:นอกจากเรื่องทางเพศ พ่อแม่บางรายยังสนับสนุนลูกให้กินเหล้าตั้งแต่เด็ก กินที่บ้านโพสเฟสกันโจ่งแจ้งเหมือนว่าการกระทำนั้นน่ายกย่อง กล้าหาญ จริงๆแล้วเฟสบุ๊คก็ดีไปแบบหนึ่งเราจะได้รู้บ้างว่าคนๆนั้นเขาทำอะไรเสื่อมเสียบ้าง และควรหรือไม่ควรที่เราจะรู้จักคบหา บางทีก็บอกที่มาของคนได้ เขาเป็นแบบนั้นเพราะพ่อแม่เป็นแบบนั้น อาจละเลยหรือสนับสนุนเรื่องไม่ดีงาม เสื่อมทราม
comment109:เป็นเราจะบอก จะทำไรก้ทำเเต่อย่าลืมใส่ถุงเเละกินยาคุม
comment110:บางทีก็คิดว่า โลก แตกๆไปก็ดี ตายพร้อมๆกัน -..- เห็นทุกวันนี้ละมันเพลียค่ะ
comment111:บางทีก็เฉยๆนะ ก็ไม่ได้ชอบอะไรหรอก แต่สังคมมันเปลี่ยนไปแล้วไง คนไทยขาดความรักไม่รักไม่ได้ มันอยากได้ไลค์ อยากให้คนสนใจ จะไปทำไรมันได้ ไม่ชอบก็เลื่อนผ่านไปเฉยๆ ไม่ต้องไลค์ เพื่อนมหาลัยเราก็แบบนี้แหล่ะ มีเยอะมาก ในเฟสก็เก่งไปหมดแหล่ะ เอาเข้าจริงๆมันไม่รู้เรื่องอะไรหรอก ขำๆกันไป
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment112-1:ผมไม่ได้รังเกียจ Sex เป็นเรื่องปกติ แต่มันสมควรที่จะเอามาพูดแบบนี้ไหม ?
ได้รับการสั่งสอนมายังไงนะ ถึงได้กล้าพูดเรื่องแบบนี้ป่าวๆ บนพื้นที่สาธารณะ
ไม่มียางอายเลยรึ ? ถูกเลี้ยงดูมายังไงถึงได้ถ่อยได้ถึงขนาดนี้
comment112-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment113:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment113-1:คุณน่าจะสงสารตัวเองก่อนนะ ที่เป็นโรคจิต 
มาตามรังควานหลังไมค์ผมเนี่ย 5555
โดนผมด่าหรอ เลยรับความจริงไม่ได้ ก็เลยไล่ตามผม
สงใสมันจี้ใจดำคุณหน่ะสิ 55555555 ตลกอ่ะ
เขาพูดความจริงก็รับไม่ได้เน๊าะ คนเรา
comment113-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
