title:เวลาคุยในแชทกับใครมีคำไหนที่เราไม่ค่อยชอบให้อีกฝ่ายตอบไหมคับ
comment:เราเป็นคนที่ไม่ชอบคำว่า ค่ะ ,หึ, เหอะ มากก 555555 ทั้งๆที่อีกฝ่ายอาจจะไม่คิดอะไร  เรารู้สึกว่าคำว่า ค่ะ ดูแบบไม่ค่อยสนิกกับผสมรำคาญเล็กๆ ส่วนคำว่า "หึ" กัย "เหอะ" ดูรำคาญเลย มีคำไหนที่พวกเพื่อนๆไม่ชอบบ้างครับ
comment1:อือ กับ อืม
comment2:นี่แหละคือข้อเสีย ของโปรแกรม โซเชียลแชทต่างๆ
มันเห็นแต่ตัวหนังสือ แล้วก็เอาไปคิดกันต่างๆนาๆ

วิธีแก้ : ใส่ Emotion หรือ สติ๊กเกอร์ลงไปด้วย
มันจะทำให้บ่งบอก อารมณ์ของคำที่พิมพ์ได้บ้าง
จะได้ไม่ผิดเจตนาในการสื่อสาร
comment2-1:5555555 เขาอาจจะไม่ได้รู้สึกอะไรเลยแต่เราคิดเองงง
comment3:แล้วแต่ กับ ช่างมันเหอะ  ได้ยินแล้วหงุดหงิดต้องมีเรื่องทะเลาะทุกทีไป
อยากได้เพื่อนคู่คิดไม่ใช่คิดเองผ่ายเดียว !
comment3-1:อารมล้วนๆคนนี้ 5555
comment4:หึ !
comment4-1:ดูเหมือนรำคาญเลยเน้อออ
comment5:อืม
comment6:ค่ะ หึ เหอะ 😜
comment6-1:เหมือนกันเป้ะ 55555
comment7:อืม เออ อ่า อะหะ
มันดูเย็นชาเกินไป
ลองเป็นเป็น อื้มมมมม เอ้ออออส์ อาาาาาาห์ อาฮ้าาาาา เราว่ามันซี๊ดซ้าดกว่านะ

#ข้ามกุไปกุเหงาและว่างมาก
comment7-1:อือ
comment7-2:เจอ อะหะ แล้วหงุดหงิดมาก ใครรู้บ้างครับมันแปลว่าอะไร
comment8:อืม คำนี้ค่ะ

 ถ้าใครคุยแบบนี้ตอบมาเราตัดบทจบการสนทนาเลยค่ะ ไม่รักษาน้ำใจเราเราก็ไม่รักษากลับ
comment9:คำว่า อะเคร ....
(เราไม่ชอบคำนี้อะ แฟนเราก็กวนโอ๊ยยย ชอบตอบ อะเครๆ ไรงี้ ทำเราหงุดหงิดทุกที 555)
comment10:อือ         (เหมือนเฉยๆ อ่ะ ไม่เตมใจยังไงไม่รุ)
อืม         (ประมาณแบบว่า รีบๆไปเหอะ กุเบื่อ)
55         (ดูเหมือนไม่เตมใจตลก อย่างน้อยก็ 555+ ก็ยังดี)
แล้วแต่   (มันเหมือนรำคาญนิดๆ)

แล้วก็ไอ้พวกที่ว่า ยัง ..ไป..ไม่... กินแล้ว... ตลก..  กรุณาเติม "อ่ะ" ไปด้วย มันจะดูน่าคุยนิดนึง ^^

ปล. กุคิดมากเรื่องเล็กน้อยพวกนี้ อิอิ
comment10-1:โดนสุดๆ ยิ่งถามว่า กินข้าวยัง คำที่ตอบมา  แล้ว  ทำเอาผมกระอักเลือดเลยแทบไม่อยากทักไปหาอีกเลย
comment10-2:เมิ้ลค้ะเมืน😊
comment11:อืม
ก็แล้วแต่
ตามใจ
comment12:ไม่ชอบคำว่า "เหอะๆ" สำหรับเรามันคือคำที่มันไม่ค่อยโอเคอะ เหมือนตอบด้วยการประชด หัวเราะฝืนๆ
แต่คนรอบตัวเราใช้คำนี้เยอะมาก ก็ไม่ได้พูดไรเพราะบางคนอาจจะคิดว่ามันเป็นคำแทนการหัวเราะจริงๆมั้ง
comment12-1:ไม่ชอบคำนี้มากๆ
comment13:อืม อือ เออ อ่า อ่านแล้วรู้สึกเหมือนเขาไม่อยากตอบอะ
comment14:ตัวอย่าง
ถาม : กินข้าวหรือยัง ^^ / ตอบ : แล้ว 
ถาม : อาบน้ำยังครับ จะนอนยังครับ ไปเที่ยวไหนมารึเปล่าวันนี้ / ตอบ : อืม 
ถาม : ไปเที่ยวไหนมาเหรอ / ตอบ : 55   ( คือตอบตรงคำถามหน่อยก็ดี 55 อะไรของคุณ เพีย)
comment15:บาย
comment15-1:55555555
comment16:อืม เออ ไรนักหนา 555 ... ไรงี้อะคะ
comment17:ส่งสติ๊กเกอร์รัวๆครับ คือใจคอจะไม่ยอมพูดอะไรหน่อยเหรอ - -a
comment17-1:พิมไปตั้งเยอะ ตอบกลับมาแค่ สติ๊กเกอร์  .........

มันน่าหงุดหงิดกว่า อือ อืม อ่านะ อ่ะห่ะ อีก  ถ้าเป็นพวกนี้ อย่างน้อยก็ยังมองแบ้นพิมแล้วตอบกลับมา ส่วนติ๊กเกอร์นี้ คือ จิ้มๆ แล้วส่ง 


//คิดมากไปป่าวว่ะ ??
comment18:ค่ะๆๆๆ <<< ทำยังกับรำคานเรา ทั้งที่แชทมาทักเราก่อน ดีออก
comment18-1:ใช่เลยยยยยคับอารมเดียวกันหวานมันเหลือเชื่อ 555555555
comment19:ส่งสติกเกอมายาวเหยียด ถามไรไปตอบมาเปนสติกเก้อ  มีอารมทุกครั้ง
comment19-1:อารมไรหว่าาาา
comment20:เกี่ยวหรอ

ผมชอบตอบ  อืม  นะ


ไม่ได้แปลว่าไม่อยากคุยเลย
comment20-1:ผมตอบแบบอ่า กับ อ่าห้ะ โดนบ่น
comment21:สำหรับผม   เอาที่สบายใจ นี่คือได้ยินแล้วปริ๊ดสุดแล้วครับ
comment22:รำคาญคำว่า "เงียบ" ที่อีกฝ่ายพิมพ์ส่งมาค่ะ
คือบางครั้งเราก็ไม่รู้จะตอบว่าอะไร
หรือคุยจบแล้ว แล้วเราก็ไปทำนู่นนี่นั่นของเรา
หรือเปิดอ่าน แต่ยังไม่ว่างพิมพ์ตอบตอนนั้น

อีกฝั่งก็จะพิมพ์มาว่า ..เงียบ...

คือจะกดดันให้เราตอบทุกเรื่อง หรือคุยกับเค้าทั้งวันเลยหรือไง

พอตอบ อืม อ่อ อ่า เพื่อให้จบบทสนทนา เพื่อจะบอกว่า เออรับทราบนะ
ก็มีอาการ เซ้าซี้ งี่เง่า ไม่ชอบอีก

ทำตัวไม่ถูกละเนี่ย

รำคาญและเกลียดคำนี้มาก
comment23:ไม่ชอบคำว่า หึๆ มันเหมือนมีอะไรจะพูดแต่ไม่อยากจะพูดจะว่าอะไร
comment23-1:เหมือนกันเลยย รู้สึกเหมือนจะประชดเลยแต่ไม่รู้ประชดไร
comment24:Read ......
comment25:เคร หรือ เคเค ,kk

เกลียดคำนี้มากกค่ะ
comment26:คำที่ตั้งใจสะกดผิดคะเห็นแล้วขัดตา เช่นคำว่าเดี๋ยว เพื่อนชอบพิมพ์ว่า เหดียว เค้าบอกว่าสะกดตามเสียงที่ออก
มันมีไม๊เนี่ย หอนำดอเด็ก เพลีย
comment26-1:5555555555 เราก้เป็นน้ะบางทีเช่นคำว่า เพิ่ง = ผึ้ง(เวลาพูด) 555555
comment27:ป่าว, อืม, ไม่กวนละ, ก็ไม่รู้สินะ, แล้วแต่, ไม่มีอะไร ตามนั้น, 

เวลาถามก็ตอบมาเป็นสติ๊กเกอร์ตาม คห.19 ไม่ใช่ว่าไม่ชอบแต่ก็นะ ฮ่าๆ
comment28:"อะนะ"
 พูดคำนี้มาถ้าไม่สนิทคือจบ
ถ้าเป็นคนสนิทก็จะบอกว่า คืออะไร ไม่ชอบคำนี้ อย่าพูดให้ได้ยินอีกนะ 5555
เกรียนมาก
comment29:อืม
comment30:เราจะรู้สึกหงุดหงิดเวลาเจอ !!!!! เครื่องหมายนี้มาทีไร เรารู้สึกว่ารูปประโยคมันดูใส่อารมณ์หรือสั่ง ความคิดเห็นส่วนตัว อย่าว่าเค้าน้า
comment31:หรา
ไม่ชอบเลยโดยเฉพาะเวลาที่ ผช พูด
ขอบคุณกระทู้นี้นะคำที่คอมเม้นอื่นตอบเราทำหมด 55เดี๋ยวจะไม่พูดอีกละ
comment31-1:5555555 อยากรู้ไงว่ามีใครเปนแบบเรารึเปล่า หึหึ 5555555 ไม่ชอบเลยคำนี้
comment32:ไม่รู้ อืม อ่า 
เห็นแล้วรู้สึกหงุดหงิดมากกว่ารำคาญอีกอ่ะ 5555555
comment33:seen by ...... แล้วก็เงียบ
comment33-1:อันนี้คงจะเป็นในกลุ่มใช่ไหมคับ เคยเป็นเหมือนกัน read 13 แต่ไม่ตอบ รอพ่อตัดริบบิ้นหรออ -.-
comment33-2:ทั้งกลุ่มทั้งคุยส่วนตัวครับ กลุ่มไม่เท่าไหร่เพื่อนกันทั้งนั้นไม่ตอบก็ด่าจนกว่ามันจะตอบ แต่คุยส่วนตัวนี่เศร้า
comment34:หึ กับ อืม
ปกติผมพูดเพราะกับแฟนครับ...แต่ถ้าเจอ 2 คำนี้ทีไรเป็นต้องต้องหลุดคำว่า "อืมพ่องสิคะที่รัก" ทุกทีเลย
comment35:เจ็บกว่าตอบ อือ
คือมันตอบ ื
comment36:พึ่งรู้ว่าคนเค้าคิดมากกันขนาดนี้
comment37:ถามไรก็ส่งสติ๊กเกอร์ หรือ อีโม
comment38:... กับ 55 ค่ะ บางครั้งเรื่องที่เล่ามันไม่ตลกหรืออะไรจะเงียบเลย
comment39:ไม่ชอบสุดๆเลยเจอคำนี้มา ไม่อยากจะพิมพ์ต่อเลยคือคำว่า "อ่ะนะ/อ่านะ" แบบเราพิมพ์ๆไป แล้วเจอคำนี้มา ไปไม่ถูก เหมือนโดนพูดใส่แล้วยักหัวไหลให้ประมาณนั้น เห็นละหงุดหงิด บอกไม่ถูก แอร๊ยย

รองๆลงมาก็คำว่า แล้วแต่ .. // ตามใจ.. อันนี้ต้องดูเป็นกรณีไป

แต่สุดๆคือคำว่า "อ่ะนะ /อ่านะ"
comment40:ด้วยตัวอักษรมันไม่สามารุบ่งบอกให้รู้ถึงอารมณ์ความรู้สึกของเรา ณ ตอนนั้น
มันก็อาจจะเกิด การเข้าใจผิดในตัวอักษร หรือ คำนั้นๆ ที่เราพิมพ์ส่งไปได้
comment41:ไม่ชอบคำด่าที่มาด่าเรา ในเรื่องที่เราไม่รู้ว่าผิดตรงไหนวะ แบบแชทมาด่าเลยอ่ะ อันนี้ไม่ชอบ
แต่ไอ้คำ อืมมม หืออออ เหรอ หราาา ค่ะ หึ เหอะ ไรเนี่ย เหรอ.. ธรรมดาอ่ะ เฉยๆนะ
คือถ้าใครใส่คำพวกนี้มา เราอนุมานว่าเค้าจะหมดเรื่องคุยละ เราก็เป็นแบบนั้น เราไม่ถือสักนิด ใครจะทักแชทมาแล้วสุดท้ายไม่พูด ไม่พูดก็ไม่พูดดิ ปิดแชทแค่นั้น ฉันก็ไปทำอย่างอื่นมีเยอะแยะ ไม่ว่างมาใส่ใจคำพวกนี้เท่าไรนะ ก็ปิดแชทไป วาดงานตัวเองต่อไป บางทีเราตอบเหตุผลไปหมดแล้ว บอกอะไรไปหมดแล้ว อีกฝ่ายก็ยังถาม เราก็ส่งสติ๊กเกอร์ไป บางคนถามอะไรที่มันใช้เวลานานมากกว่าจะได้คำตอบ เช่น การวิจารณ์งาน เราก็พิมพ์ หืมมมมม หรือเห็นด้วยแบบยังนอยด์อยู่ ก็เขียน อือออออ นะ ไม่เห็นมีใครบ่นนะ

แต่อีที่รับไม่ได้ และไม่ชอบ คือ อยู่ๆแชทมาด่า หรืออิพวกฟังความข้างเดียว แล้วแชทมาด่า หรือพวกโรคจิต แชทมาคุย ไม่รู้จักกัน ถามชื่อ เราตอบ ถามเราทำไรเราตอบ แล้วเราก็นั่งทำงานต่อดิ ไม่รู้จัก จะชวนคุยไรวะ ไม่ใช่พนักงานรับสายรักษาสุขภาพจิตนี่หว่า ดันแชทมาว่า เงียบ คืออะไร พอไม่คุยด้วยก็ด่า อีพวกนี้โรคจิต พอบอกว่า เอางี้ถ้าไม่พอใจก็อันเฟร็นซ์ซะ เราไม่รู้จะคุยไรด้วย เราไม่มีเวลาเป็นเพื่อนชวนคุยนะ แค่นั้น มาด่าเราอย่างกับพ่อแม่ไม่ได้สั่สอน หยาบคายมากๆ เกลียดพวกนี้มากกว่านะ
ไม่รู้ยุคนี้เป็นบ้าอะไรนักหนา สังคมโซเชียล ยึดติดไรนักหนา ไม่รู้ เด็กสมัยนี้

** แก้ไขคำผิด***
comment42:อืม กะ อ่า เนี่ยยย
comment43:อ่านแล้วถึงกับ ล็อคอินเข้ามาตอบเลย ฮ่าๆๆ
ไม่ชอบให้เขาพิมพ์ตอบมาว่า.. "อืม" "อือ" ค่ะ รู้สึกไม่ดี ฮ่าๆๆ แบบ กุพิมพ์ไปซะยาว มุงตอบกุมาแค่ "อืม" .__.
comment44:อือ อืม เออ
comment45:ทำไมเราเฉยๆกับ อือ อืม เออ 
แต่โคตรไม่ชอบ จ้ะ จ่ะ
comment46:อืม

เอาที่ X สบายใจ
comment47:555,555+,คือบางครั้งกะไม่ได้พูดให้ขำ. ถามอารัยกะตอบ 555 โคดเสียความรุสึกอ่ะ
comment48:สนทนา 
เรา : คุณๆ ทำไรอยู่   
มัน : ป่าว
เรา : ยุ่งหรอ?
มัน : ป่าว
เรา : กินข้าวละหรอ
มัน : อ่า
เรา : มีเรื่องจะปรึกษา
มัน : ว่า?
เรา : จะซื้อตู้เย็นน่ะ เอายี่ห้อไรดี?
มัน : แล้วแต่
เรา : อะเค ,, เหนื่อยอ่ะ งานเยอะ ไม่ได้พักเลย
มัน : อื้อ
เรา : ไม่ว่างคุย??
มัน : ป่าว 
เรา : ขี้เกียจพิมพ์?
มัน : ป่าว
เรา : ข้าคุยกับบอสอยู่ไรไงฟร๊ะ
มัน : หึ 
เรา : เอ้อ!!
มัน : จ้า

ดูม้านนนนนนนนนนนนนนนน ,, จะว่าไม่ว่างคุยก็ไม่ใช่ เพราะเราทักไปตอนพักเที่ยง 
คือไม่ชอบไอ้พวกที่ทำให้เรารู้สึกว่า เราชวนคุยอยู่ฝ่ายเดียว บอกมาเลยดีกว่าว่าไม่อยากคุย 
มันยังไม่เจ็บเท่า เอ้อ อื้ม หึ เหอะ แล้วแต่นะเฟ้ยยยย แฟนเราไม่ค่อยเป็น แต่คุณเพื่อนนี้สิคะ 
ตอนนี้บล๊อคมันไปซะเลย หมั่นไส้ บางทีเหนื่อยๆ มีเรื่องอยากระบาย มันก็พูดแค่นี้ มันเสียความรู้สึกมาก!
บอกมันไปกี่ครั้งต่อกี่ครั้งก็รู้ ไม่เคยจำ! ทีตัวเองมีปัญหานี้นะ อิฉันพูดสั้นใส่ทำเป็นมีน้ำหูน้ำตา อีลั่นทม!!
comment48-1:ผมว่าไม่เต็มใจคุยมากกว่าแต่รักษามารยาทไว้ไม่กล้าปฎิเสธตรงๆ เพราะเห็นว่าเป็นเพื่อน ญาติ พี่น้อง ผมก็เป็นบ่อยเวลายุ่งๆ เพื่อนทักมาก็ตอบห้วนๆ ไปแบบนั้นไม่อยากให้มันคิดว่าเราอ่านแต่ไม่ตอบ หรือบอกไม่ว่างตรงๆ กลัวเสียน้ำใจ เจอแบบนี้เดาไปเลยว่าเขาไม่ว่าง ให้พูดตัดจบไปเลย
comment48-2:จ้า เราก็ว่างั้นแหละ มีแอบน้อยใจนิดๆ เราค่อนข้างแคร์เพื่อนมาก มีปัญหาตีสามตีสี่มันทักมาโทรมายังไง 
เราก็อยู่เป็นเพื่อน อยากให้มันระบายมันจะได้ไม่คิดมาก แต่พอตัวเองเจอปัญหา นี่หันหน้าหาใครไม่ได้เลยอ่ะ 
เศร้าใจ เมื่อก่อนงอนมาก แต่เดี๋ยวนี้เข้าใจแล้ว ว่าเขากับเราคิดไม่เหมือนกัน เรามองว่าเขาเป็นเพื่อน 
เขาอาจมองว่าเราเป็นแค่คนรู้จักก็ได้
comment48-3:ตอนนั้นเจ้านายอาจจะกำลังยืนคุยอยู่ที่โต๊ะก็ได้ค่ะ
หรือเค้ากำลังอ่านเอกสารที่สำคัญอยู่
พอเลิกงาน มันอาจจะลืม พอหลายๆวันเข้าก็อาจจะลืมไปเลย
การมีเพื่อนที่แคร์ก็ดีค่ะ แต่แคร์มากไปให้ใจมากไป มันก็ไม่ดีนะคะ
comment49:เกลียดที่สุดคือคำว่า เออ
บางทีเรื่องสำคัญ บางทีเราก้ย้ำเขาไปไงแบบว่าพลาดไม่ได้นะ จะเสียการเสียงาน
สักพักตอบกลับมาว่า เออ คืออะไรมันทำให้รู้สึกเหมือนว่า รำคานกูหรอ เออ นี่มันเหมือนตอบให้พ้นๆไปอะ 
ไม่ชอบที่สุด
comment50:เวลาพิมพ์ไรไปแล้วตอบกลับมาว่า "รึ"

คือจะถามย้ำมาอีกเพื่อ ???
comment51:แล้ว


***เวลาพิมอะไรไปแล้วเจอคำว่า  แล้ว  กลับมาอยากจะเอาโทรศัพท์ฟาดหน้ามาก
ยกตัวอย่างเช่น....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment51-1:ถามจริง
comment51-2:แล้ว
comment52:"เอาที่สบายใจ" คือเหมือนเราไปสร้างความลำคานให้เขา (แต่ก็ต้องการคุยถ้าขำคุยฮ่าๆก็เข้าใจ)
comment53:กด thumb up อ่ะค่ะ -*-
comment54:ไม่ชอบเวลาพิมพ์ไรไปแล้วตอบมาแค่

?
comment55:ไม่ชอบคำว่า อืม 

โทรคุยกันดีกว่า ทะเลาะกับแฟนเพราะแชทบ่อยเลย
บางทีแฟนพิมพ์มาด้วยอารมณ์ปกติ
แต่ผมกลับคิดว่าเค้าเป็นงั้น เป็นงี้ครับ
comment56:ตอบอะไรมาก็ตาม ดีกว่าไม่ยอมอ่านเลยนะครับ TT
comment57:'555' ค่ะ ตอบมางี้ไปไม่ถูกเลย เอิ่ม จะชวนคุยอะไรต่อดีฟะ
comment58:คำว่า เรื่องของมะ-อึง กับ ขนาดนั้นเลยเหรอ
comment59:'งานไปถึงไหนแล้ว'
'งานเสร็จยัง'

เห็นแล้วเพลีย /ทำหน้าแบบสติ๊กเก้อก็อตจิ
comment60:เจอแบบเราพิมไปเยอะๆ ละตอบกลับมาคำเดียว

"อืม"

อารมณ์แบบ WTF โคดอยากเอามือทะลุโทรศัพท์ไปตบหัวเลย
comment61:หราาาา

เกลียดคำนี้ที่สุด
comment62:ไม่ชอบคำว่า "เวน" / "กำ" คืออออ ฟัง/อ่านมันดูหยาบคายมากกว่าตู/ อีกกกก!!
comment63:สำหรับเรา คำไหนก็ตอบมาเหอะ ดีกว่าขึ้นว่า "read" แล้วไม่ยอมตอบ
comment64:เราเกลียดคำว่า คร้าาาาา ไม่รุ้สิ  ฟังเหมือนประชด (เพื่อนเราตอบบ่อยมาก พอมันคร้าใส่เรา เราไม่ตอบเรย ลำคาญ)
อ่า อืม อือ  เหมือนไม่เต็มใจตอบ เราเจอแบบนี้นะ ไม่ทักมันเลย รอให้มาทักเอง งอล!  พอมันทักมา เราก็ตอบมันไปนะ ยาวเหยียดเลย สุดท้ายตอบเหมือนเดิม " อืม อ่า อือ" โครตเกลียด
comment65:สำหรับเราเกลียดสุด คือ คนไม่ตอบ
comment66:คำว่า "อ่อ" ค่ะ

ไม่เข้าใจว่าหมายความว่าอย่างไร
อ๋อ เออ อืม อือ อือฮึ รึเปล่า?
เพราะออกเสียง อ่อ มันเป็นเสียงต่ำ
แปลความหมายไม่ได้อะ
บางทีพิมพ์มาแล้วรู้สึกว่าคนตอบแบบนี้
คงไม่รู้จะคุยอะไรต่อ
ขอจบบทสนทนาด้วย อ่อ  


สำหรับเรา อ่อ ไร้ความหมายสำหรับประโยคสนทนาอย่างสิ้นเชิง

ด้วยความเคารพ...
เวลาใครพิมพ์ อ่อให้เรา พาลคิดไปถึงเสียงเขียดหรืออึ่งอ่าง
ร้องในโอ่งก้องกังวาลตอนฝนตกมากกว่า
comment67:"อ่าานะ"
"อ่านะ"
"อ่านะ"

เกียจมากคำนี้ไม่รู้เป็นไร ได้เห็นได้ยินเเล้วอารมเสีย
comment68:เกลียดคำว่า  อืม  กับ เหรอ กับ อ่ะนะ  เราพิมพ์ไปแบบชวนคุย แล้วตอบแบบนี้ จบเลย ต่อไม่เป็นสิ  ถ้าเหรอ แล้วมีประโยค ต่อก็อาจจะดี แต่นี่เหรอ คำเดียว พรี่ปรี๊ดดดดเลย กับ อ่ะนะ ๆ มันคือไร  เดาไม่ถูก เสียความรู้สึกไม่อยากคุยต่อเลย อ่ะนะ คริ คริ
comment69:อ่อ <<<< แล้วก็หายไปเลยครับ จะพิมพ์ไรต่อละทีนี้
comment70:- -
-*-
-.-
-_-
-0-
comment71:อย่าเครียด อย่าซีเรียส เกลียดคำนี้มาก

ในสมองเราไม่ได้คิดอะไรเลย แต่มายัดเยียดความจริงจังให้เรา
comment72:เกลียดคำว่า แล้ว.. กับ รึ

เจออย่างงี้เราตอบกลับแค่นี้พอ 'จ้าาาาาาา แค่นี้แหละบายยย'
comment73:มากันอีกแระ... 

จำได้ว่าเพิ่งมีคนตั้งไปนะ ไอ้ อืมๆ ใน line เนี่ย 

ไม่พอใจทำไมไม่บอกเขาไปล่ะครับ
comment74:อืม กับ อ่า
ให้ความรู้สึกเหมือนขอไปที เค้าอาจจะไม่มีไร แต่เรานี่คิดไปละว่า เห้ย มีอะไรสักอย่างไม่เข้าท่าละ กรรมๆ
comment75:ผมชอบพิม "่-่า เอ๊ย" อารมณ์แบบ แม่มเอ๊ย ไม่รู้อีกฝ่ายคิดไรหรือป่าว กังวลอยุเหมือนกัน แต่จะพิมเฉพาะเพื่อนสนิทคุยหยาบๆได้เท่านั้น
comment76:ไม่ชอบคำว่า "เบื่อ" 
และก็คำว่า "เชิญๆ" 
เหมือนไม่ใส่ใจ ไม่อยากจะคุยไรงี้  
ประมาณว่าเราบอกเค้าไปว่า "ไปก่อนน้าา" เขาตอบมา "เชิญๆ"
นอยด์นิดๆ
comment77:อืม แล้วยังคุยกันต่อนี่ก็ไม่เป็นไรหรอก แต่ถ้า อืม แล้วหายไปเฉยๆ นี่......
comment78:อืม ไม่ชอบมากเลย

ฌดยเฉพาะเวลาทะเลาะกันนี่ อยากจะกราบว่าไม่พูดได้ไหมละ 
ทั้ง อือ อืม เออ เหอะ 

555 เพลีย
comment79:อืม
อือ
ก็เเล้วเเต่
ก็ไม่รู้สินะ  


เบื่อมากกกกกกกกกกก
comment80:ไม่ชอบที่สุดคือ่านแล้วไม่ตอบคับ ทั้งๆที่ออนอยู่แต่อ่านแล้วไม่ตอบแล้วมันเสียความรู้สึก
หรือจิงๆ เขารำคาญไม่อยากจะคุยกับเราละมั้ง
comment81:อืม กับ อ่าฮะ
comment82:ยุ่ง !!!

ผมนี่อึ้งไปเลยยย
comment83:คำนี้ครับ
comment84:คำนี้เลยครับ

>ขอยืมตังหน่อย<
comment85:ไม่ชอบให้จอบว่า

" จ่ะ " " จ้ะ "
comment86:เราไม่ชอบคำว่าแล้วแต่  กับคำว่าเอาที่สบายใจอ่ะ   ไม่ชอบมากกกกอ่ะ
comment87:อ่านเเล้วไม่ตอบครับ เป็นความตอบที่ผมไม่ชอบเลย ไม่รู้ว่ายุ่งหรือทำอะไรอยู่
comment88:ครับ , ค่ะ
comment89:อืม เหอๆ หึหึ
comment90:ลุง, น้า    - -''
comment91:ตอบเป็นติ๊กเกอร์ตัลหลอดดดดด ตกลงนี่ตูมีแฟนเป็นบอทใช่แมะ??...พิมพ์เป็นคำพูดมันเสียเวลานักงั๊ยยย??  

รมเสียมากบอกเลย
comment92:หรอ  

ไม่ชอบคำนี้อะ
comment93:เออ อือ อืม แล้วแต่ ตามใจ  หึ เหอะๆ 55555ไม่ชอบหมดเลยแต่เราก็ชอบตอบ เออ อืม อือ บลาๆๆ 
#ไม่ชอบคนอื่นตอบแต่เราตอบได้55555
comment94:เหอๆ  นี่ไม่ชอบอย่างแรง  รองมาก็ อืม
comment95:บางทีเขาไม่รู้จะตอบว่าอะไรมั่ง หรือจะให้อ่านแต่ไม่ตอบ  มันก็ต้องดูบริบทที่คุยด้วย  ผมว่ามาหงุดหงิดกับไอ้เรื่องแค่นี้ไร้สาระอ่ะ
comment96:ตอบมาเหอะ ดีกว่าอ่านแล้วไม่ตอบ
comment97:คิดมากคับ เขาอยากจะทำอย่างอื่นอยู่ก็ได้ คิดในแง่ดี ในแง่อื่น อื่นรำคาญ 555 ส่วนมากจะอ่านไม่ตอบ
comment98:ไม่มีคำไหนไม่ชอบเลยครับ ทักไปแล้วมันอ่าน แต่ "ไม่ตอบ" เลยไม่รู้ว่าต้องไม่ชอบคำไหน
comment99:เกลียดมาก เวลาเพื่อนพิมพ์คำว่า เสียใจ เป็น เสียจัย. จัย จัย จัย อะไรวะ จบปอสี่เหรอเมิง รำคาญจริง ไม่อยากอ่านเลย 
เอ๊ะ ตอบตรงประเด็นป่าวเนี่ย 5555
comment100:อ่ะนะกับเรื่องของ 
คือตอบมาแบบนี้มันทำให้อารมณ์ในการอยากคุยต่อลดแบบฮวบๆอ่ะ
comment101:ไม่ต้องเข้ามา .... เป็น เมน !!!!
comment102:คำว่า เอาเหอะ เอาเถอะ

เอาเหอะพร่อง!
comment103:-.-    << สัญลักษณ์เเบบนี้
บางทีเราทุกข์อยู่ ทักไปขอคำปรึกษา เจอคำนี้ -.-
กุอยากตบ (ใส่อารมณ์ทำไม 5555)
comment104:อืม - สันดานเสียมาก ไม่ชอบ
comment105:Here << คำเนี้ยครับ ไม่ชอบเลย 
ไม่รู้ทำไมคุยกับเพื่อนแล้วได้รับบ่อยๆ
comment106:รำคาญสติ๊กเกอร์  ถามไปเป็นประโยคคำถาม หรือชวนคุย  

ตอบกลับมาแต่สติ๊กเกอร์ แล้วก็ไม่เกี่ยวกับประโยคที่เราพิมพ์ไปเลย  เพลียมาก
comment107:ดีๆ เยี่ยมๆ อืม เออ อ่า อือ โคตรไม่ชอบเลยยย
comment108:ก็แล้วแต่ตัวเองเลย กับ ส่งมาแค่ติ๊กเกอร์

คือแบบชั้นถามความเห็นป่ะแกร๊??? 
แล้วชั้นคุยไปยาวเหยียด แกส่งมาแค่ติ๊กเกอร์โคนี่ตดอ่ะ ! 
-_____________- มันคงบ้าอ่ะ ปล่อยมันไป 555 บ้าๆ ๆ ๆ ๆ
comment109:เคยเลิกคุยกะคนหลายๆคน ทาง MSN เพราะไอ้คำว่าอ่านะ นี่แหละ เวลาตอบชอบตอบ อ่านะ นะ อะไรแบบนี้ ไม่ค่อยชอบดูมันกวน teen ยังไงก็ไม่รู้
comment110:ไม่ชอบพิมพ์ว่า "ครับ" คือมันเป็นคำที่ดีนะแต่ไม่ชอบตรงที่เราพิมพ์ไรไปก็ ครับ พิมพ์ไปอีกก็ ครับ คึอเออจะนิใสดีไปถึงไหน(ปะชด)
comment111:ไม่ชอบคำว่า 'เพื่อ' ค่ะ    เมื่อก่อนเกลียดคำว่า อืม เอ่อ เหอะ หึ  แต่ตอนนี้ 'เพื่อ' มาแรงที่สุดแล้ว 
ตอนนี้ไม่ไหวละ เลยต้องมาระบายหน่อย 
บางทีความรู้สึกนี่แบบ กำลังเล่าสิ่งที่อยากแชร์ให้อีกคนทราบ แต่ตอบกลับมาแบบ 'เพื่อ?'   มันเป็นอะไรที่......มาก ไม่นึกถึงใจคนที่จะสื่อเลย   พูดแล้วตะเตือนไต
