title:สนับสนุนเก็บค่านั่งสอนหนังสือ/ขายตรง "โดยไม่สั่งอาหาร-เครื่องดื่มตามสมควร" แพงๆ
comment:บ่อยมากที่ไม่สามารถหาที่นั่งในร้านกาแฟดีๆเย็นๆ - ร้านอาหาร Fast Food ดีๆ ได้เนื่องจาก

มีพวก "ติวเตอร์" มานั่งต่อโต๊ะสอนหนังสือ .. นั่งทีก็นาน.น.น.น เป็นชั่วโมง

มีพวก "ขายตรง" มานั่งขายฝันให้กับลูกข่าย .. อันนี้นั่งนานยังไม่พอ บางทีคุณพี่โชว์ "วิดชั่น" ดังไปทั้งร้านอย่างไม่เกรงใจใคร (บางทีคงอยากให้คนชงกาแฟเปลี่ยนอาชีพมาเป็นลูกข่ายเป็นแน่!)

ซึ่งจริงๆแล้ว ร้านกาแฟ - ร้านอาหาร เค้าเปิดให้บริการเพื่อ "รับประทานอาหาร-ดื่มเครื่องดื่ม" เป็นหลักนะครับ โอเคสามารถนั่งอ่านหนังสือได้ นั่งใช้ Wifi ได้ แต่มันก็ต้องสั่งบ้างตามสมควรนะครับ

แต่หลายครั้งเห็นพวก "ติวเตอร์ - แม่ข่าย" สั่งอย่างกระจุ๋งกระจิ๋ง บางทีแม่มสั่งน้ำเปล่าคนละขวด แล้วนั่งไป 5 ชาติครับ !!

หรือบางครั้งสั่งกาแฟสักแก้ว (ให้คนพูด) อีกที่เหลือล้อมวงฟังแบบตากแอร์อย่างเดียว มันก็ไม่ไหวนะครับ (ถ้ารายได้มันดีขนาดที่อ้างก็ซื้อแจกเลยสิ)

จริงๆอาชีพ ติวเตอร์ - ขายตรง อยากนั่งก็สามารถนั่งได้นะครับ แต่ผมว่าควรสั่งอาหาร-เครื่องดื่มตามสมควรด้วย ไอ้ที่นั่งตากแอร์ฟรีๆ แบบนี้ร้านเสียโอกาสในการขาย ลูกค้าท่านอื่นก็เสียโอกาสในการนั่งครับ 

กรณีดราม่าเก็บค่านั่งแพงๆ ผมเห็นด้วยมากๆครับ

อยากนั่งกลุ่มใหญ่ แต่ไม่อยากสั่งอาหาร ก็ต้องมีค่าบริการเป็นพิเศษสำหรับพวกเห็นแก่ตัวแบบนี้ครับ

อ้อ .. แล้วถ้านั่งก็กรุณาพูดกันเบาๆ เสียงไม่ต้องดังนัก ไม่ต้องเผื่อแผ่ "วิดชั่น" ของพวกท่านให้กับโต๊ะอื่นด้วยนะครับ 

มันเป็น "มลภาวะทางเสียง" นะครับ !!
comment1:ในภาพใช่ boncafe ป่าว เห็นมีคนไปโพสโวยวายในเฟสเมื่อวาน ว่าโดนไป 2000  ชั่วโมงละพัน
comment1-1:ในห้องนี้ก็มีมาโพสต์แล้วครับ มีทั้งเจ้าตัวเอง รุ่นพี่เล่ามา เพื่อนแม่โดนมา ใล่ลงไปดูเอาตามสะดวกเลยครับ
comment1-2:ไอ้ตัวแทนประกันคนที่ออกมาด่านั่นแหละที่น่าเกลียด     สั่งกาแฟแก้วนั่งประชุมงานไป 3 ชั่วโมงไม่มีออฟฟิสนั่งทำงานเหรอ  ทั้งๆที่ร้านเค้าก็มีป้ายเตือนไว้แล้วทำตีเนียนว่าไม่เห็นคือจะไม่ยอมจ่ายว่างั้นแต่จะมาอาศัยสถานที่เขาทำงานมารยาทนะมีหรือเปล่า? มาขอส่วนบุญเขาอย่างกับผีประเภทหนึ่ง     แล้วที่เค้าเรียกเก็บเนี่ยจ่ายไหม? ก็ไม่จ่ายอยู่ดีสุดท้ายจ่ายแต่ค่ากาแฟ! ไม่ใช่ตัวเองจ่ายด้วยนะเป็นคนอื่นเอามาจ่ายให้ทีหลัง    ทำเป็นออกมาโพสว่าเขา โดนทางร้านเอาหลักฐานออกมาแฉหน้าแตกไหมละ?   คนที่ไม่มีสามัญสำนึกแบบนี้แหละที่น่าเกลียด   

ปล.สรุปเห็นด้วยกับ จขกท. ร้อยเปอร์เซ็นต์
comment1-3:เจ้าของร้านตกลงเขาไม่ได้เก็บเงินครับ   ผมว่าจริงๆควรเก็บไปเลยนะครับ
comment1-4:เราว่านะถ้าอยากนั่งทำงานในร้านกาแฟ ทำไมไม่ไปเข้าร้านที่เป็น co-working space เลยล่ะ อุปกรณ์ที่ใช้ในการทำงานพร้อมกว่าร้านกาแฟอีก
comment2:ฟู๊ดคอร์ทมีแต่คนนั่งติวกันเต็มไปหมด คนจะกินข้าวเพลีย..
comment3:ใหญ่ขนาดนี้มองไม่เห็น ไม่ใช่ละมั้ง
comment3-1:ต่อไปก็ใช้กระดาษ a1 ไปเลยจะได้เห็นชัด555
comment3-2:อาจจะมองเห็นแต่คิดว่าร้านเขาไม่กล้าเอาจริงหรือเปล่าค่ะ
ก็เลยโดน
comment4:กรณีดังกล่าว
เขามาสี่ห้าคน 
จ่ายค่ากาแฟไป 260
นับว่า พอได้ไหม?
comment4-1:ค่ากาแฟ 260/ 4คน
เวลา 15:41 - 18:21
เอาจริงๆจากใจ ถ้าเป็นร้านเรา 
ทำเลนี้ แถมในบิลขายกาแฟแก้วละแค่ 35  
เราไม่แฮปปี้ค่ะ
comment4-2:ไม่พอครับ.....   ไม่ต้องร้านหรูเอาแค่ร้านข้าวแกงเจอลูกค้านั่งแบบนี้ก็เจ๊งครับ
comment4-3:ไม่พอครับ คนปกติทั่วไปนั่งกินไม่เกิน 20นาที เต็มที่ ครึ่งชั่วโมง มานั่ง ขายฝัน2 ชั่วโมง เค้าขาดรายได้เท่าไรคิดเอา
comment4-4:อีกอย่างร้านนั้น มีโต๊ะแค่ 5 ตัว เสียไป1โต๊ะไปเกือบ 4 ชั่วโมง คิดดูสิครับเค้าใช้เวลานี้ขายได้เงินเกิน 260 อยู่แล้ว
comment4-5:เอาเปรียบ.  เห็นแก่ตัวทั้งก๊ก. ทั้งแก๊งค์เลย_
comment4-6:ร้านเปิด 8 ชั่วโมง มี 4 โต๊ะ โดนไปแล้วหนึ่งโต๊ะ กินเวลาไปครึ่งหนึ่งของร้านเปิด จะไปเหลือเหรอครับ
comment4-7:มนุษย์ขายตรง.... คุยกันรายได้หลักแสน เที่ยวต่างประเทศ  แต่สั่งอาหารและเครื่องดื่ม แค่ให้ครบทุกคนยังไม่ครบเลย .....

กินน้อย นั่งนาน ถ้าร้านที่ต้องการเทิร์นโต๊ะเค้าไม่ทนนะครับ
comment5:เห็นด้วยครับ บางคนก็หน้าหนาเหลือเกิน

สั่งแก้วเดียว ลากโต๊ะ 3 ตัวมาต่อกันแล้วนั่งคุย ถ้าเป็นเจ้าของร้าน ผมไล่พวกนี้ออกไปเหมือนหมาแน่นอน



อีกพวกที่น่ารำคาญคือพวก นร นศ ไม่เข้าใจว่าจะไปติวกันทำไมที่ร้าน mcdonal คนจะมากิน หาที่นั่งไม่ได้เลย
comment5-1:นี่ไง.   เพราะการกระทำแบบเห็นแก่ตัว.    เอาเปรียบผู้อื่น.  ทางร้านจึงต้องมีป้ายประกาศออกมา.   อายเค้ามั๊ยล่ะ.    แต่พวกนี้หนังหน้าหนา.  คงไม่รู้สึกอะไร

มีแมคประเทศไหนประกาศแบบนี้มั่ง.  อยากรู้จัง
comment5-2:พวกนักเรียนนักศึกษาชอบออกมาแถเยอะ
comment6:พวกทองไม่รู้ร้อนมีเยอะค่ะ
นั่งนานเอาประโยชน์ส่วนตนทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้

พอเค้าคิดค่าเสียเวลาก็ออกมาโวย

นั่งนานขนาดนั้นกาแฟแก้วละ100ยังไม่คุ้มเลยค่ะ
comment6-1:"พวกทองไม่รู้ร้อน.." ให้เกียรติเกินไปรึเปล่า 

พวกนี้เรียก เห็นแก่ตัวโดย Sundan มากกว่า
comment6-2:"พวกทองไม่รู้ร้อน.." ใช่แบบเดียวกับคนหน้าด้านป่าวครับ
comment7:ขายกาแฟ แก้วละ แถมนั่งฟรี15นาที ต่อคน จิครับ
comment8:พวกติวเตอร์ไร้จรรยาบรรณเยอะค่ะเดี๋ยวนี้ไม่ลงทุนเช่าสถานที่สอนให้เป็นกิจลักษณะ มักง่ายเบียดเบียนพื้นที่ของร้านค้าต่างๆ เงินอยากได้แต่ไม่คิดจะลงทุน เห็นแล้วเพลีย พ่อแม่ผู้ปกครองควรจะเลิกให้การสนับสนุนติวเตอร์ประเภทนี้ได้แล้วนะคะ เดี๋ยวจะต้องมีพวกโลกสวยมาอ้างว่าดีกว่าให้เด็กไปร้านเกมส์
comment9:55555
comment9-1:อยากให้ร้านฟ้องเม่งเรยให้เป็นคดีตัวอย่าง
comment9-2:buff มากๆครับ
comment9-3:เรื่องความเอารัดเอาเปรียบที่พูดถึง
หมายถึงพวกที่ทำธุรกิจโดยไม่ลงทุน แถมไปเอารัดเอาเปรียบร้านอาหารเค้าด้วยใช่มั๊ยนะ
comment9-4:หมายถึงตัว MERNG เอง ใช่มั๊ย 55555555555
เอาเปรียบคนอื่นจนไม่รู้ตัวเองเลย
comment9-5:นั่งร้านข้าวแกงมันดูไม่ป๋า จะโชว์พาวทั้งทีต้องร้านหรู สมควรโดน
comment9-6:ฟายแท้
comment10:ชื่อสถานที่มันก็ชัดเจนกันแล้วนะครับ
ร้านอาหาร/ร้านกาแฟ มันก็มีไว้เฉพาะทานอาหาร/ดื่มกาแฟ
ไม่ใช่เข้าไปนั่งโชว์หรือสอนพิเศษหรือทำกิจกรรมอื่นๆ
ถ้าจะติวหรือทำอะไรที่มันสาธารณะก็สวนสาธารณะครับ 
ความมักง่ายในใจคนมันครอบครองเราจนเคยชินกับมันไปแล้ว
comment11:ขอแนะนำเหล่าติวเตอร์ให้ขนลูกสมุนมากิน เสล่อ-ปี้ แล้วสั่งชายสี่หมี่เกี๊ยวนั่งโซ๊ยไปติวไปที่นี่ดีก่า  ลานกว้างกว่าด้วย
comment11-1:แล้วสี่ขาจะไปนอนไหนอ่ะ
comment11-2:ถ้าติวมากจนปวดหัว ก็มีร้านขายยาบริการ โดยเภสัชกรด้วย เยี่ยมค่ะ
comment12:
comment12-1:ชอบแนวคิดของร้านนะคะ ถึงเวลาแล้วค่ะที่ร้านค้าทั้งหลาย
ต้องลุกขึ้นมารักษาสิทธิให้กับลูกค้าตัวจริงของร้านบ้าง
comment12-2:ป้ายไม่ได้เล็กขนาดนั้น 
จะให้เขาทำแผ่นใหญ่เท่าโต๊ะมันก็ไม่ใช่ปะ 

คนไม่สนใจจะอ่านมากกว่า

ทางร้านใจดีเกินไปเปล่าครับ ไปอนุโลมเขา
comment12-3:ทางร้านมีกล้องวงจรปิดไหมครับว่าเขามานั่งขายฝัน ขายตรงแล้วเนียนจะไม่จ่าย
จะได้เป็นกรณีศึกษาไปเลย พวกนี้ใจแคบ ดีแต่จะได้
comment12-4:จริงครับ ร้านสมควรออกกฏแบบนี้ตั้งนานแล้ว
เมืองนอกทำกันหลายร้านเลยครับ แต่เป็นแบบสมมุติจะมาแค่จิบกาแฟไม่ทานอาหารจะมี minimum order ต่อหัวแล้วนั่งได้แค่ 2 ชม อะไรประมาณนี้ครับ
comment13:Vote กระทู้นี้  

เวลาซื้อกาแฟเสร็จ โดยเฉพาะกาแฟร้อน เวลาเดินผ่านโต๊ะกลุ่มขายตรง ให้เดินระวังหน่อยนะครับ เดี๋ยวเดินสะดุดกาแฟสาดไปโดนทั้งกลุ่มทั้งคอมฯ จะเดือดร้อน พองกันไปหมด
comment13-1:แบบนี้ต้องลองแล้วค่ะ  ลุงแกว
comment14:ผมมองว่าคนประเภทนี้ เป็นพวกที่พร้อมจะเอาเปรียบกับทุกๆอย่าง โดยคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำไปนั้นมันถูกต้องครับ

พอไม่ได้ดั่งใจ ก็ฟ้องสังคม โดยพูดให้ตัวเองดูดีไว้ก่อนครับ ทั้งที่จริงตัวเองไปเอาเปรียบเขาอยู่แท้ๆ

อย่างเคสล่าสุด ที่โดนร้านเขาเรียกเก็บ 2000 ค่า Open Food ซึ่งผลสุดท้ายตัวคนโพสก็โดนด่าซะเอง ที่ไปเอาเปรียบร้านเขา

ยิ่งทางร้านออกมาชี้แจงเพิ่มอีก ก็ยิ่งทำให้ดูทุเรศเข้าไปอีก..

ผมเห็นด้วยกับร้านทุกร้านนะครับ ที่ใช้วิธีนี้ ไม่งั้นคนที่ต้องการใช้บริการจริงๆ อยากทานอยากดื่มจริงๆ

แต่กับต้องมาเจอกับพวกนี้ ทั้งขายตรงบ้าง สอนหนังสือบ้าง อะไรอีกเยอะแยะ มาเอาเปรียบร้าน และ ลูกค้าที่มาใช้บริการจริงๆ

แล้วพวกนี้ก็มักชอบเอาสิทธิการเป็นคนใช้บริการ หรือ ลูกค้ามาอ้าง ว่ามานั่งแช่แต่ฉันก็ซื้อนะ ผมอยากถามทุกๆท่านในนี้ครับ

"ว่ามันน่าหัวเราะไหม กับการอ้างแบบนี้" คือ ในแง่ผู้ใช้บริการคุณไม่ผิดหรอกครับ แต่สำหรับผม

"มันทุเรศในแง่การเอาเปรียบคนทำธุรกิจแบบนี้ ลูกค้ามักจะว่า เจ้าของธุรกิจว่าไม่มีมโนธรรม จริยธรรม เอาเปรียบผู้บริโภค"

ผมก็อยากบอกเหมือนกันครับ ว่าผู้ใช้บริการแบบคนพวกนี้ เป็นพวกไม่มีมโนธรรม จริยธรรมเช่นกันครับ..
comment15:เห็นด้วยค่ะ ขนาดเรานั่งรอเพื่อนในแมคครึ่งชั่วโมงยังเกรงใจเลยค่ะ
comment16:คนใจแคบทำลายการหาเงินของนักศึกษาที่มารับสอนติวเพื่อจะเอาเงินจ่ายค่าเทอม
เดี๋ยวต้องมีมาเชื่อดิ
comment16-1:พวกติวเตอร์แบ่งรายได้จากการติวให้ทางร้านเค้าสิครับ หรือไม่ก็สั่งอาหารตามสมควร คุณมาพูดแบบนี้ก็ไม่ถูกเพราะทำแบบนี้ก็เท่ากับขัดทางทำมาหากินของร้านเขาเหมือนกัน อยากติวอยากมีรายได้ก็ไปหาที่ติวที่อื่นเช่น หอพักตัวเอง ห้องสมุด หรือที่ไหนก็ได้ที่ไม่ทำคนอ่นเขาเดือดร้อนแล้วมาอ้างขัดทางทำมาหากิน เห็นแก่ตัวครับ
comment16-2:เอาอะไรมากกับพวกนี้ครับ ภาษียังจะไม่จ่ายกันเลย
comment17:เห็นแล้วอย่าด่า คนโพสมาง่ะ
เขาตั้งไว้แล้ว 1000 บาท ตามเงี่อนไข อย่าไปง้าว แจ้ง สคบ เลย

เงิน 2000 เขาก็ไม่ได้เก็บ
comment18:เราเจอเลยค่ะ ในฟู้ดคอร์ท  อันนี้เหล่าผู้ร่วมประชุมนักขายตรง นักประกัน ทำน่ารักมาก(ประชดค่ะ) ซื้อน้ำที่7-11 ซื้อข้าวราดแกงใส่ชามโฟมข้างตึก ถือหอบหิ้วขึ้นมานั่งกินในฟู้ดคอร์ท  ไม่พอนะคะ ลากโต๊ะมาต่อกัน3-4ตัว นั่งล้อมวง20คน อุดหนุนเจ้าของสถานที่ไม่มี คนที่ตะกินข้าวจริงๆ กับไม่ทีที่จะนั่ง ฝรั่งก็คงงง ว่าบ้านนี้เมืองนี้ เป็นแบบนี้จริงๆหรือ ทานเสร็จโกยแนบ  ชามโฟม ทิชชู ขวดน้ำ ทิ้งไว้เป็นที่ระลึกอีก เครียดแทนเจ้าของสถานที่เลยค่ะ
comment19:พวกนั่งนานอายเด็กบ้างนะครับ เด็กยังรู้จักมารยาทเลยครับ


http://hilight.kapook.com/view/123026
comment19-1:นี่หากเป็นเมืองไทย.  พ่อแม่พาลูกไปนั่งในร้านแล้ว
comment20:ไอ้คนนั้น ที่โดน ปรับ 2000 ผมดูข่าวเมื่อกี้ บอก ว่าไม่ได้จ่าย ค่า OPEN FOOD  แถมไม่ได้จ่ายค่ากาแฟ ที่กินเข้าไปอีก เจ้าของก็ไม่ได้ว่าอะไร แต่พอออกไป คงสำนึกได้วิ่งกลับมาจ่ายค่ากาแฟ 200กว่าบาท แล้วยัง จะมาโพส โชว์ความดง่ของตัวเองแท้ๆ........ดานจิงๆๆ
comment21:เห็นด้วยค่ะ  เคยไปนั่งในแมคโต๊ะข้างๆมาคุยธุรกิจกันเสียงดังรบกวนคนอื่นมาก  ได้ยินคุยว่าธุรกิจเค้าทำรายได้หลักล้านต่อเดือน  แต่พอมองไปที่โต๊ะไม่ซื้ออะไรของร้านมากินซักอย่างมาใช้สถานที่เค้าฟรีๆ ถ้าธุรกิจรายได้ดีจริงไม่มีปัญญาเปิดออฟฟิสไว้คุยกันเหรอไง  น่ารังเกียจมาก
comment21-1:เหอๆ ธุรกิจหลักล้าน ไม่มีปัญญาซื้อชุดเซ็ทเบอร์เกอร์ 99 บาท
เห็นประจำ
comment21-2:เจอมากับตัวครับ
รุ่นน้องคุยว่าทำยูนิๆๆๆ รวยงั้นงี้ แต่ไม่สั่งแมค สั่งกาแฟมากินอุดหนุนร้านเขาเลย
กับผมที่เธอลากออกมานั่งฟังเธอขายตรง แม้แต่โค้กก็ไม่เลี้ยง  แต่ใช้สถานที่แมคฟรี

อะโห นี่หรือรวย
comment22:อยากถามคนต้นเรื่อง จากใจจริงๆเลยนะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นั่งทำ H่A อะไรตั้งสามชั่วโมง จะนั่งขนาดนั้นไปเปิดห้องเลยไป๊
คนเขาทำมาหากิน โต๊ะเดียว สามชั่วโมง สองร้อยหกสิบ โคตรคุ้มค่า
comment22-1:น่าจะเรียกว่าผู้บริโภคเอาเปรียบร้านค้า แล้วร้านค้าจะไปฟ้องใคร 3 ชั่วโมงมีรายได้ 260 บาท ค่าแรงพนักงานยังไม่ได้เลย
comment23:ไม่อยากเห็นหนังหน้าไอ้วรานัสคับ  กลัวเสียสายตา  
กรุณอย่าลง  พลีสสส
comment24:ที่ม.สีเขียวบางเขนด้วย
comment24-1:ใบ้ไม่ละเอียด เดาไม่ออกเลยว่า ม. ไหน

ม.1 - 3 หรือ ม.4 - 6 ครับ
comment25:เบื่อพวกขายตรงกับติวหนังสือมาก. ยิ่งพวกขายตรง เข้าร้านกาแฟ จะชอบไปแย่ง เก้าอี้จากโต๊ะอื่นๆมาให้พวกตัวเองนั่ง
ถือว่าพวกเยอะกว่า เข้ามานั่งเบียดคนที่นั่งอยู่ก่อน จนเขาต้องเบื่อ เซ็งแล้วก็ยกที่นั่งให้ไป.
เข้ามาในร้านกาแฟ ถ้าเจอพวกนี้ เราเดินออกทันที. 
เพราะถ้าพนักงานยังไม่สามารถจัดการพวกนี้ให้ไม่รบกวนแขกคนอื่นได้. เราก็คงไม่วางใจที่จะนั่งในร้านนั้นเหมือนกัน.
comment26:starbuck นั่งทั้งวันได้ปะ
comment26-1:ได้คับร้านนี้ไม่มีนโยบายไล่ครับ ขึ้นกับสันดาวและจิตสำนึกล้วน ๆ เลยคับ
comment27:เห็น บ่อย. รำคาญ เหมือน. กัน   จะ.  แหลก  ข้าว จะมาขยันอะไรกันตอนนี้  สนาม หญ้า  สนามกีฬา สวนสาธารณะ มีเยอะแยะ 
ใน ฟู๊ดท๊อป  เกษตรศาสตร์.  เห็นประจำ  ลากโต๊ะต่อกันเป็นหมูกะทะเลย
comment28:เราชอบไปคุยกับลูกค้าที่ร้านกาแฟเหมือนกัน แต่เราก็สั่งทุกครั้ง ^^ เกรงใจร้านกาแฟอยู่ แล้วก็กินประจำด้วยเวลาไปคุยกับลูกค้าพนักงานก็ดูแลดีมากๆ เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างนะ เห็นที่แม็คบ่อยมากพวกติวเตอร์ บางทีน้องเค้าไม่สั่งอะไรเลยก็ไม่ไหว กินไปติวไปก็ได้นะจ้ะ
comment29:พวกติวเตอร์ บางทีทำตัวน่ารังเกียจ ขยะแขยงมาก มาสอนแต่ไม่คิดจะลงทุนหาสถานที่เอาซะหน่อยเลยหรอ   
 น้ำแก้วนึง ไอติม 2 ถ้วย  นั่งแช่จนรากงอกก้น  ชาร์ทแบทฟรีๆ   แถมบางทียังส่งเสียงดัง  แย่งเก้าอี้คนอื่นอีก  มักง่ายเอาแต่ได้ 

ส่วนพวกขาย  ก็พอเข้าใจว่าทำมาหากิน แต่ก็ช่วย เข้าใจคนทำมาหากินด้วย  ค่าที่  ค่าพนักงาน ค่าเช่า  
ไม่ใช่น้ำ 1 แก้ว(แถมคนที่มานั่งฟังต้องซื้อเองต่างหาก) นั่งเม้าส์ขายฝันเป็นชั่วโมงๆ
comment30:เดี๋ยวต้องมีพวกเปิดการ์ดโต้กลับ การ์ดคนไทยหรือป่าว มีใจกันบ้าง **หมายเหตุการ์ดนี้ใช้กับมนุษย์ป้า จะให้พลังทำลายล้างสูงสุด
comment31:ฟู๊ดคอร์ทจามจุรีนี่เพียบเลยค่ะติวเตอร์เนี่ย.... ทั้งติดป้ายก็แล้ว แม่บ้านบอกก็แล้ว ไม่นำพา.......

มีอยู่ช่วงนึงที่ทางตึกเอาอาม่า อากงมาร้องเพลงไล่พวกติวนี่อยู่ช่วงนึง ได้ผลดีเหมือนกันนะ 
แต่สงสัยร้านค้าเองก็รำคาญ หรือลูกค้าไม่ไปกินข้าวตรงนั้นด้วยก็ไม่รู้เลยเอาออกไปแล้ว
comment32:ร้านกาแฟนั่นจิ๊บๆเลยสิ เทียบกับเรา เคยเจอมั้ย กินข้าว+น้ำเปล่าแก้ว ไม่ถึง 50 บาท นั่ง 2 ชั่วโมง ขอเน็ตอีก เข้าห้องน้ำไปปลดทุกข์แต่ละครั้งอีกเกือบ 15 นาที พักหลังๆถือกาแฟสดจากร้านอื่นเอามากินร้านเรา แล้วสั่งข้าวจานเดียว นั่งเป็นชาติเหมือนเดิม เราได้แต่นึกช่างเหอะ เศรษฐกิจแย่ โต๊ะว่าง เอาให้พอไม่ต้องเกรงใจ
comment33:พวกขายตรง เจอคราวหน้า ให้เราไปขอนั่งฟังด้วยเลยครับ

สักพักให้เราหาโอกาสโต้ตอบเค้า ด้วยการแนะนำเมนูสุดพิเศษของทางร้าน
"โห.... รายได้พี่ขนาดนี้ ผมขอแนะนำพี่สร้างความประทับใจให้กับดาวน์ไลน์ด้วยการเลี้ยง.... บลา ๆๆๆ สักหน่อยก็ดีครับ จริงไหมพวกเราาาาาา"
 ระหว่างนั้นตัวอัพไลน์จะเริ่มลุกลี้ลุกลน สบโอกาสฉวยจังหวะนี้ปรบมือนำก่อนเลยครับ พร้อมกับพูด

"เลี้ยงเลย ๆๆๆๆๆ" ผมว่าคนที่ไปฟังมันต้องเห็นด้วยกับเราสักคนล่ะ 
ไม่รู้แหละได้กินฟรี ร้านก็ได้ขายของ ดัดเสียพวกนี้ เห็นไหม ประโยชน์หลายต่อ 

ปล. ผมแนะนำให้ทำตอนเค้าโม้เรื่องรายได้
ปล.2 ชวนเพื่อนไปนั่งด้วยจะได้มีตัวชง และตบมุก
comment33-1:ยังกะซิทคอม ฮ่าๆๆๆ
comment33-2:โหดจริงไรจริง
comment33-3:5555555555555555  สำลักกาแฟเลย
comment34:อยากให้เจ้าของร้านกาแฟ ร้านเค้กต่างๆที่คนชอบไปนั่งชิลๆกันช่วยออกมาให้ข้อมูลหน่อยค่ะ... 

คืออยากรทราบข้อมูลคร่าวๆว่าค่าเช่าทำร้านตกประมาณเท่าไหร่ 

เพราะจากสายตาคนนอก เรามองว่าค่าใช้จ่ายเยอะนะ ทั้งค่าเช่าตึก ค่าน้ำ ค่าไฟ (ค่าแอร์) ค่าจ้างพนักงาน ค่าเนตไวไฟ 

เท่าที่เคยได้ยินมา สมมุติว่าทำร้านมี10โต๊ะ ก็ต้องหวังให้มีการTurnover ในจำนวนที่พอเหมาะจะได้ค้าขายรอด 
แต่ถ้าต้องเสียโต๊ะซักครึ้งร้าน ให้กับการขายตรง คนทำร้านพวกนี้ก็ขาดทุนกันพอดี 

บางคนบอกว่า อ้าว..ซื้อกาแฟก็ซื้อบรรยากาศ จะให้รีบนั่งรีบทานรีบออกมันไม่ใช่ 

สำหรับเรานะ  มองว่าคุณทานกาแฟแก้วนึงนี่เอาแบบน้ำแข็งละลายหมด ไม่น่าจะเกินชั่วโมงค่ะ  ยิ่งคุยงานไปด้วย น่าจะคอแห้ง  อาจจะหิวด้วยเพราะการพรีเซ้นท์ต้องใช้พลังงานสูงนะ... สั่งอาหาร สั่ง ขนมที่เค้ามีมาซักคนละจาน สองจาน พอหมดชั่วโมงก็สั่งน้ำเพิ่มหน่อย  

กาแฟแก้วนึง ไม่น่าจะใช้เวลาเกิน ชั่วโมงนะ 
เค้กชิ้นนึงก็ไม่น่าจะเกินนั้น 

ในอเมริกาเจอหลายร้านที่เดี๋ยวนี้กำหนด ขั้นต่ำในการสั่งของลูกค้าแต่ละท่านค่ะ คือเหมือนกับคิดชั่วโมงนั่นแหล่ะ แบบขั้นต่ำคนละ $5 คือคุณจะนั่งชิลซักชั่วโมงก็ไม่มีใครว่า แต่ถ้าเกินชั่วโมงก็ควรจะสั่งเพิ่ม แล้วไม่ใช่ว่าสั่ง$20 แล้วนั่งสี่ชั่วโมงนะคะ... เค้าคิดต่อหัวเลยจ๊า 

บางทีก็ต้องดูด้วยค่ะว่าคนเยอะรึเปล่า... บางกลุ่มมาสั่งกาแฟทานคนละแก้ว แต่นั่ง2-3ชั่วโมง.. รู้มั๊ยว่ามีลูกค้าคนอื่นเค้าก็อยากจะเข้ามานั่งบ้าง แต่พอเดินเข้ามาเห็นร้านเต็มๆกับท่าทีของลูกค้าที่ดูแล้วจะนั่งอีกนานไม่ลุก.. เค้าก็เซ็ง เดินออกไม่สั่งเยอะแยะค่ะ.. ร้านก็ขาดรายได้นะแบบนี้

อยากเสนอให้ร้านคิดรายชั่วโมงไปเลยค่ะ ถ้าจะมานั่งคุยงาน ชั่วโมงละ 350 บาท แถมกาแฟปั่น2แก้ว ถ้ามีคนมากกว่าสองคน มีกำหนดราคาอาหารขั้นต่ำคนละ 100 บาทต่อชั่วโมง ถ้าคุณซื้อชั่วโมงลดราคาอาหารเครื่องดื่มให้ 5%ด้วย... 

วิน-วินทั้งสองฝ่ายค่ะ
comment34-1:ที่แกล้งชาร์ทราคาแบบนี้ผมมองว่าเจ้าของร้านไม่ต้องการลูกค้ากลุ่มนี้
เพราะเขาไม่ต้องการให้ใช้ร้านเขาเป็นที่ทำงาน   จะมาดื่ม-กินพูดคุยกับเพื่อนๆเชิญตามสบาย
แต่ย้ายห้องมาประชุมมาที่ร้านขอเชิญครับ
comment35:ผมเปิดร้านกาแฟนะ แต่จะอยู่ห่างจากในตัวเมืองหน่อย เลยไม่ค่อยเจอพวกที่มาขายตรง ขายประกันอะไรแบบนี้
หรือถ้าเจอมานั่งคุยงาน คุยธุรกิจ ประชุมกัน อันนี้ที่เจอส่วนใหญ่สั่งกันเพียบ แบบนี้ผมยินดีให้ใช้โต๊ะใหญ่แถมปลั๊กไฟให้ด้วย
ส่วนใหญ่เจอจะเจอแต่ฟรีแลนซ์มานั่งทำงานคนเดียว ขอปลั๊กอะไรผมก็ให้นะ เพราะส่วนมากพวกนี้เค้าสั่งเรื่อยๆ 

แต่มันก็ยังมีมาบ้าง สั่งแก้วเดียว นั่งกันสิบคน ลากโซฟาผมกันสนุกเลย แถมขอ ย้ำว่า "ขอ" คือขอฟรีๆเลยเป็น น้ำเปล่า + น้ำแข็งด้วย
ซึ่งถ้าร้านผมโล่งๆ ผมก็ปล่อยให้เค้าคุยไป แต่ถ้าลูกค้าเริ่มเข้า หรือมีมาเป็นกลุ่มกันแล้วเหลือแต่โต๊ะเล็ก 
ผมก็จะไปบอกให้เค้าย้ายไปโต๊ะเล็กแทน เดี๋ยวผมเอาเก้าอี้เสริมมาให้ ถ้าไม่อยากย้ายก็สั่งเครื่องดื่มตามจำนวนคน 
ซึ่งที่เจอมานี่ไม่สั่งแถมไม่ย้ายด้วย มีการบอก "น้องก็เอาเก้าอี้เสริมให้เขานั่งแทนสิ"
ไม่สั่งไม่ย้ายผมเชิญออก อย่างเดียวเลยครับ ผมนี่โดนด่าเละเลย "แล้งน้ำใจ!" "พวกพี่ไม่ใช่ลูกค้าเหรอ?" "พวกนั้นโต๊ะ VIP เหรอ?"
อยากด่าก็ตามสบายเลยครับ เพราะผมจำเป็นต้องตัดปัญหา ถ้าไม่ทำผมก็เสียลูกค้า ผมทำแล้วดีซะอีก จะได้ไม่ต้องมาร้านผมบ่อย
comment35-1:ทำถูกต้องแล้วครับ "ลูกค้าที่ดีคือพระเจ้า" ที่เราต้องทำทุกอย่างเพื่อรักษาเอาไว้ ... ส่วน "ลูกค้าที่เลวคือซาตาน" ที่เราต้องทำทุกอย่างเพื่อไล่ไปไกลๆ ไม่ให้กลับมาอีก 666
comment35-2:ร้านคุณอยู่ตรงไหนเหรอ เดี๋ยวเราไปแล้วเจอพวกนี้ เราไม่ได้นั่งจะช่วยด่าให้ เกลียดนักพวกเอาเปรียบ แถมหน้าด้าน
comment36:แนะนำให้เปิดเพลงค่ะ จะได้คุย หรือติวกันไม่รู้เรื่อง
comment36-1:ร้านที่ทำงานผมเคยทำครับแต่ลำโพงอยู่ในระดับที่เอื้อมถึงเค้าดึงสายที่ต่อกับลำโพงออก
comment36-2:โอ้ว ช่างกล้า ~
comment37:*ซ้ำ*
comment38:ดังเลยบอนคาเฟ่ เอาชะจนอยากไปลองกินเลยทีเดียวเชียว
comment39:โดนบ่อยๆที่ black canyon กับร้าน chester grill สาขา ปตท.เลียบทางด่วนค่ะ   บางทีเรานั่งกินอยู่ก่อนแล้วเค้าเข้ามากันวงใหญ่หลายคน สั่งกาแฟ2แก้ว ที่เหลือเดินไปซื้อโค้กกระป๋องจากร้าน jiffy มานั่งกินด้วย  บางทีเค้านั่งอยู่ก่อนนานแค่ไหนไม่ทราบได้เพราะจานบนโต๊ะไม่มี แต่เราเข้ามากันสั่งอาหารก็แล้ว กินเสร็จก็แล้ว จนลุกแล้ว  เค้าก็ยังโช้งเช้งโล้งเล้งเหมือนเดิม

แต่พวกขายตรงขายประกันอะไรนี่ชวนเชื่อดีจริงๆนะคะ  เวลาอยู่ในร้านเดียวกันแล้วได้ยินเค้าพูดนี่รู้สึกทึ่ง  อลังการดาวล้านดวงมาก   รายได้เดือนละเจ็ดแสนเอย รับโทรศัพท์ตลอดเวลา บลาๆๆ    เล่นเอาคนทำงานระดับผู้บริหารแบงก์อย่างดิฉันรู้สึกต่ำต้อยยิ่งนัก
comment39-1:รายได้เดือนละเจ็ดแสนเอย...
^^
แต่ไม่มีเงินอุดหนุนร้านเขา โค้กยังไปซื้อจิฟฟี่มากินในร้านเลย คิดดู
comment39-2:เจ็ดแสนนี่สกุลเงินซิมบับเว่แน่นอน
comment40:เห็นคนแชร์ใน Fb ด่าร้านกันใหญ่ คิดในใจจะด่าร้านทำไมฟ่ะ ก็เห็นอยู่คนนั่งเอาเปรียบร้าน เคยเจอแม้กระทั่งนั่งกินข้าวอยู่ คุณขายตรงเดินมานั่งกับเราเสนอขายของซะงั้น เงิบมาก
comment41:ติวเตอร์ตัวดี
comment42:ก็แปลกใจ บอกว่าการขายตรงทำให้รวย ชีวิตดี 
แต่ทำไมไม่เอาเงินที่ได้จากการขายตรง ไปเปิดห้องประชุมสัมมนาเป็นเรื่องเป็นราวไปเลยล่ะครับ ไหนว่ารวยไง
comment43:เราเคยทำเป็นพาร์ทไทม์ในร้าน Black Canyon เราเคยเจอลูกค้าแบบเด็กมหาลัยอ่ะ ไม่ได้มาติวนะ มานั่งคุยกันไม่รู้คุยไร ตั้งแต่ 5 โมงเย็น ยันร้านปิด3ทุ่มครึ่งสรุปแล้ว คือไม่ยอมกลับ สั่งกาแฟเย็นคนละแก้ว ยังมาถามรหัสwifiอีก นโยบายร้านไม่ให้นะคะ พอเราเดินไปถามว่า จะสั่งไรป่าวคะครัวจะปิดแล้ว ก้อมาว่าเรา ไล่ลูกค้าได้ไง สรุปแล้วโชคดีที่ ผจก.อยู่เลย อธิบายไปว่าครัวจะปิดแล้ว ถ้าไม่สั่งเพิ่มจะขออนุญาติเช็คบิล เช็คบิลเสร็จยังไม่ไปนั่งสูบบุรี่ต่อเป็นครึ่งชั่วโมง ร้านไม่มีนโยบายไล่ลูกค้า ไม่มีสิทธิติดป้ายใดๆทั้งสิ้น เนื่องจากลูกค้าคือพระเจ้านั่นเอง..... และก้อยังหน้าด้านมาบ่อยๆ มาทำการบ้าน คุยกันมั้ง 3-4ซม. เกือบทุกอาทิต หลังๆๆมาเริ่มขอเช็คบิลก่อนเป็นอันรู้กันว่าไล่
comment44:จริงๆเราวืาคนไปนั่งทานร้านกาแฟ บางครั้งก็มีธุระที่ต้องคุยกัน อยากนั่งในบรรยากาศดีๆ พอมาเจอดรามาแบบนี้เลยกลายเป็นห้ามมานั่งคุยธุระกันไปเลย ซึ่งเราว่ามันก็เกินไป เอาจริงๆถ้าลูกค้ามีมารยาท ไม่คุยนาน ไม่นั่งแช่ 2-3 ชั่วโมง โดยสั่งของกินมาแค่ 1 อย่าง มันก้อคงไม่เป็นอย่างนี้ สมัยก่อน ร้านกาแฟนี่คือสถานที่นัดคุยงาน พบปะ เพื่อนฝูงเลยนะ เสียดายที่ความไม่พอดีทำให้เสน่ห์หายไป
comment44-1:นั่งคุยงาน  30-40 นาทีเขาคงไม่ว่า
comment44-2:ใช่ๆ ตอนนี้เลยไม่กล้านัดใครนั่งคุยที่ร้านกาแฟเลย เราเห็นด้วยนะว่าก่อนนี้ปกติ เวลานัดคุยงาน คุยธุระบางทีก็ชอบไปที่ร้านกาแฟอ่ะ นั่งคุยกันไป จิบกาแฟไปชิลๆ ดี
comment45:บ้านเรามีเรื่องที่สังคมรังเกียจออกมาให้เห็นอยู่เรื่อยๆ


ทุกคนรู้นะ.  แต่ทำไมยังทำกันอยู่ได้
comment46:พวกขายตรง เครือข่าย
จับกลุ่มคุยเสียงดัง
ใช้ปลั๊กไฟ
ตะโกนแต่ว่ารวยๆ
โต๊ะรอบๆ ไม่มีใครกล้านั่งใกล้กันหรอกนะ 
ไม่ได้เสียหายโต๊ะเดียว แต่เป็นวง
comment47:ล่าสุด สคบ สั่งสอบร้านแล้วครับ สงสารร้านยังไงไม่รู้

http://news.sanook.com/1827822/
comment47-1:ถนัดทำแต่เรื่อง ....
comment47-2:.... hia ๆ
comment47-3:มันฟ้อง สคบ ผมเป็นร้านฟ้องหมิ่นประมาท ฟ้องแพ่ง เรียกค่าเสียชื่อเสียง ลองดูสักตั้ง เอาให้เงิบเลย
comment48:ร้านกาแฟของน้องผม เคยเจอไอ้พวกนี้เหมือนกันขายตรง ขายประกัน มานั่งตั้งแต่ 9โมงยันบ่าย2 กาแฟคนละแก้ว เสียบปลั๊กnotebook ใช้ไวไฟ คุยงานเพ้อฝันอวดรวย
น้องผมมันก็มาบ่นกับผม เอาไงดีไม่กล้าไล่กลัวเสียลูกค้า ผมเลยจัดให้วานเด็กวัยรุ่นแถวนั้น
ไปพูดเปรยๆให้มันได้ยิน ทำไมนั่งกันนานนักวะเจ้าของร้านเค้าจะเอาที่ไว้ล่ามหมา
จบข่าวครับสำเร็จมันไม่มากันอีกเลย
ผมก็แปลกใจคนทำอาชีพขายตรง ขายประกัน เค้าสอนแต่วิธีหาเงินหาดาวไลน์เท่านั้นรึไง
น่าจะสอนเรื่องมารยาทการอยู่ร่วมกับบุคคลอื่นในสังคมบ้าง
comment48-1:เอาไปใช้บ้างขอบคุณจร้า
มันเสียโอกาสจริงๆน่ะใจเค้าใจเราไม่มีหละลูกค้าจริงๆหายหมด
comment48-2:ครับ บอกไปเลย คุณพี่นั่งกันนานมากแล้วนะคะ รบกวนไปอวดรวยที่อื่นก่อนนะคะ
"จะเอาที่ไว้ล่ามหมา"
comment49:ไม่ต้องถึงร้านกาแฟ หรือMcdonaldแล้วเดี๋ยวนี้ บ้านเราเป็นร้านก๋วยเตี๋ยว มี 7 โต๊ะ ก็มีประเภทนี้มานั่งแช่ ลูกค้าคนอื่นจะนั่งก็ไม่ได้ แถมน้ำแข็งเติมมันเข้าไปสิกี่รอบไม่รู้ เพราะเรานับเป็นแก้ว ให้ลูกค้าบริการตนเอง พวกนี้ก็เติมใหญ่ไม่เกรงใจ แถมไม่เช็คบิลซะที น่ารำคาญ
comment50:ข้างๆบ้านดิฉันเป็นจัดสวนและร้านกาแฟในตัว บรรยากาศดีมาก ฉะนั้นแน่นอน ขายตรงมานั่งเพียบคร้าาาา เจ้าของร้านรู้จักกันก็บ่นกับแม่ดิฉันประจำว่า เบื่อมากสั่งแก้วเดียวทั้งๆที่นั่งกันห้าหกคน บางที มาคนเดียวสั่งเเก้วเดียว แล้วก็สับเปลี่ยนลูกข่ายกันมาเรื่อยๆตากแอร์ฟรี ใช้เนทฟรี แล้วกาแฟร้านเค้าขายแค่แก้วล่ะ 40-60บาท 
  พวกขายตรงที่อ้างว่าจะเกษียณได้ภายในสามปี ไม่เกินห้าปีคะ ดิฉันถามจริงๆ มีกี่คนคะคุณที่ได้เกษียณจริงๆ? ก็เห็นยังวิ่งรอกกันอยู่จนทุกวันนี้นะคะคนที่ฉันรู้จักทำมาเจ็ดจะแปดปีแล้ว
comment50-1:-ร้านใหญ่ๆก็โดนค่ะ เราไปทานข้าวที่ Vanilla เอกมัย ปกติร้านอาหารจะมี wifi ให้ เดี๋ยวนี้ทางร้านบอกว่าขอยกเลิกค่ะ เพราะเคยเจอคนมาทำงานกัน3คนแต่สั่งน้ำแก้วเดียว นั่งตั้งแต่เที่ยงถึงสามทุ่ม เจอแนวๆนี้บ่อยเข้าทางร้านก็เสียโอกาสในการให้บริการลูกค้าท่านอื่น

-ครั้งนึงเรานั่งทานข้าวที่ food court พารากอน ไม่วายเจอพวกขายตรงมานั่งข้าง ถามนู่นนี่เรื่องอื่นแล้วเข้าประเด็นขายสเปรย์หน้าเรียว เอือมมากค่ะ ทำให้เราต้องรีบทานรีบตัดบทหนีออกไป

เราเห็นด้วยนะคะที่จะมีการเก็บค่าใช้สถานที่หรือค่าปรับค่ะ เพราะพวกติวเตอร์  ขายตรง เอาเปรียบผู้ประกอบการอยู่มากทีเดียว ใจเขาใจเรานะคะ ธุรกิจร้านอาหารเครื่องดื่ม traffic การเข้า-ออกต่อวันต้องสูง แล้วมาเจอพวกเอาเปรียบแบบนี้ ถ้าอยากจะนั่งทำมาหากิน ก็ต้องมีสำนึกอุดหนุนร้านค้าเค้าบ้างค่ะ
comment51:จริงฮะ บางทีพวกสั่งแก้วเดียว นั่งจนเบาะเปื่อย
comment52:OMG.
comment53:ผมคิดว่าเรื่องนี้เป็นกฎก็มีคนมองว่าเกินไป เป็นมารยาทคนที่มีมารยาทก็จะถูกเอาเปรียบจากคนที่ไม่มี

ผมคิดว่าคุณจะนั่งนานเท่าไหร่ก็นั่งไปเถอะ ตราบที่ร้านว่างและไม่เดือดร้อนจากการนั่งนานของคุณ

บางคนนั่งกินกาแฟ ไม่ได้ขายฝัน ก็นั่งนานมาก

แต่ถ้าคนมาใหม่ไม่มีที่นั่ง คนที่นั่งมานานแล้ว ควรจะมีน้ำใจ สละที่นั่งให้คนมาใหม่

หรือถ้าร้านมีระบบว่าโต๊ะไหนมาตั้งแต่กี่โมง พอจะบอกได้ว่าใครมานานแล้ว

พนักงานก็ช่วยไปกระซิบบอกขอความร่วมมือ

สังคมจะดีขึ้นต้องช่วยๆกัน
comment54:คนโพสต์นี่ นอกจากลบโพสต์ไปแล้ว มีสํานึกที่จะขอโทษทางร้านไหม เราทันอ่านโพสต์และความเห็นนะ เท่าที่อ่านนี่เป็นปี่เป็นขลุ่ยกันมาก แถมเจอความเห็นประมาณว่าเล่นกับใครไม่เล่น ดันมาเล่นกับคนโพสต์ ไม่แปลกใจหรอก คนศีสเสมอกันถึงคบหากันได้

ถ้าเราเป็นทางร้านนะ จะประกาศหน้าเพจถึงคนโพสต์ให้ขอโทษทางร้าน ที่ตนเองได้เผยแพร่ข้อความอันเป็นเท็จและถูกเผยแพร่ต่อในวงกว้าง มิฉะนั้น จะดําเนินคดีตามกฎหมาย เพื่อเป็นกรณีตัวอย่าง
comment54-1:ถ้าไม่มีผลในเรื่องภาพลักษณ์ของทางร้านเข้ามาเกี่ยวข้องนี่ เชื่อเถอะครับว่าต้องมีกรณีฟ้องร้องเป็นคดีตัวอย่างเกิดขึ้นแน่ ๆ
comment55:เรียกร้อง...
ขอร้อง...
อ้อนวอน...
รงณรงค์...
ไปก็ไม่มีผลอะไรหากเจอ "หน้าด้าน" ครับ
comment56:ถ้าหน้าไม่ด้าน ทำอาชีพขายตรงไม่ได้นะครับ อาชีพจริงของพวกนี้คือ กินหัว ทำนาบนหลังคน และทำได้ทุกอย่างเพื่อผลประโยชน์ 
เรื่องหน้าด้านจึงเป็นเรื่องปกติสำหรับพวกนี้ ห้างไหน หรือ ร้านไหนอยู่ใกล้ๆสำนักงานพวกนี้ จะเป็นที่ชุมนุม เพื่อหาเหยื่อกินหัว 
เซ็นทลันพระราม 9 นี่ เยอะมาก เพราะข้างๆเป็น รังใหญ่ และ ด้านหลัง ก็อีกเจ้าใหญ่มาก สร้างตึกสวยงามใหญ่โต

เจออีกกรณีคือ ดูดวงในร้านอาหาร แต่อันนั้นเค้า แจ้งร้านแล้วก็ คนที่มาดูดวงอย่างน้อย ต้องซื้อ เครื่องดื่มกับร้าน ด้วยทุกคน นอกจากค่าครู 
ก็จะนั่ง อยู่หลายชั่วโมง
comment56-1:ไม่จริงเสมอไปครับ ที่ต้องหน้าด้านแล้วขายตรง

แม่เพื่อนผม ขาย Amway เป็นอาชีพเสริมจริงๆ คือ ขายเฉพาะคนที่ซื้อ ที่ติดต่อ เข้ามามีโฆษณา บอกกล่าวเป็นพิธี ก็ขายได้เรื่อยๆ นะ แต่ไม่ใช่อาชีพหลัก....

อาชีพหลักคือ ปล่อยเงินกู้...เอ้ย...เป็นครู....
comment57:โถๆๆๆๆ เห็นแก่ตัวเอาเปรียบคนอื่น แล้วเจือกมาโพสต์ขอความเป็นธรรมจากสังคม 
ยี้ๆๆๆๆๆ น่ารังเกียจจริงๆ สุดท้ายก็ลบโพสต์ ถ้าคิดว่าตัวเองไม่ผิดจะลบทำไม????

-ร้านค้ามาเซ็ง เพราะเสียรายได้จากตรงนั้น แทนที่เค้าจะได้รายได้จากการค้า ลูกค้าสั่งนั่งกินอย่างมีความสุข
-ส่วนลูกค้าคนอื่น อยากมาชิลแต่ไม่มีที่นั่ง โดนอีพวกเห็นแก่ตัวนั่งแช่ทั้งวันแบบนี้ เป็นเราก็เซ็งนะ .....กลับ!!
comment58:แนะนำถ้าชอบนั่งนานๆ คุยกันไปตามร้านเหล้าครับ สมัยผมเรียนมหาลัย ติวยันเช้า เมา_ิบหาย เจ้าของร้านเอาผ้าเย็นมาให้ บอกพรุ่งนี้มาอีกนะ จะได้เรียกลูกค้าไปในตัว แต่ถ้าต้องการแบบส่วนตัวก็ไปคาราโอเกะครับ เหงาก็เรียกเด็กมานั่งคุย มีไมค์ด้วยเวลาดิวเสียงจะได้ดังๆชัด ชั่วโมงก็ถูกกว่าด้วย
comment59:อันนี้เห็นด้วยอย่างแรง มาซื้อชากาแฟนั่งแช่กันอย่างนาน
comment60:เราว่าเป็นสิทธิของลูกค้านะคะ เค้าจ่ายเงินเข้าไปใช้บริการจะนั่งนานแค่ไหนก็ได้ เป็นปัญหาของทางร้านมากกว่าที่ทำเก้าอี้มาไม่พอนั่ง น่าจะทำเคาเตอร์เล็กๆ นั่งหันหน้าเข้าฝาผนัง  ถ้าร้านเป็นกระจกยิ่งเข้าทางค่ะ นั่งหันหน้าดูวิวข้างนอก น่าจะได้ที่นั่งเพิ่มมาอีก10-20ที่นั่ง แต่ลูกค้าควรจะสั่งเครื่องดื่มทุกคน เป็นมารยาทค่ะ
comment60-1:ไม่สมควร เข้าไปกินแค่นั้นแล้วนั่งเป็นวันมันก้เกินไปนะ ไร้สามัญสำนึก
comment60-2:แล้วสิทธิของลูกค้าท่านอื่นๆ ที่อยากจะรับประทานอาหารและดื่มกาแฟแต่ไม่มีทั่งนั่ง  
เพราะคนบางกลุ่มมาจับจองโต๊ะแล้วนั่งรากงอกไม่แบ่งปันละคะ  1-2 ชั่วโมงนี่รับได้นะ

แต่บางพวกเนี้ย นั่ง 4 คน สั่งน้ำแก้วเดียว แล้วนั่งแช่ยาวววๆๆๆๆๆๆ
ลูกค้าท่านอื่นไม่ต้องกินนะจ๊ะ ไม่มีโต๊ะจ๊ะ
comment60-3:มันมีเส้นบางๆ ระหว่าง สิทธิ กับ สามัญสำนึก นะคะ ^^"
comment60-4:นานแค่ไหนก็ได้ โห ถ้าคิดงี้สัก 20 คน
ร้านเจ๊งแน่นอน
comment60-5:ไม่ได้เป็นเจ้าของกิจการอะไรใช่ไหมคะ ที่มีแนวคิดนี้
ทำการค้าก็ย่อมหวังกำไรทั้งนั้น ถ้ายิ่งมีโต๊ะจำกัด  มันสำคัญมากก
มองในมุม ใจเขาใจเราดู สังคมจะได้น่าอยู่
comment60-6:ร้านกาแฟเขาแข่งกันแต่งร้าน เก๋ๆ น่านั่ง มีดีไซน มีคอนเซปต์ของแต่ละร้าน จะให้มานั่งทำเคาท์เตอร์บาร์ หันหน้าเข้ากำแพงตะพึดตะพือ แบบนั้น ชงกินเองที่บ้านก็ได้ ชงเองกินเองทีวีมีดู กินเสร็จจะนอนเลื้อย จะตดดัง เข้าหองน้ำ นั่งแช่ตั้งแต่ตะวันขึ้นยัยตะวันตกดินยังไงก็ได้
comment60-7:เค้าเรียกสิทธิแบบมารยาททรามค่ะ  กินแก้วเดียว  นั่งแช่ยังไม่พอ  ดันประกอบธุรกิจในร้านคนอื่น
ร้านห้ามไว้มีป้ายชัดเจน  ก็ทำเป็นไม่เห็น  หน้าด้านต่อไป  
ร้านจะเพิ่มเก้าอี้ทำไมคะ  เค้าไม่อยากได้ลูกค้าที่เข้ามาประกอบธุรกิจขายตรงในร้านอยู่แล้ว
comment60-8:ทำเป็นรู้ดี ที่ไม่พอนั่ง ต้องมีเคาเตอร์ หันเข้าฝาผนังด้วยนะ โอ้ ร้านเป็นกระจก ดูวิวได้อีก อื้อหือ ไอเดียโคตรแจ่ม
comment61:ไม่ใช่แค่ร้านกาแฟ ขนาด KFC คนเยอะมาก (กลางวันวันอาทิตย์) ยังมีขายตรงมาขายของเลย present มิสทีนอะไรไม่รู้ บนโต๊ะไม่มีน้ำ,อาหารใดๆทั้งสิ้น คนซื้อถือถาดมองหาที่นั่ง เราเปรยๆเสียงดังนิดหน่อยกับเพื่อนว่าคนเยอะเนอะ ที่นั่งไม่มี ชีหันมามองหน้าแล้วก็ขายต่อไปไม่สนใจ เฮ้อ
comment62:ต่อไปน่าจะมีการระบุเวลาเลย
ว่าอนุญาตให้นั่งได้ท่านละกี่นาที เอาแบบกินชาบู
comment63:เห็นเพื่อนบ่นเหมือนกันเรื่องแนวๆ นี้ มันชอบไปกินกาแฟร้าน fu.5 ตรงลาดพร้าววังหิน
ไปทีไรเจอแต่พวก นศ มากันเต็มโต๊ะแต่สั่งกาแฟแก้ว 2 แก้ว + น้ำเปล่า (แต่มีรถขับมาติวหนังสือ??)
แล้วนั่งทียันเช้า ชาร์จแบตอย่างเมามัน

มีเก็บตังค์ค่านั่งงี้ก็ดีเหมือนกัน มีปัญญาเติมน้ำมันแต่กาแฟแก้วเดียวซื้อไม่ได้
comment64:ผมเห็นใจเจ้าของร้านกาแฟมากครับ ตั้งร้านมาเจอลูกค้านั่งแช่ 2 ชม. กำไรแทบไม่เหลือ

เดี๋ยวนี้คนนิสัยหยาบขึ้นเรื่อยๆ ชอบทำสิ่งที่ผิดแล้วบอกว่า ใครๆ ก็ทำกัน
comment65:อยากถามว่า (อันนี้ไม่เคยไปนั่งติว / ประชุม หรืออะไรนะคะ) ถ้าสมมุตินั่งในแมค ก็สั่งอาหารปกติ เบอร์เกอร์เซต เฟรนฟรายส์ ไรงี้ค่ะ
แล้วนั่งกินคนเดียว แต่กินเสร็จแล้วนั่งนาน เช่น รอเพื่อน รอพ่อแม่มารับ รอแฟนทำงาน บลาๆ แบบนี้จะโดนด่าปะคะ อันนี้สงสัยนะ

หรือไปกันหลายคนแหละ แต่ทุกคนสั่งหมด กินตามปกติอะค่ะ อารมณ์คล้ายๆ กรุ๊ปเพื่อนไปเที่ยวต่างจังหวัด นั่งร้านอาหาร
กินเสร็จแล้วนั่งแช่ นั่งเม้าท์นั่งคุยนานๆ อาจจะ 3-4 ชั่วโมงเลยก็เป็นได้ แบบนี้จะโดนด่าเหมือนกันมั้ยคะ

แล้วโดน/ไม่โดน นี่มีตัวแปรอะไรบ้างคะ บางทีเราอ่านหลายเม้นท์แล้วเราเริ่มงง คือนั่งร้านอาหาร สั่งอาหารแบบมนุษย์ปกติ
แต่นั่งนาน 2-3 ชั่วโมงนี่นับว่าเลวเลยเหรอ งงเหมือนกัน 555

คือบางทีถ้าสมมุตินัดเพื่อนนั่งแมคงี้ คุยกันเพลินงี้ กินเสร็จตั้งแต่ครึ่งชั่วโมงละ ฝอยยาวเป็น 2 ชั่วโมงคืออันนี้ก็ไม่ได้หรอคะ? หรือไงอะ
comment65-1:แมคโดนัลคือร้านอาหารฟาดฟู้ด.  Fast food รีบกิน รีบไป ไม่ใช่มานั่งอ่านหนังสือ ติววิชา  เม้า 3-4 ชมก็เกินไปนะ
comment65-2:คือบางทีถ้าสมมุตินัดเพื่อนนั่งแมคงี้ คุยกันเพลินงี้ กินเสร็จตั้งแต่ครึ่งชั่วโมงละ ฝอยยาวเป็น 2 ชั่วโมงคืออันนี้ก็ไม่ได้หรอคะ?
^
^
เธอว์คงไม่เข้าใจภาษาอังกฤษคำว่า "FAST FOOD" ละสินะ
comment65-3:ถ้าเป็น Mc Cafè ล่ะครับ นั่งได้ไหมอ่า
comment65-4:3-4 ชม.เลยหรอคะ ครึ่งวันเลยนะนั่น ^^  แต่ถ้าสั่งเยอะทานกันหลายคนก็โอเคนะคะ ยังไงคงต้องดูด้วยว่าแขกที่เข้ามาไม่มีที่นั่ง หรือคนที่มองเข้ามาไม่มีที่นั่งเลยไม่เข้ามา แบบนี้ร้านเสียโอกาสคะ ถ้าเป็นร้านว่างๆคงไม่เป็นไรมั้งคะ
comment65-5:เราว่ามันเป็นเซ้นอ่ะค่ะ ว่าร้านนี้ทำมาเพื่อกิน ร้านนี้ทำมาเพื่อนั่งชิว
สังเกตง่ายๆเอาจากราคาอาหารกับการตกแต่งร้านก็ได้ค่ะ
พวกร้านที่ตั้งใจทำมาให้นั่งชิวอยู่แล้วก็จะตกแต่งร้านพิถีพิถันกว่า ราคาอาหารก็จะแพงอย่างเห็นได้ชัดอ่ะค่ะ ก็คือเขาบวกค่านั่งเข้าไปในราคาอาหารแล้ว นั่งชิวได้ ไม่แปลกค่ะ (เอาจริงๆร้านกาแฟหลายที่ก็เป็นแนวนี้นะคะ แล้วแต่ร้านค่ะ)
ส่วนร้านอาหารที่เอาไว้กินจริงๆเนี่ย ก็จะไม่ค่อยตกแต่งอะไรมาก เน้นสะดวก ราคาก็จะไม่แพงมาก พวกนี้ไม่ควรนั่งนานค่ะ

ตัวอย่างที่เจ้าของคห.ยกมาคือแม็ค เป็นร้านประเภท fast food ขึ้นห้างอ่ะค่ะ ก็ไม่ได้แค่กินๆแล้วไปเหมือนร้านข้าวราดแกงอะไรขนาดนั้น ก็มีนั่งตากแอร์รอเพื่อนบ้างได้ แต่ไม่ควรเกินครึ่งชม.หลังกินเสร็จนะคะในความคิดเรา ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับช่วงเวลาด้วย ถ้าเป็นช่วงที่เห็นคนมองหาโต๊ะเต็มไปหมด กินเสร็จแล้วก็ควรลุกค่ะ ให้คนอื่นมีที่นั่งกินมั่งเนอะ 
แต่ถ้าอยากเม้ามอย แบบเม้ามอยเลยยาวๆไป เราว่าหาร้านของหวานน่ารักๆนั่งดีกว่าค่ะ อันนั้นส่วนใหญ่นั่งยาวกันอยู่แล้ว บรรยากาศก็ดีด้วย
comment65-6:ถ้าจะนั่งขนาดนั้น 3-4 ชั่วโมง ไปคุยกันที่บ้านเถอะค่ะ 

ยังไม่เคยเห็นนะ พวกนั่งคุย 3-4 ชั่วโมงแล้วสั่งทุกคนอ่ะ เห็นสั่งกาแฟแก้วเดียวตล๊อด
comment65-7:McDonald ที่อเมริกา ทำแบบนี้ ยามไล่เลยนะครับ

แต่กลับกัน Starbuck, Dunkin คุนนั่งไปเค้าก็ไม่ว่าอะไร

ต้องเข้าใจคำว่า Fast food ก่อนนะ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:เวลามีกระทู้แกล้งถาม "ทำไมคนถึงเกลียดพวกขายตรง"

ก็พฤติกรรมแบบนี้ไง คนเขาถึงได้รังเกียจ
comment68:ผมนั่งประจำร้านกาแฟโดยเฉพาะสตาร์บัคที่ cdc นั่งที่ไม่ต่ำกว่า 4 ชั่วโมงชอบนั่งอ่านหนังสือหรือนัดคนมาคุยงานที่ร้านกาแฟ แต่สั่งของทานเป็นระยะๆทุกครึ่งชม.  เพราะเกรงใจร้านครับ และหยอดทิบทุกครั้งที่สั่งออร์เดอร์
comment68-1:แต่สั่งของทานเป็นระยะๆทุกครึ่งชม.  เพราะเกรงใจร้านครับ
^
^
แบบนี้ไม่เป็นปัญหาครับ เป็นลูกค้าที่ดี ร้านเขาได้ประโยชน์ด้วย
comment69:อย่าไปกำหนด กฏกติกาอะไรเยอะครับ บางทีการไล่กลุ่มลูกค้าที่คุณไม่ชอบกลุ่มเดียว อาจทำให้กลุ่มลูกค้าส่วนใหญ่กระทบไปด้วย คิดดูดีๆครับ ถ้าร้านคุณขายดีระดับต่อแถวกันซื้อ ก็ขยายร้านดีกว่าครับ ลองคิดวิธีอื่น ดีกว่ามานั่งทำป้ายห้ามโน่นห้ามนี่เต็มร้าน
comment69-1:แต่เดิมเชื่อว่าทางร้านเขาไม่ได้อยากจะเยอะอะไรหรอกครับ  แต่พวกนั่งแช่มันด้านเกินทนจนเจ้าของเหลืออดต้องออกมาตรการมาปรามพวกนี้

ถึงเสียลูกค้าอย่างพวกนี้ไปก็ไม่เท่าไร เพราะรายได้จากลูกค้ารายอื่นที่หมุนเวียนกันเข้ามาเรื่อย ๆ มันมากกว่ารายได้จากพวกนั่งแช่อีก

สำหรับคนที่เขาอยากจะมานั่งกินจริง ๆ เจอพวกนี้นั่งกันพรึ่บนี่บางทีอาจจะพาลไม่อยากกินเอาเลยก็ได้
comment70:กลุ่มลูกค้าส่วนใหญ่เค้าไม่นั่งแช่กันหรอกครับ แต่ถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ ผมขอย้ายร้านหนีดีกว่า
comment71:อยากให้ใช้หลักเหมือนที่จอดรถเลย
แต่เป็นเรทแพงกว่าครับ
อย่างจะนั่งกี่ชั่วโมงต้องกินเท่านั้นเท่านี้ก็ว่าไป
comment72:บางเม้นต์ยังอุตส่าห์มีพวกชอบนั่งแช่มาให้ความเห็นอีกนะ
แนะนำเอาเสื่อไปปูนอนบริเวณโล่งๆในห้างใหญ่ๆสิ
สิทธิของพวกคณไม่ใช่เหรอ
comment73:บางเม้นต์ยังอุตส่าห์มีพวกชอบนั่งแช่มาให้ความเห็นอีกนะ
แนะนำเอาเสื่อไปปูนอนบริเวณโล่งๆในห้างใหญ่ๆสิ
สิทธิของพวกคณไม่ใช่เหรอ
comment74:Food court ด้วยครับ
ข้าว 1 จาน น้ำ 1 แก้ว
นั่งติวกัน 2 ชม

คนอื่นไม่ต้องนั่งกันพอดี
comment75:เห็นใจผู้ประกอบการนะกรณีนี้

เราเป็นคนนึงที่เจอบ่อยมาก เดินชอปเมื่อยๆ คอแห้ง 

อยากหาร้านกาแฟนั่งพัก จิบกาแฟเย็นๆซักแก้ว

แต่พอเข้าไป โต๊ะเต็มหลายครั้ง ที่นั่งอยุ่ก็ดูว่าปักหลัก

รากฐานแน่นหนา คงลุกยากแน่ๆ เท่าที่ดูก็ติวเตอร์ 

ขายตรง นั่งกันไม่มีทีท่าจะลุก น้ำหรืออาหารบนโต๊ะก็ไม่มีแล้ว

คาดว่าน้องพนักงานคงเก็บโต๊ะก็แล้วอะไรก็แล้วก็ยังนั่ง

เราก็ต้องไปเดินหาร้านใหม่(ซึ่งก็เจอแทบทุกร้าน)

มาคิดย้อนถึงผู้ประกอบการ อย่างกรณีนี้ เค้าก็ขาดรายได้จากลูกค้าใหม่ๆไป

แทนที่จะได้รายได้เพิ่มอีกหลายคนก็ต้องเสียไปแบบเช่นเราที่ต้องจำใจเปลี่ยนร้าน

ฝากถึงพวกกลุ่มขายตรง ติวเตอร์กวดวิชาที่มาใช้พื้นที่

เห็นใจคนทำมาค้าขายเค้าด้วยค่ะ คุณนั่งนาน

 ลูกค้าใหม่เค้าก็เข้ามาไม่ได้ เค้าก็เสียรายได้ไป

ชาหรือกาแฟแก้วเดียวนั่งเช้าถึงเย็น ร้านไหนๆก็เจ๊งนะคะ
comment76:ไปร้านไหนภาวนาขออย่าให้เจอพวกใช้สถานที่ร้านอาหารแบบนี้ ส่วนมากพวกหารายได้น่ะแหล่ะ 

ถ้าเป็นพวกนี้สมควรคิดเงินตามเรทไปเลย เหมือนค่าเช่าสถานที่ ถ้าจะมาหารายได้ก็เป็นต้นทุนที่คุณต้องจ่าย

แต่ถ้านั่งกันเองนี่พูดตรงๆว่าขึ้นอยู่กับจิตสำนึกเลย ใครที่กินจริงแต่มีนั่งรอ นั่งชิล ไม่ต้องกังวลค่ะ แบบนี้คนเขาดูออก ไม่มีใครว่าอะไร
ถ้าสั่งตามสมควรคนไม่เยอะร้านไม่เต็มก็ไม่น่าเกลียด 

เคยเจอใน starbuck ช่วงสอบ ตั้งโต๊ะติวกันเอง สั่งกาแฟแก้วเดียว นั่งครึ่งวัน แบบนี้ถ้าร้านเต็มไม่เหมาะค่ะ (และก็ไม่แน่ใจด้วยว่าจะอ่านรู้เรื่องมั้ย?)

มีครั้งนึงที่เรายี้มาก เรานัดเพื่อนที่ Mc แต่เพื่อนจะมาช้า เราเลยจะกินไประหว่างรอ เจอวัยรุ่นโต๊ะนึงต่อโต๊ะกันยาวสัก 10คน มีน้ำเปล่า2-3ขวด

มีทั้งหมอนทั้งผ้าห่ม ต่อเก้าอี้เหยียดขา 1คน=เก้าอี้2ตัว! ต่อปลั๊กเสียบโน้ตบุค ชาร์จโทรศัพท์-แท็บเลต ชิวมากกก แต่ร้านมันเต็มนะจ๊ะหนู!!!

ส่งสายตาก็แล้ว ยืนกินให้เห็นก็แล้ว แต่ก็มิได้นำพา เราอยู่ในร้านได้สักพักเพื่อนมาพอดีก็ออกไปซื้อของกัน...ผ่านไป 3-4ชม.

ทีนี้เพื่อนจะกินข้าวบ้าง ก็กลับมา Mc กันอีก เข้ามาในร้านน้องๆไม่อยู่แล้ว แต่!โต๊ะยังอยู่สภาพเดิม! กระเป๋า หมอน ผ้าห่ม วางไว้เหมือนเดิม!! คือไร?!

โมโหสุดๆตอนนั้น แต่ดีมีที่นั่ง กินจนเสร็จยังไม่เห็นมันกลับมากันเลย ไปตั้งนานยังหน้าด้านจองที่ไว้อีก สุดจะบรรยายค่ะเคสนี้!!
comment76-1:เรียก พนักงาน มาเก็บได้เลยครับ
comment77:เรานิสัยเเย่ค่ะ
เมื่อ 5 ปีที่แล้ว  black  canyon เป็นที่อ่านหนังสือ (เวลาที่ต้องการความสงบ)  ของเราเลย    
จนน้องๆที่ร้านจำได้

ก่อนเข้าร้านช่วงเเรก   จะถามน้องก่อนเสมอว่า  ทำแบบนี้ได้ไหม
เราใช้เวลาที่ร้านประมาณ 2 ชั่วโมง   อาหารจานหลัก 1  +  กาแฟ 1   หรือไม่ก็  ขนม 1 +  การแฟ 1  
นั่งที่มุมในสุดๆ    ถ้าลูกค้าเข้ามาเยอะมาก   เราก็เช็คบิล  เพราะเกรงใจ +  ไม่สงบพอ

น้องๅน่ารักดีนะคะ  ไม่ว่าอะไรยังแถม  ชาร้อน + ขนมปังอีก (เมื่อก่อน)
เราก็ให้ทิปตามระเบียบ


ปัจจุบัน   ตั้งเเต่มีการต่อว่าเรื่องการนั่งนาน    เราไม่กล้าแม้จะนั่งในร้านด้วยซ้ำถึงแม้ว่ามีที่นั่งเยอะ   เราต้องซื้อแบบ walk in ตลอด   แล้วก็เอากาแฟมากิน ตากแอร์เย็นๆที่ห้อง

เรากลัวสังคมปัจจุบันค่ะ
comment77-1:เรากลัวสังคมปัจจุบันค่ะ
^^
ไม่เกี่ยวกับสังคมปัจจุบัน  แต่เกี่ยวกับมารยาทการเป็นลูกค้าล้วนๆ

คุณให้ทิปพนักงานเสริฟ เพราะเค้าปล่อยให้คุณนั่งอ่านหนังสือ 2 ชม.กับกาแฟ 1 แก้ว ขนม 1 ชิ้น
พนง.ก็ชอบอยู่แล้ว เพราะเขาคือคนได้ประโยชน์จากคุณ บนความสิ้นเปลืองของร้าน
comment77-2:ปัจจุบัน   ตั้งเเต่มีการต่อว่าเรื่องการนั่งนาน    เราไม่กล้าแม้จะนั่งในร้านด้วยซ้ำถึงแม้ว่ามีที่นั่งเยอะ   เราต้องซื้อแบบ walk in ตลอด   แล้วก็เอากาแฟมากิน ตากแอร์เย็นๆที่ห้อง  <<<<< เราว่าอันนี้ก็อีเดียดเกินไปค่ะ   ในสามัญสำนึกคุณต้องรู้อยู่แล้วหล่ะว่าอันไหนเหมาะ อันไหนควร
comment78:เบื่อพอๆกับ ไอ่พวกขาย อาหารเสริม ควายๆ
comment79:ทำเก้าอี้ หยอดเหรียญเรย ดีม่ะ
comment80:จ้างนักไวโอรีน หรือกีต้าเดียว เดินเล่นตามโต๊ะเลยครับ เป็นการบริการความสุขให้กับผู้ที่มารับประทานอาหาร ผู้ขายตรง และผู้ที่มาติวเตอร์ ได้รับความสุขกับเสียงคนตรี
comment81:บ่นเด็กนักเรียนด้วยนะคะ เจอประจำ บ่าย ๆ 
ก็สงสัยว่าเลิกเรียนแล้วหรอ 

เราเข้าแมคไปนั่งกินข้าว เจอเด็กชุด นร เต็มร้าน 
มากันเป็นสิบ เดินกันให้ว่อน นั่งกัน 3-4 โต๊ะ
แถมยังไปเล่นในด้วยที่จัดไว้สำหรับเด็กอีกด้วย 
พวกนี้ไม่เด็กแล้วค่ะ ชุด ม ปลาย 
บนโต๊ะมีแต่โค้กและเฟรชฟรายชุดสองชุด 
นั่งเสียบชารตโทรศัพท์ด้วย 

พี่พนักงานเข้ามายื่นเมนูถึงโต๊ะ พวกเธอหยิบไปดูแต่ไม่สั่งซักอย่าง เสียงดังมาก 
คือแบบ หนูเอาเวลาไปอ่านหนังสือมั้ยลูก
comment82:นั่งกินกาแหแก้วละ 100 กว่า คิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของร้านเลยมั้งเนี่ย
comment83:เห็นกรณีแบบนี้เกิดขึ้นเยอะแล้วนะ

เห็นแล้วนึกถึงพวก ร้านเกม อินเตอร์เน็คค่าเฟ่ ที่เค้าคิดราคาเป็นชม. ซึ่งปกติร้านอาหารจะไม่ทำเพราะคนเราใช้เวลากินไม่เท่ากัน

มันน่ามีนะ ร้านที่แบบว่าจัดให้เป็นที่นั่งคุยจริงๆ จังๆ ไปเลย มีโต๊ะมีอุปกรณ์พร้อม ผมว่าคิดค่าชม.ไม่แพงหรอก อาจจะบังคับซื้ออาหารขั้นต่ำ

เช่น ถ้าไม่สั่งอาหาร นั่งเล่น คิดชม.ละ 25 บาท/หัว

ถ้าสั่งขั้นต่ำ xxx บาท/x คน นั่งฟรี x ชม.
comment83-1:เดี๋ยวนี้ก็เริ่มมีแล้วนะคะ ร้านที่เปิดเป็น co-working space เพราะเคยเห็นเพื่อนลงใน fb อยู่
comment84:ร้านแมคฯ ยังมีนักเรียนมาติวหนังสือ ติวเตอร์มาติวข้อสอบให้อยู่เลย แค่มันน้อยลงกว่าเมื่อก่อน
comment85:สำหรับกลุ่มนี้นะหนับหนุนเล่นเลยพวก ขายตรง ติวเตอร์ บลาๆ เนี่ยหย่าคิดว่าเค้ามีสามัญสำานึก  และมารยาทเจอมากะตา สงสารน้องที่ทำงานบริการครับ  พอเข้าไปบอกแม่มบอกไม่สุภาพกับผู้ใช้บริการ  อั้ยย่ะ
comment86:ร้านแบบนี้สิได้ใจผม เหมือนร้านทองที่ภูเก็ตที่เอาปืนขู่คนเอาทองมาต้มเลย ต้องดูแลร้านตัวเองแบบนี้ถึงจะมีคุณภาพลูกค้าดีๆจะได้อยากเข้าไปนั่งกินกาแฟพักเหนื่อย อยากไปซื้อทองแท้เพราะเจ้าของไม่โง่โดนให้หลอด
comment87:ผมสงสัยมานานละ ทำไมพวกขายตรง จะโม้ว่า มีนู่นมีนี่ 
แต่มาประชุม/คุยกันในที่แบบเนี๊ยะ!?

น่าเชื่อถือไหมละ
comment88:นั่นเป็นสาเหตุที่เวลามีคนรู้จักที่ไม่ได้เจอกันมานานจู่ๆก็ชวนไปหาอะไรกิน  ผมถึงไม่ยอมสั่งอะไรกิน
comment89:เห็นด้วยกับการซื้อชม.เอาค่ะ แบบถ้านั่ง1ชม.50บาทงี้ แล้วมีขนมปังกาแฟไรเป็นออฟชั่นเสริมก็ว่าไป จุดเด่นหลักของร้านคือการเช่าโต๊ะนั่งรายชม.รายวัน มีบัตรสมาชิกรูดกันไปเลย ซื้อเหมาๆเป็นรายเดือน/ปี เราว่ามันน่าจะตอบโจทย์คนได้ดีนะคะ ส่วนตัวเราก็ชอบนั่งอ่านหนังสือนอกบ้านเหมือนกัน เลือกไปนั่งหอสมุดหรือโต๊ะหินมหาลัยฟรีๆดีกว่า (อาจจะไม่ตอบโจทย์หลายคน ในเรื่องความสบาย)
comment90:ผมว่าให้ร้านกาแฟไม่ต้องมีโต๊ะดีกว่าครับ มีแค่เก้าอี้กับที่วางแก้วเล็กๆ ก็พอ

ทำแบบนี้ซะคนติวก็ติวไม่ได้ ส่วนพวกมาคุยธุรกิจก็อาจลำบากหน่อยถ้าต้องเปิดคอมโชว์นู่นนี่

พวกเราจะได้กินกาแฟกันอย่างสบายใจ
comment91:อยากให้เข้าใจอีกมุมของพวกขายตรงไปกันเป็นฝูง นั่งเป็นชั่วโมง สั่งแก้วเดียว...นะคะ
เราว่าอย่าเพิ่งเหมารวมพวกนี้ทั้งโต๊ะเลยค่ะ 
หลายๆคนในนี้น่าจะเคยผ่านปสก.แบบนี้มาเหมือนกัน

นายA
อันตัวเรานี้ในวัยเฟรชชี่หัวอ่อนมาก ช่วงอยู่หอล้อมไปด้วยเพื่อนฝูงมากมาย
วันหนึ่งนายAชวนไปคุยธุรกิจที่ทำให้มันหาเลี้ยงชีพได้ตั้งแต่ปี1
ไอเราก็ไม่มีเงินช่วงปลายเดือน กินแค่มาม่า 
มันก็บอกไม่เป็นไรๆ ไม่ต้องใช้เงิน มาฟังเถอะ เดี๋ยวเลี้ยง ไม่ต้องห่วง เราหาเงินเอง เราเลี้ยงเอง
ชวนเพื่อนมาเยอะๆ เรื่องดีๆต้องแบ่งปัน บลาๆๆ
นายAจะเน้นเด็กเฟรชชี่ซื่อๆไม่มีตังค์กินกาแฟแก้วละร้อย ฮีก็นั่งโชว์เก๋ามีฐานะ
เราและเพื่อนที่โดนหลอกได้แต่มองตาปริบๆ แพงว่ะ ไม่กล้าสั่ง 
นั่งแช่กันเป็นชั่วโมงก็อาย แบบ...สัตว์เอ้ย 
Aซื้อกาแฟแก้วเดียวนั่งไซโคอยู่2-3ชั่วโมง นอกนั้น4-5คนโดนหลอก
ไอนายAว่าที่เศรษฐีก็เลี้ยงตามที่โม้ด้วยนะ 
คนโดนไม่อยากกิน โดนหลอกมาอีกที ตังค์ไม่พอ
อิเจ้าภาพก็นะ...เลี้ยงจริงๆค่ะ เลี้ยงน้ำเปล่าคนละขวด(แสด)
ในสายตาคนนอกเห็นกลุ่มแนวนี้ซื้อแค่น้ำเปล่าคนละขวด ส่วนนึงก็น่าจะโดนประมาณนี้แล
คุยเสร็จฮีพาไปดูออฟฟิศอันหะรูหะรากลางห้าง

นายB
เลเวลด้านขั้นสูง
นายBเป็นเพื่อนที่ทำงาน เราเคยเล่าเรื่องที่บ้านให้ฮีฟังแล้วฮีสนใจ 
วันนึงฮีก็ชวนเราไปสัมภาษณ์ลงนิตยสาร
วันนัด
แม่มพาไปMcdonaldตรงข้ามที่ทำงาน
เรา : เฮ้ย เดี๋ยวๆ แหม่งๆนะ เข้ามาร้านไม่สั่งไรหน่อยเหรอ
B : ไม่เป็นไรหรอกพี่ ใครๆเขาก็ทำ คุยแป้บเดียวเอง ไม่เป็นไรหรอก 
ตอนแรกพยายามไม่คิดไรค่ะ คิดบวกๆ ซักพักคงสั่งแหละ 
สัมภาษณ์ได้45นาที นายBเปิดไอแพด พี่(ชื่อเรา)รู้จักการตลาดมากน้อยแค่ไหน?
ผมไม่ได้แนะนำงานขายตรงให้พี่นะ งานนี้แค่วางแผนการตลาด
ประโยคแรกมาก็รู้ละ ข้าโดนหลอก ก็ได้แต่ยิ้มแหยๆไป จ้าๆ ไม่รู้จ้า มันคืออัลไล
นายBก็จะยกMarketing พยายามใช้คำภาษาปะกิดหล่อๆไฮๆมาบิดเบือน
ไอเราก็รู้หมดแหละ ม.ปลายเราเรียนสายวิชาชีพโรงเรียนCommerceภาคอินเตอร์
ที่เสียความรู้สึกมากคือเอาความเป็นเพื่อนมาหากิน อยากช่วยเพื่อนทำคอลัมลงนิตยสาร
กับอีกเรื่อง เรายอมรับนะว่าเป็นคนหน้าบางมาก โดยเฉพาะถ้ารู้ตัวว่ากำลังเอาเปรียบคนอื่น
อายค่ะ มากๆก.ไก่ล้านตัว ไอคุณB ไอคนชวน ไอเศษฐี ไม่คิดจะสั่งไรหน่อยเหรอ 
รู้สึกเหมือนโดนคนโง่มาอวดฉลาดให้ฟัง อ้างMarketingบิดเบือนมั่วไปหมด
ในร้านคนก็เยอะ แต่กลับเงียบผิดปรกติ 
แบบรู้ได้เลยว่าที่เงียบไม่ใช่ไร จะได้เงี่ยหูเผือกได้ชัดๆ สายตากับท่าทางมันฟ้อง
คุยกันเสร็จ Bกลับบ้าน เรานั่งต่อแป๊บนึง สั่งเฟรนช์ฟราย-น้ำมากินแก้เขิน 

//ตอนนายA จะว่าเราเลวก็ได้ หลังจากโดนลากไปออฟฟิศ ฮีจะให้สมัครธุรกิจMLMให้ได้ ไอเราและผองเพื่อนกำลังกินแกลบปลายเดือนไม่มีตังค์สมัคร ซักพักรุ่นพี่ฮีเดินมาไซโคต่อ ให้เราและเพื่อนยืมเงินก็ยอม จบวันนั้นกลุ่มเราแบนนายAทุกช่องทาง บลอคเบอร์บลอคmsnด้วย หลายปีต่อมาเพิ่งนึกกันได้....เออ ตอนนั้นยืมตังค์ซื้อใบสมัครกันนี่หว่า คนละ500หรือ1200จำไม่ได้ 5คนก็หลักพัน ยังไม่มีใครคืนตังค์พี่แกเลย  
ส่วนนายB พวกดาวไลนท์แนวนี้ก็คงโดนรุ่นพี่ล้างสมองมาแบบนี้ เนียนนั่งตามร้านถือเป็นเรื่องปรกติ ไม่ใช่เรื่องแปลกสำหรับเขา ช่องทางหลอกล่อก็สเตปเดิมๆเรียนรู้มาจากรุ่นพี่อีกที

ปล. ย้ำอีกที บางกลุ่มธุรกิจหมาเศรษฐีนั่งกันหลายคนแล้วสั่งเครื่องดื่มนิ๊สสสสเดียว สาเหตุก็ประมาณนี้แหละ เผลอๆคนสั่งโดนหลอกเข้าร้าน ก็ทนอับอายไม่ไหวต้องหาไรประดับโต๊ะแก้เขินด้วยซ้ำค่ะ
comment92:เคยเปิดร้านอาหารอยู่ใกล้มหา'ลัย เจออาจารย์เรียกน.ศ.มาติว เลคเชอร์กันเป็นเรื่องเป็นราว แถมมีน.ศ.ทะยอยมาส่งงานอีกทีละกลุ่มสองกลุ่ม เหมือนเป็นออฟฟิศส่วนตัว นั่งมันทุกโต๊ะ บางโต๊ะไว้วางของ ลูกค้าเราก็ไม่กล้าเข้า แรกๆก็สั่งอาหารเป็นพิธี หลังๆเริ่มเป็นน้ำเปล่า และซื้ออาหารจากตลาดนัดเข้ามาและขอยืมจาน เจอหลายครั้งเข้า เราก็พูดไม่ออก เลยใช้วิธี เก็บค่าไฟ ชม.ละ 20 บาท ต่อ คอมพ์ 1 เครื่อง (เขียนป้ายบอกที่ปลั๊กเลย) เชื่อไม๊ เก็บเฉพาะค่าไฟได้เป็น 1,000 เพราะมีการเอาปลั๊ก 3 ตา ลากมากลางร้าน มาเสียบคอมพ์กัน 5-6 เครื่อง ตั้งแต่ ร้านเปิดจนร้านปิด (10.00-22.00) อาจารย์ สอนปริญญาเอก แต่ความเกรงใจไม่มีเลยอ่ะ เจออย่างนี้คนทำธุรกิจก็ไม่ไหวเหมือนกันนะ
comment92-1:555 สุดยอด คงไม่ต้องขายเลยมั่งนั่น
comment92-2:ทำเหมือนเป็นร้านกาแฟส่วนตัวเลย -*-
comment93:บอกทำงานรายได้ดี 
แต่ไม่มีที่แม้จะนั่งประชุม  อาศัยหลักหน้าด้านที่เคยตัวอยู่แล้ว
comment94:ขอโทษนะคะ
ถ้าสมมติว่านั่งร้านกาแฟ สั่งน้ำสั่งขนมมากินและนั่งเม้ามอยกับเพื่อน สัก1-2ชม. โดยที่ไม่ได้ติวหนังสือหรือทำธุรกิจใดๆทั้งสิ้น อย่างนี้น่าเกลียดมั้ยคะ

อีกกรณีหนึ่งคือ นั่งคนเดียว กินลมชมวิวอารมณ์สุนทรีย์ในร้านสักชั่วโมง น่าเกลียดมั้ยคะ
comment94-1:เวลาคุณกินข้าว คุณนั่งยาว กันจนถึงสามสี่ ลม เลยไหม แบบทานข้าวสั่งอาหาร

อันนี้วัตถุประสงค์มันชัดอยู่แล้ว สั่งน้ำ 3-4 แก้วอยู่ยาวๆ ไป4 ชม. ต้องนั่งเพื่ออะไรแอบแฝง คือต่อให้ทำงานส่วนตัว หรือนั่งเม้าท์มอย คนเรามีความเกรงใจ 
เราเองทานข้าว เจอเพื่อน คาดว่าเม้าท์เยอะ ก็นั่งร้านอาหาร สั่งข้าง วัตถุประสงค์คือ กิน และเจอเพื่อน พอทานเสร็จ อยากคุยต่อ ไปร้านขนม นั่งคุยนั่งกิน

ถ้าอยากเจอกันอย่างเดียวไม่มีธุระอื่น เชิญจ้า จะไปนั่งลอบบี้โรงแรม ห้องสมุด อะไรก็ไม่ว่าหรอก
comment94-2:คือที่ถามนี่เพราะอยากรู้จริงๆไม่ได้กวนหรือประชดค่ะ
แล้วสรุปจากข้างบนตกลงว่าการที่นั่งทานอาหารและเครื่องดื่มที่ร้านกาแฟ
โดยไม่ได้มีจุดประสงค์แฝงใดๆ ประมาณ 1-2 ชั่วโมง
เป็นเรื่องที่สามารถยอมรับได้หรือไม่คะ
แล้วการนั่งร้านขนมเพื่อนั่งคุย นั่งกิน นี่โอเคใช่มั้ยคะ
comment94-3:94-1 ท่าทางจะไม่ค่อยได้กินกาแฟ

"อยากคุยต่อ ไปร้านขนม นั่งคุยนั่งกิน"

แล้วร้านกาแฟ มันต่างจาก ร้านขนม ยังไงน่ะครับ?
comment94-4:-3 

ก็ถึงถามวัตถุประสงค์หลักไง ว่าจะกินข้าว กินกาแฟ หรือจะเจอกัน มาคุย เอาให้เคลียร์ ร้านเค้าขายของ

ให้มันชัดเจนหน่อย ร้านกาแฟ เองเค้ายังบอกเลยไม่ให้ แสวงหาผลประโยชน์ หรือ ใช้พื้นที่นาน เพราะเค้าใช้พื้นที่ทำมาหากิน

แล้วคุณแยกวัตถุประสงค์คุณเอง ออกมั้ย

ตลกอ่ะ นี่คนเราไม่เข้าใจตรรกะ กันแล้วหรือเนี่ย
comment95:นอกจากพวกขายตรง ติวเตอร์แล้ว วันก่อนไป Food Court เจอสาวไทยเปิดสอนภาษาไทยให้ฝรั่งแบบ private lesson เลย เอกสารเต็มโต๊ะ
comment95-1:เห็นบ่อยเลยค่ะ ที่ Starbucks สาขา Timesquares
comment96:ไปเจอมาพอดี๊...พอดี
comment97:ยาม รักษา เวลา กำจัดสิ้น ขายตรง ติวเตอร์ พวก แอบหลับ

มีร้านไหนจะจ้างให้ไปเฝ้าไหม
comment98:ก็ต้องสั่งตามสมควรแหละค่ะ ใจเขาใจเรา ต้องดูความเหมาะสมด้วย ทุกวันนี้เราเรียนพิเศษในสตาร์บัคส์ ก็สั่งอย่างต่ำคนละแก้ว
วันไหนมาก่อนเวลา ก็มีสองแก้วบวกเค้กหรือเบเกอรี่อื่นๆ กินจนเป็น gold ยังไม่เท่าน้ำหนักที่ขึ้น 555555
comment99:เด็กสมัยนี้น่าสมเพชนะหัวสูง เรียน ติว กันในร้านหรู ๆ กาแฟหรู ๆ และมันจะเป็นนิสัยไปจนเป็นผู้ใหญ่ คือเอาเปรียบคนอื่นแบบหน้าตาเฉย ไม่นึกถึงใจเขาใจเรา เป็นพ่อแม่คนก็คงเลี้ยงลูกแบบพ่อแม่รังแกฉันอีกทีหนึ่ง

เราเคยได้เด็กมา 2 คนเรียนพิเศษ เราสอนในวัดอะ ตอนเย็น ๆ อากาศไม่ร้อน โต๊ะหินอ่อนในวัดมีเยอะแยะ แต่ปกติในวัดไม่ค่อยมีคน เงียบสงบดีด้วย สอนเสร็จเด็ก ๆ ชวนไปไหว้พระหยอดเงินบริจาคเป็นค่าน้ำค่าไฟ ซึ่งจริง ๆ นานครั้งถึงจะไปใช้ห้องน้ำวัดบ้างนะ แถมมีพระมาถาม ๆ ด้วยว่าอยากให้สอนเณรบ้างได้ไหม พอต่อมาล่าสุดนี้เอง ก็ไปสอนที่โรงอาหารในโรงเรียนของเด็ก สอนวันหยุด ตอนเย็น ๆ ไม่ต้องเปิดพัดลมรบกวนค่าไฟโรงเรียนเลย
comment100:ความเห็นผมนะ    จะติว จะนั่งแช่  ถ้ากาแฟ 2 แก้ว  ขนม 1 ชิ้น  3-400 บาท เวลา 3 ชั่วโมง  ก็น่าจะโอเคนะ

ค่าติว 200-250 บาท ต่อ ชั่วโมง  กาแฟ/ขนม  ต่อแก้ว/ชิ้นละ 100-150 บาท  ก็จะสมดุลกันพอดี  แต่ถ้าติวเตอร์ ต้องการจะทำเงินจริง ๆ  ก็ควรจะไปหาที่ติวที่อื่น  แทนที่จะไปหาความสบาย-ความสะดวกในร้านกาแฟ

นิสิต/นักศึกษา ที่เข้าไปอ่านหนังสือ ก็เช่นกัน  ส่วนพวกขายตรง / เครือข่ายการใช้สินค้า ที่เข้าไปประกอบธุรกิจ ก็เช่นกัน  2-3 ชั่วโมงต่อรอบ  เครื่องดื่ม คนละ 1-200 บาท  สมดุลมั้ย

คำถาม คือ  อัตราข้างบน  ร้านกาแฟ อยู่ได้ด้วยมั้ย   เพราะร้านกาแฟเองก็สร้างค่านิยมขึ้นมา  นำเสนอสิ่งยั่วเย้าต่อความปรารถนา (Temptation)  เช่น มีแมกกาซีนให้อ่าน wi fi ให้เล่น  ปลั๊กไฟฟ้าให้ชาร์ตเครื่องมือสื่อสาร  ที่นั่งสบาย แอร์เย็น ๆ  ตกแต่งร้านหรู ๆ  สิ่งเหล่านี้  เอื้อให้เกิดการนั่งแช่  นั่งเม้า  นั่งประกอบธุรกิจ freelance  ร้านฯ ก็รู้ว่า  ลำพังกาแฟอย่างเดียวนั้น ขายไม่ได้หรอก   เพราะลูกค้าสามารถชงทานเองที่บ้านก็ได้ ซื้อร้านสะดวกซื้อ ซื้อตามสถานีบริการน้ำมัน ซื้อตามรถเข็นก็ได้ แก้วละ 30-60 บาท  ฉะนั้น ค่ากาแฟที่ลูกค้าต้องจ่ายเพิ่มนั้น (อีก 60-120 บาท)  ก็เพื่อ  ที่นั่งสบาย ๆ  +  สิ่งเอื้อ-สิ่งยั่วเย้า  +  การนัดพบปะสังสรรกับพรรคพวก + การนั่งแช่เชิดหน้า  แม้กระทั่งการนั่งติวหนังสือ ทบทวนบทเรียน  ตลอดจนการประกอบธุรกิจขายตรง

ถ้าต่างฝ่ายต่างตระหนักว่า อีกฝ่ายมีต้นทุนการประกอบธุรกิจ (Cost of Conducting Business)  ต้นทุนการเสียโอกาส (Opportunity Cost)  แล้วต่างฝ่ายต่างก็หาสมดุล (Equilibrium) ให้เจอ  (จะเรียกว่า หา "มัชฌิมาปฏิปทา" ก็ยังได้)  เรื่องก็น่าจะลงเอยกันด้วยดี  จริงมั้ย
comment101:มันพูดยากนะ แต่ถ้าทางร้านเข้มงวดอีกซักนิดก็ไม่น่ามีปัญหาอะไร ใบเตือนควรจะมีติดทุกโต๊ะ จะได้ไม่อ้างว่าไม่เห็น อาจจัดพนักงานซัก2คนเดินสำรวจว่ามีการกระทำดังกล่าวหรือไม่? ถ้ามีก็ค่อยๆบอกให้ออกไปอย่างเงียบๆ ถ้าไม่ไปก็ทำการเรียกเก็บค่าใช้บริการ ซึ่งจุดนี้ต้องรับมือกับพวกมนุษย์หน้ามึนทุกประเภทได้ และจะต้องเป็นคนที่ค่อนข้างเด็ดขาด เอาใจช่วยละกัน ไม่ชอบกลุ่มคนประเภทนี้เหมือนกัน
comment102:น่าจะมีที่นั่งมิเตอร์  20 นาทีแรกฟรี  นาทีต่อไปนาทีละ 5 บาท
comment103:เราไปนั่งทำงานที่ร้านกาแฟบ่อยมากค่ะ โดยเฉพาะช่วงที่มีงานฟรีแลนซ์เข้ามา
แต่เราสั่งน้ำ อาหาร ขนมกินเรื่อยๆ ค่ะ อย่างน้อยสุดก็ชม.ละ 1 ออเดอร์
(ร้านที่นั่งส่วนใหญ่ กาแฟแก้วละ 70+ / อาหารจานละ 80-100+ / เค้กชิ้นละ 60+)

คิดเสมอว่ากาแฟและอาหารที่ร้านขายคือสินค้า ส่วนพื้นที่ทำงานคือบริการเสริม
ถ้าอยากได้บริการเสริม ก็ต้องสั่งสินค้าหลักของเขาก่อนค่ะ

ไปบ่อยๆ เราก็เริ่มคุยกับพนักงานในร้านบ้าง เจ้าของร้านบ้าง เราก็เคยสอบถามเค้าว่าเรารบกวนหรือเปล่า
(เพราะบางวันมานั่งทำงานยาว 6-7 ชม. แต่ก็สั่งเรื่อยๆ นะคะ สั่งแบบมีสำนึกไม่ใช่ 3 ชม.สั่งแค่กาแฟ 1 แก้ว)
ส่วนตัวน้องๆ ที่ร้านเค้าก็ไม่ได้อะไรกับคนที่นั่งแช่แต่สั่งนะคะ เจ้าของร้านก็บอกว่าวันธรรมดาไม่อะไรมาก เพราะคนน้อยอยู่แล้ว
แต่ถ้าวันเสาร์อาทิตย์ที่คนเยอะ เค้าก็อาจจะรู้สึกนิดๆ ว่าโอกาสเปิดรับลูกค้าใหม่จะน้อยลงเพราะโต๊ะไม่พอ

หลังๆ มานี่เราเลยพยายามทำงานที่บ้านมากขึ้น (ซึ่ง...รู้สึกเงินที่ได้จากฟรีแลนซ์ได้เยอะขึ้น เพราะต้นทุนกาแฟหายไป 555)
แต่ถ้าวันไหนคิดงานไม่ออก หรืออยู่บ้านแล้วขี้เกียจมันฝังอยู่ในตัว ก็จะออกไปร้านกาแฟค่ะ
comment104:- ที่จริงก็เห็นด้วยนะครับว่าร้านแนว Mac, KFC, ร้านกาแฟบางร้าน (ส่วนใหญ่) ที่ไม่ได้จัดที่นั่งสำหรับการนี้โดยเฉพาะ ฯลฯ เราก็ไม่ควรที่จะไปใช้ในเรื่องธุรกิจ หรือนั่งแช่นานนนนนนนน จนเป็น 3-4 ชั่วโมงปานนั้น แต่ถ้ามันหลีกเลี่ยงได้ยากจริงๆ แล้วผมว่าควรจะพบกันครึ่งทางก็น่าจะแฟร์ๆนะครับ นั่นก็คือถ้าคุณคิดจะนั่งนานจริงๆ หรืออยากจะมานั่งคุยธุรกิจกันจริงๆก็ควรจะใช้บริการของทางร้านอาหารอย่างเหมาะสม ดูแล้วไม่น่าเกลียดประมาณว่าถ้าจะปิดโอกาสการขายของทางร้านก็ควรจะใช้บริการของร้านเพื่อให้เขาไม่เสียโอกาส เช่น ถ้าจะเข้า Mac เพื่อจะคุยขายตรง สอนพิเศษ บลาๆๆๆ ฯลฯ  ก็ควรที่จะสั่งอาหารและเครื่องดื่มให้เหมาะสมกับเวลาที่เรานั่งไปเลย และถ้าเรานั่งนานมากก็ควรจะสั่งอาหารมาเรื่อย และเน้นว่าควรจะเหมาะสมกับที่เรานั่งในร้านด้วย อย่างที่เห็นๆมา นั่ง 4-6 ชั่วโมงแดรกกาแฟแก้วเดียว หรือไม่ก็สั่งน้ำเปล่าอย่างเดียว แบบนี้มันก็เกินไป และถ้าเกิดอยู่ในช่วงที่ร้านคนเขาเยอะมากจนลูกค้าที่เข้ามาทานกันจริงๆไม่มีที่นั่ง เราก็ควรที่จะพิจารณาตัวเองว่าควรจะนั่งต่อไหม

- ผมว่าสาเหตุหลักๆ ที่ทำให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นมามันก็เป็นเพราะลูกค้าเนี่ยแหล่ะครับที่คอยคิดแต่จะเอาเปรียบร้านจะเขาทนไม่ไหว (นั่งนานแต่ไม่สั่งอาหารหรือสั่งมาเป็นพิธีไม่เหมาะสมกับที่นั่งนาน) ทำทำให้ทางร้านรู้สึกว่าเขาเสียโอกาสที่จะขายให้กับลูกค้าคนอื่นๆ จนต้องออกมาตรการแบบนี้หล่ะครับ

ปล. ที่บอกเนี่ยไม่ได้หมายความว่าห้ามนั่งนาน แต่เน้นว่าสั่งอาหารให้เหมาะสมกับเวลาที่เรานั่งอยู้ในร้าน ส่วนขนาดไหนที่เรียกว่าเหมาะสมนั้นก็ต้องใช้พิจารณญาณของความเป็นมนุยษ์ที่เจริญแล้ว + ความเอื้ออาทรณ์เห็นใจกัน ก็น่าจะคิดได้

- ยกตัวอย่างก็แล้วกัน สมมุตินะครับสมมุติ สมมุตินะครับนะครับ สมมุติว่าถ้าเกิดผมจะต้องไปนั่งที่ร้าน Mac เพื่อที่จะไปรอแฟนอันดับที่ 20 โดยใช้เวลาประมาณ 3 ชั่วโมง ผมไปถึงอย่างต่ำก็คงต้องสั่งชุดอาหารที่เป็นเซ็ตสำหรับทานคนเดียว 1 ชุด แล้วก็ทานระหว่างรอ และถ้าเกิดมันผ่านไปสักชั่วโมงครึ่ง - 2 ชั่วโมงแล้ว ผมก็คงต้องสั่งกาแฟ กับขนมอีกสักชิ้น มาทาน ผมว่ามันก็เหมาะสมกับเวลาที่เรานั่งรอพอสมควร (เชื่อเหอะเดี๋ยวมีบางท่านบอกอีกว่าถ้าไม่อยากทานอะไรอ่ะ ตอบให้เลยว่างั้นก็ไม่ควรไปนั่งให้เขาเสียที่นั่งสำหรับลูกค้าท่านอื่นครับ)

- อีกตัวอย่างสำหรับพวกขายตรง อันนี้ยอมรับว่าเกิดกับตัวเอง (เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงที่ตอนนั้นกำลังหน้ามืดและหลงผิดไปชั่วขณะ สรุปจากธุรกิจนี้หมดไปหลายหมื่นอยู่ ผมคิดว่าสาเหตุหลักมันไม่ใช่เพราะธุรกิจแบบนี้หรอกครับ ผมว่ามันเป็นเพราะพวกเราดำเนินธุรกิจผิดไปจากคำว่าขายตรงมากกว่า นอกเรื่องไปเยอะแล้วเข้าเรื่องดีกว่า) ผมนัดน้องเพื่อจะอธิบายแผนธุรกิจให้เขาฟัง ผมอยากจะหาที่เหมาะๆสำหรับการคุยธุรกิจเลยกะว่าจะไปคุยที่ร้านอาหาร ตอนนั้นผมเลือกร้านบาร์บีคิวมังกร ที่เซ็นฯ พระราม2 ผมสั่งอาหารและก็เลี้ยงน้องเขาด้วยชุดใหญ่ เราทานกันไปก็คุยธุรกิจกันไป เพราะฉะนั้นถ้าคุณอยากคุยธุรกิจตามร้านแบบที่กล่าวมา คุณ Up line ผู้มั่งคั่งทั้งหลายครับ จัดไปเหอะอย่าไปเสียดายเพื่อธุรกิจของคุณ ถ้าคุณไปคุยร้าน Mac หรือ KFC อย่างน้อยก็ควรจะเป็นชุดอาหารคนละชุด ทานไป คุยไป ผมว่าโค ตะ ละ แฟร์ เลยทั้งร้านและก็คุณ แถมยังดูดีสำหรับ ว่าที่ Down line ที่ไปฟังคุณล้างสมอง เอ้ย บรรยายอีก   เป็นต้น

- หวังว่า 2 ตัวอย่างคงเพียงพอนะครับ เหอเหอเหอ
comment105:ผมเห็นด้วยครับให้เก็บแพงๆ เพราะพวกนี้หน้าด้าน หน้าทน นิสัยเสีย เอาพื้นที่ของร้านหาเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง ไม่เห็นใจลูกค้าคนอื่นบ้าง 
เคยไปนะ Mc ที่เซ็นลาดพร้าวคือนัดเพื่อนไว้แต่ไปถึงนะหิวมาก สั่งMc ไป 1 ชุด ซึ่งกะว่ากินรอเพื่อนก็พอดีเพื่อนมาซัก 10 - 15 นาที สั่งเสร็จเดินหาที่นั่งไม่มีที่นั่งเหลือ ที่เจอคือพวกขายตรงเยอะมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ เออแล้วตรูลูกค้าจะหาที่นั่งกินซักที่ไม่มีที่ให้นั่ง เดินวนอยู่ 2 รอบได้ คือบนโต๊ะเห็นโค้กแก้วเดียวแต่ยึดที่นั่งทั้งโต๊ะ+กับพูดจาเชิญชวนเกี่ยวกับขายตรง บอกตรงๆ คือโมโหมากกับพวกนี้
comment106:ทางออกเรื่องนี้ไม่ยากนะ
นักเรียน ติวเตอร์ ก็มีโรงเรียนกะมหาลัยอยู่แล้ว แถมของกินยอะแยะ กาแฟใน ม.ผม แก้วละ 25 บาท อร่อยด้วย
มืดๆค่อยมาต่อร้านกาแฟ ฟาสฟูด ดึกๆคนไม่เยอะ

ส่วนพวกขายตรง ห้องประชุมให้เช่าก็มีเยอะแยะ ห้องเล็กๆ 4-6 คน ส่วนใหญ่ราคาไม่เกิน 500/ชม. เทียบกับรายได้เป็นแสนแค่นี้จิ๊บๆ

ฟรีแลนซ์ถ้ามาเงียบๆคนเดียว สั่งเรื่อยๆใครเค้าจะมาว่า แต่ถ้าคนมันแน่นจริงๆไม่มีที่นั่งทำงานไม่มีความสุขหรอก ลุกไปเข้าห้องน้ำก็ไม่ได้
แนะนำไปทำที่ co working space https://www.facebook.com/muchroomthailand http://hubbathailand.com/
นั่งทั้งวัน 200กว่าบาท เน็ตแรง กาแฟฟรี มีคอนเน็คชั่น
comment107:ทำไมขายตรง ไม่เคยขายสินค้าเลย ขายแต่ลูกข่าย ผมถามคนที่มาขาย คนที่มาเสนองงครับ เงียบไปแล้วก้คุยเรื่องเครือข่ายธุรกิจต่อกรรมจริงๆ ถึงกับงงกับสรุปขายของสินค้ามันดี หรืออะไรที่มันดีซิครับ สรุปมันคือขายลูกข่ายดีหรือนี่ธุรกิจนี้เนี้ย
comment108:พวก MC, KFC ที่เป็นฟาสต์ฟูสต์ เอาเข้าจริงถ้าช่วงเวลาคนเยอะก็ไม่ควรนั่งแช่อยู่แล้วล่ะ ไม่ว่าจะขายตรง  ติว นั่งเมาท์กับเพื่อน ถ่ายมิวสิค
ส่วนพวกร้านกาแฟ อันนี้ไม่มั่นใจเหมือนกันนะ เพราะมันก็ขึ้นอยู่กับนโยบายของทานร้านด้วย
แต่ส่วนตัวว่า ถ้าเรื่องมากนัก ไม่รู้จะเอายังไง พวกร้านคาเฟ่ (พวกคาเฟ่การ์ตูน) บางประเภทของญี่ปุ่นเขาจะกำหนดว่า เข้ามาแล้วต้องสั่งอาหารหรือเครื่องดื่มคนละอย่างเลยแล้วนั่งได้ 1 ชม.ครึ่ง พอครบชม.ถ้าอยากนั่งต่อก็สั่งเครื่องดื่มหรืออาหารอีก ก็นั่งต่อได้อีก 1 ชม. 
แต่เชื่อว่าก็ต้องมีคนมาบ่นกันอีก
comment109:เห็นด้วยค่ะ
comment110:เห็นด้วยค่ะ  ชั่วโมงละพันบาท  เรายังว่าน้อยไปด้วยซ้ำ
comment111:ผมแนะนำครับ มีสถานที่กว้างขวาง ร่มรื่น ที่นั่งเพียบเลยครับ ป่าช้า, สุสาน ครับ สงบดีด้วย รับรองขายของ กับติวกันได้ถึงใจแน่นอน
comment112:สมมติผมอยากนั่งคุยงานกับเพื่อน แล้วกินกาแฟไปด้วย ผมควรจะทำอย่างไรครับ???

หรือผมต้องการนัดลูกค้า แล้วนั่งกินกาแฟกับลูกค้าชิวๆ พร้อมคุยงานไปด้วย ผมควรทำอย่างไรครับ???

คำนิยามหรือ ขอบเขต ของร้านกาแฟคืออะไรครับ???

ที่สำหรับกินกาแฟเท่านั้น?? หรืออย่างไร??

ทีหลังถ้าไม่อยากให้ลูกค้านั่งแช่ ก็หยอดเหรียญจับเวลาไปเลย เอาแบบหยอดเหรียญที่จอดรถอะ


สรุป ร้านกาแฟอย่าง Starbuck ยังคงเป็น "A third place between work and home" อยู่รึเปล่า

ร้านไหนไม่โอเค หรือ มีกฏอย่างไร ติดป้ายใหญ่ๆไว้หน้าร้านเลยครับ จะได้รู้กันไปเลยว่า รับ หรือ ไม่รับ ลูกค้าแนวไหน

ที่ต่างประเทศ ร้านอย่าง Starbuck กับ McDonald มีแนวทางที่ต่างกันชัดเจนมาก
comment113:คือเราเป็นคนกินช้าพวกไก่ทอดอะไรงี้
บางครั้งสั่งมา 299(เซต) กินคนเดียวเป็นชม.
แบบนี้เราผิดไหมคะ เริ่มกลัวโดนไม่อยากเสียเงิน
ร้านกาแฟบางครั้งก็นั่งนานนะ นั่งเฉยๆไม่ได้ทำอะไร
แต่สั่งพวกกาแฟของกอนอะไรตลอดนะ
