title:ถ้ามีโรงไฟฟ้านิวเคลียร์จะมาตั้งใกล้บ้านคุณในรัศมี 10 กม. แลกกับการใช้ไฟฟ้าฟรีเดือนละ 800 หน่วย ถ้าเป็นพวกคุณจะยอมกันไหม?
comment:มีโรงไฟฟ้ามาสร้างใกล้บบ้านในรัศมี 10 กม. แล้วคุณได้ใช้ไฟฟ้าฟรีเดือนละ 800 หน่วย คุณยอมไหม?
ถ้ายอม ทำไมคุณถึงยอมคุณไม่กลัวเรื่องความปลอดภัยหรอ

ถ้าไม่ยอม ทำไมถึงไม่ยอม ได้ใช้ไฟฟ้าฟรีนะ หรือ ต้องให้ใช้ไฟฟ้าฟรีมากกว่านี้

ถ้าคนส่วนมากในนี้ยอมรับข้อเสนอนี้ รัฐบาลสามารถใช้วิธีนี้ในการแก้ปัญหาโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ได้หรือไม่ ??



* ไปหาข้อมูลมา แล้วพบว่า 100 หน่วยมันน้อยไปสำหรับครอบครัวหนึ่ง 
ถ้าให้ 800 หน่วย น่าจะเหมาะสมมากกว่า																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 13 สิงหาคม 2558 เวลา 01:17 น.
comment1:ยอมครับ
ทุกวันนี้ มีเตาปฏิกรณ์นิวเคลียร์เทคโนโลยี 50 ปีก่อน ใช้งานมานานหลายทศวรรษอยู่ใกล้บ้าน ไม่เห็นจะมีอะไรเลย

ถ้ามีโรงไฟฟ้า แล้วได้ใช้ไฟฟรีทำไมจะปฏิเสธล่ะ
comment1-1:เข้ามาตอบเพิ่มเติมว่า ต่อฟรีแค่หน่วยเดียว ก็เอาครับ ของฟรี ที่จู่ ๆ ได้โบนัสมา
เตาปฏิกรณ์ใกล้บ้าน เปิดมานานไม่ได้แจกอะไรฟรีแบบนี้

หลายประเทศที่มีโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ก็ไม่มีโปรฟรีนี้ออกมาให้ใช้
สิทธิพิเศษ แม้จะน้อยนิด แต่ก็ดีกว่าไม่ได้
comment1-2:เตาขี้ปะติ๋วที่ว่า ผลิตไฟฟ้าได้กี่วัตต์

อ่อ อบแหนมสินะ
comment1-3:แสดงความเห็นอย่างงี้ คิดว่าท่านยังไม่มีความรู้ หรือไม่เคยคิดที่จะหาความรู้วิทยาการใด ๆ ในสิ่งที่ตัวเองจะค้านเลยซินะ เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้กับ NGO ทั้งหลายเลยนะเนี่ยะ ที่ไม่ทำการบ้านมาก่อนที่จะสนับสนุนหรือค้านใด ๆ เพราะมีตัวอย่างอย่างงี้ ท่านจึงไม่ต้องแปลกใจหรอกนะครับที่เค้าจะมอง NGO ไทยเป็นพวกกะลาครอบในสายตาคนทั่วไป เป็นแค่ขยะเมื่อเทียบกับ NGO ของต่างประเทศที่เค้าเจริญแล้วที่เค้ายังมีโครงการพัฒนาสังคมให้คนอื่นบ้าง และเค้ายังมีความรู้ในรายละเอียดในสิ่งที่ตัวเองค้าน ถ้าใครชอบว่าชาวบ้านโง่ บอกได้เลยว่าชาวบ้านยังฉลาดและมีสมองกว่า NGO ที่เอาแต่ค้านโดยไม่มีความรู้สิ่งที่ตัวเองค้านเลยซักนิด
comment1-4:นิวเคลียร์มี 2 แบบ ฟิวกับฟิช

ฟิวชั่น ใช้สร้างระเบิด
ฟิชชั่น ใช้ผลิตไฟฟ้า

เชอร์โนบิลที่ระเบิด มีเตาถึง 4 โรง.....แต่ที่ระเบิดมีแค่โรงเดียว ที่เหลือยังใช้ผลิตไฟฟ้าจนถึงทุกวันนี้อยู่

ผนังโรงไฟฟ้า เอาเครื่องบินรบมาชนก็ยังไม่พัง (เห็นคลิปอยู่) คือมันต้องแข็งแรงมากๆ

แต่ผมก็ไม่ไว้ใจ การสร้างงานระดับนี้ของภาครัฐอยู่ดี

ถนนยังสร้างช้า แถมไม่ทันเปิดใช้แม่รงลอกผิวทำใหม่อีกละ ทั้งที่ไม่พัง
สะพานข้ามคลองหลวง สร้างก่อนโลตัสเป็นชาติ ทุกวันนี้โลตัสเปิดจนจะคืนทุนละ ไอ้สะพานหอกนี่ยังทำไม่เสร็จ

แถมอยากมีอำนาจด้วยนะ ปิดทางยูเทิร์นมันให้หมด ทั้งที่ไม่เกี่ยวไรเลย

นี่แหละ ประเทศไทย !
comment1-5:คห. 1-2 แถวบ้านคุณใช้เตาปฏิกรณ์อบแหนมเหรอครับ? ไฮโซจังมีแหนมนิวเคลียร์แถวบ้านด้วย
comment1-6:เรื่องเตาปฏิกรณ์มีความปลอดภัยผมไม่เถียง!!
    แต่ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ตัวเตาปฎิกรณ์  ปัญหาอยู่ที่คนควบคุมและมีหน้าที่กำกับดูแล(โดยเฉพาะขยะนิวเคลียร์) เมื่อเกิดอุบัติเหตุที่ไม่คาดคิดอย่างโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เชอร์โนบิลหรือโรงไฟฟ้านิวเคลียร์โดนแผ่นดินไหวที่ญี่ปุ่น ซึ่งคงเป็นเรื่องยากสำหรับประเทศที่กำลังพัฒนา(หรือแท้จริงยังด้อยพัฒนา)รวมทั้งประเทศไทยที่จะรับมือกับปัญหาเหล่านั้น(อย่าบอกน่ะว่าคงไม่เกิด)เพราะมันเคยเกิดขึ้นมาแล้ว ขนาดประเทศผู้สร้างเทคโนโลยีเอง ยังเป็นเรื่องยากที่จะแก้ปัญหาเลยครับ!!(โดยเฉพาะขยะนิวเคลียร์เหล่านั้น)จะเอาไปฝังไว้ที่ไหนเหรอครับ สภาพสังคมการเมืองและหน่วยงานในประเทศไทยคุณคิดว่าพร้อมหรือยังที่จะรับมือกับขยะนิวเคลียร์
      เตาปฎิกรณ์ที่คุณว่าเดินเครื่องมากว่า50ปี
ปล.รู้อะไรไหมตลอดระยะเวลากว่า50ปี ชีวิตคุณแขวนอยู่บนเส้นด้ายมาตลอด!!(เพราะหน่วยงานในประเทศไทยไร้ประสิทธิภาพและยังไม่มีความพร้อมที่จะควบคุม)
http://www.neutron.rmutphysics.com/science-news/index.php?option=com_content&task=view&id=1907&Itemid=4
        ถามจริงๆสภาพเศรษฐกิจสภาพสังคมสภาพการเมืองในปัจจุบันนี้ วันนี้คุณคิดว่าประเทศคุณพร้อมหรือยัง..................หรือแค่ "พร้อมใช้แต่ไม่พร้อมรับมือ"
comment1-7:1-4 
ปฏิกิริยา ฟิวชัน ยังไม่มีใครสามารถทำได้นะครับ (ในหนังก็มีเรือง แบทแมน กับสไปเดอแมน) 
ปฎิกิริยานี้มาจาก H+H---->He ซึ่งเกิดในดวงอาทิต 
แต่ฟิชชั่น ใช้ทำนิวเคลียถล่ม ฮิโรชิมา กับโรงไฟฟ้าใช้แบบเดียวกันคือใช้นิวตรอนยิงใส่ U238 ได้อะตอมแตกออกเป็นธาตุใหม่แล้วได้ผลังงานออกมา
comment1-8:คห. 1-7
ทำระเบิดได้ครับผม H-Bomb ไงครับ (ตัวจุดชนวนเป็นฟิชชั่น )
แต่ยังไม่สามารถนำมาผลิตไฟฟ้าได้ครับผมเพราะ อุณหภูมิสูงมากๆ
ที่ คห.1-4 น่าจะกล่าวถึงระเบิดนะครับฟิวชั่น 

ไม่ก็ลองอ่านตามนี้ดูครับ https://en.wikipedia.org/wiki/Thermonuclear_weapon
comment2:ยอม

แต่ 100 น้อยไปหน่อยนะ ขอสัก 500 หน่วยได้ป๊ะ ถ้าได้ยอมให้ตั้งในรัศมี 5 กิโลเมตรเลยเอ๊า
หรือถ้าได้ฟรี 1,000 หน่วยยอมให้ตั้งข้างบ้านเลย
comment3:มาไวๆเลยครับ
comment4:บ้านผมอยู่ห่างเตาปฏิกรณ์นิวเคลียร์ ไม่ถึง 1 กม.ครับ ตอนนี้
comment4-1:แถว องค์รักษ์ ช่ายปะครับ ประชาชนแถวนั้นเขารู้ปะว่ามี
comment5:ขอเยอะกว่าร้อยหน่วยได้ไหม
comment6:อย่าว่าแต่ 10 กม.เลย แทบจะหลังบ้านผมเนี่ยละ ก็มีเตาปฎิกรณ์นิวเคลียร์แล้ว

อยากให้อัพเกรดเป็นโรงไฟฟ้าเหมือนกัน
แต่มันไกลแหล่งน้ำขนาดใหญ่ ทำเลไม่เหมาะสม
comment7:ไม่เอาละครับ ขี้เกียจต้อนรับม็อบ
comment8:เอ่อไม่ต้องเสนอไฟฟรีอะไรหรอกค่ะ คือถ้าถามเราคนเดียว เราหก้อจะบอกว่ามาตั้งเหอะ จะทำไรก้อทำ ถ้าทำไแล้วมันมีความมั่นคงทางพลังงานจริงไฟฟรีอ่ะมไ่เอาหรอก 

บ้านคุณแฟนเราที่ญี่ปุ่่น มองออกไปนอกหน้าต่างก็เจอโรงงานไฟฟ้านิวเคลียแล้วค่ะ ชีก็ชิวๆสบายๆไม่เห้นจะเรียกร้องไฟฟรีอะไรแต่อยน่างใด หรือว่าเขาจะตอบแทนให้ในรูปแบบอื่นก็ไม่รู้นะไม่เคยถาม
comment8-1:เอ่ะ คุณแฟน  ชีก็ชิวๆ ตกลง คุณแฟน เป็น ผู้หญิง??
comment8-2:ผู้หญิงเรียกทุกอย่างบนโลกว่า ชีกับนางครับ
comment8-3:แฟนเราเป็นหญิงค่ะ เราเลยใช้สรรพนามให้ตรงเพศสภาพของแฟนค่ะ
comment8-4:ไม่นึกเลยค่ะว่าเข้ามาหาอ่านเอาความรู้จะได้มาเจอความฟินด้วย 5555+
comment8-5:แฟนเราผู้หญิง เราก็เรียกคุณแฟนว่าชีเหมือนกันค่ะ แฮร่
comment9:ต่อให้ไม่ได้ใช้ไฟฟรี​ ผมก็ยอมนะ
comment10:ผมก็ยอมครับ

และให้ผมเข้าไปทำงานในโรงไฟฟ้าด้วยจะดีมาก ผมชอบพวกนี้ครับ
comment11:10 กิโลนี่ไกลนะ
สบายๆ อยู่แล้ว
comment12:ผมไม่ยอมแน่ๆ
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment14:ยอมแน่นอนน่ะ ท่าน  

กลัวเรื่องความปลอดภัย  ??   อันตรายตรงไหนหรือท่าน  โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ ค่อนข้างจะปลอดภัยเมื่อเทียบกับโรงไฟฟ้าแบบอื่นๆด้วย    ในกรุงเทพมีเตาขนาดเล็กอยู่มานานแล้ว    ถ้าไม่เกิดภัยพิบัติรุนแรง  แทบจะไม่ปัญหาอะไรเลยนะ    และมีหน่วยงานระดับนานาชาติ คอยตรวจสอบการทำงาน    ตลอดตั้งแต่การก่อสร้าง  การดำเนินงาน ฯลฯ   เพราะ ถ้าเกิดปัญหาขึ้นไม่ใช่ส่งผลกระทบแค่ผู้ที่อยู๋ใกล้เคียง  แต่ส่งผลกระทบระดับโลกเลย   

ส่วนนโยบายใช้ไฟฟรีไม่มีทางแน่นอน     อย่างมากก็เงินสนับสนุนกิจกรรมชุมชน  กับกองทุนชุมชน  

ปัญหา จริงๆตอนนี้คือ ไม่มีรัฐบาลไหน กล้าที่จะชงกฎหมายที่เกี่ยวข้องออกมาสักที

กับถ้ามีงบประมาณในการดูแลและดำเนินการนะ
comment15:ถ้ามีก็ยอมนะ
แถวบ้านผมเคยจะมีโรงไฟฟ้ามาตั้งแต่ ชาวบ้านก็ต่อต้านกัน ก็ทนใช้แบบไฟดับอาทิตย์ละ 5-6 รอบ แค่ฝนตกลมพัด วัดจัดงานก็ดับล่ะไฟไม่พอ และยิ่งดับกลางคืนนี่แย่สุดๆ กว่าจะแก้กันได้นี่แทบจะเช้า

แต่หลังๆนี้การไฟฟ้ามาดูแลให้ก็ดีขึ้นบ้างมาตั้งเสาใหม่(แค่ระยะหนึง)
แต่ถ้าไฟดับกลางคืนนี่ก็ไม่ไหวเหมือนกัน กว่าจะติด ทนร้อนกันไป
comment16:แทบจะกราบคนมาสร้างเลยครับ
comment17:ยอมสิครับ แถมใช้ไฟฟรีอีก 800 หน่วย(บ้านผมประหยัดใช้ไม่ถึงหรอกสูงสุดนี่ใช้แค่ 650-700 เอง)

ทุกวันนี้ยังภูมิใจกับ เครื่องปฏิกรณ์ปรมาณูวิจัย ที่บางเขนเลยครับ เฮ้ย บ้านเรามีไรแบบนี้ด้วยอย่าง Epic เลยเปิดใช้มาตั้งแต่ปี 2505
comment18:ถ้านักพัฒนาของไทย ไม่ว่าจะวิศวกรควบคุม หรือฝ่ายเทคนิคต่าง ควบคุมไม่เป็นก็ไม่ต้องทำ
มันบ่งบอกถึงศักยภาพ คุณภาพ ของ คนไทย 

เรื่องพวกนี้ที่จริงมันมีทั้งข้อดีและข้อเสีย แต่ถ้าควบคุมเป็นมันก็จะทำให้เกิดข้อดี

ถ้าเราโง่เกินที่จะควบคุมก็ไม่ต้องไปทำมัน

เราพร้อมกันรึยัง .... ถ้ายังก็เป็นเต่ากันต่อไป
comment19:ม้าญี่ปุ่นมาเต็มเลย  รีบๆเลยน่ะ  จดชื่อบ้านมารวมกลุ่มกัน ให้เค้าสร้าง นิวเคลียร์   แต่พวกคงรวยจากงานนี้ ไปแอบไปซื้อบ้านใหม่ที่ไกลๆ อิๆ

ออกตังค์จ้างล้มถ่านหินเสร็จ  ต่อด้วยการโปรโมตปรมาณูทันที  ไวจริงๆ
comment19-1:อย่าเอาตัวเองเป็นมาตรฐานของผู้อื่นสิ
comment19-2:รู้ไปหมดทุกเรื่อง เก่งจัง 
อย่าคิดว่าคนอื่นเค้าเหมือนต้วเอง
comment19-3:หาความรู้บ้าง อย่าให้คนอื่นมาจูงจมูกอย่างเดียว

หลับหูหลับตาค้าน แต่ไม่เคยค้านด้วยข้อมูลเลย
comment19-4:ขออนุญาตนะครับ
คือเม้นนี้ ....สุดยอดมาก

คุณเป็นไอเด่าผมเลย
comment20:ใช้ฟรีไม่มีลิต ชีวิตเกินร้อย  ผมจะถวายที่ดินให้ 10ไร่เลย
comment21:ถ้ามั่นใจคุณภาพความปลอดภัยได้เหมือนของหลายๆประเทศไม่ใช่ทำชุ่ยๆโกงๆแบบไทยๆมา แลกกับใช้ไฟฟรีไปตลอดชีวิต แหม่ เอานะนั่น
comment22:เอาที่สบายใจกันเลยครับ แค่ดินทรุด ปูนบ้านเราก็พังแล้ว  นี่ไม่ต้องถามถึงแผ่นดินไหว

ญี่ปุ่นยังเงิบโดนมาแล้ว
comment23:ผมคิดว่าคงไม่กล้าบอกละมั้งไอ้เตาปรมาณู ที่บอกว่ามีกลาง กทม นะอยู่ที่ไหน ชื่ออะไร ช่วยบอกหน่อยสิ จะได้หาโอกาสไปดูงาน คงไม่ใช่ ในตึก ล็อกเล่ย์ กะ ตึก สหพัฒน์ ใช่ไหมครับ
comment23-1:สำนักงานปรมาณูเพื่อสันติ  ครับ
comment23-2:โง่โคตร
comment23-3:นั่น พวกเรียกกันโก้ๆว่าเตา  แต่ประสิทธิภาพเท่าเครื่องฉายรังสี  ไม่มีความสามารถระดับเตา  เพราะทำให้ร้อนจนต้องใช้ เครื่องแลกเปลี่ยนความร้อนไม่ได้    ถ้ามันระดับเตาจริง ป่านนี้ต้องปิดไปแล้ว เพราะโทรมจัด อันตราย!!
comment24:ไม่ยอมครับ แต่ไม่ประท้วง จะย้ายหนีแทน
comment25:ใช้ไฟฟรีหรอ.  เราจะย้ายไปอยู่ใกล้ ๆ. เลย. อย่าเปลี่ยนใจนะ. โกรธจริง จริง ด้วย
comment26:เตรียมเจอม๊อบ พวก 10.1 กม ขึ้นไปได้เลย

จะเป้นประเภทอยู่หมู่บ้านเดียวกัน บ้านนี้ได้ บ้านนี้ไม่ได้

มันต้องยกตำบล หรือ อำเภอไปเลย ถึงจะจบ

แต่ว่า จะมีเงินจ่ายเหรอ

อาจต้องทำแบบกองทุนน้ำมัน ให้พวกอยู่ไกลจ่ายค่าไฟให้คนแถวนั้น
comment26-1:ชุมชนแถวโรงไฟฟ้าก็มีกองทุนให้อยู่แล้วไม่ใช่หรือ
comment27:เห็นมีแต่คนบอกยอม ๆ กันเกือบทุก คคห เลย ถ้าเค้ามาตั้งจริง ๆ อยากจะรู้ว่าจะมีสักกี่คนที่จะยอมจริง ๆ
comment27-1:ไปไล่เช๊ค ไอพีเลย  ม้าพี่ยุ่นคนขายเตาทั้งนั้น  ไม่ก็อาจารย์รับเชิญไปดูงานเที่ยวญี่ปุ่น  หนีไม่พ้นสไตล์นี้
comment27-2:เช็คไอพีได้เลย คนที่ต่อต้านน่ะ รับเงินจาก NGO มาทั้งนั้น
comment27-3:เช็คได้นะครับ อยากรับตังเหมือนกันครับ 5555555
comment27-4:ผมอยู่ในไทย และ อยากใช้ไฟ ถูก
อยากให้มีอุสหกรรมเพิ่มขึ้นจะได้มีงาน

พอดีว่าผมไม่ชอบงานบริการ เอาใจคนไม่เก่ง เลยไม่ค่อยหวังว่าตัวเองจะทำธุรกิจเกี่ยวกับการท่องเที่ยวที่ต้องการ ธรรมชาติๆ อากาศดีๆ
comment27-5:มโนได้โล่ห์ ไม่แปลก เอาความหวาดกลัวมาปลูกฝังหัวได้ง่าย ๆ เอะอะก็ม้ายุ่น


เช็ค ip มาสิจ๊ะ ให้ไว
comment28:ยอมนะ  เพราะค่าไฟแพงอะ  
แต่รัฐต้องยอมสัญญาว่าหากเกิดปัญหาขึ้นต้องให้ค่าชดเชยที่เหมาะสม

เราเสียค่าไฟปีล่ะสองหมื่นกว่า  ถ้าได้ใช้ฟรีเนี่ยอย่างคุ้มกับปัญหาที่มีเปอร์เซ็นเกิดน้อย
comment29:ยอมให้สร้างหลังบ้านเลยด้วยซ้ำ ธุรกิจที่บ้านทำค่าไฟเป็นหมื่น ช่วยสักหน่อยก็ยังดี
comment30:มติเอกฉันท์ ให้สร้างโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ที่กรุงเทพ

กรุงเทพประชากร ตีคร่าวๆ 10ล้านคน ๆละ 800หน่วย ตีซะว่าใช้ไฟวันละ8ชม.
ก็ตกหัวละ 100วัตต์ รวมเป็นกำลังไฟที่ต้องผลิตเพื่อแจกฟรีไป ก็แค่ 1,000 เมกกะวัตต์ แค่นั้นเอง
comment30-1:เจ้ นั่นก็แทบจะเต็ม กำลังการผลิตของโรงงาน(เตา)  แล้วไม่ใช่หรือ    1  plant  (ในขนาดที่นิยมสร้างในปัจจุบัน) 

ฟุกุชิม่า มัน 4000 MW   นั่นหลาย plant    มี  6  plant   มั้ง (480 MW  784 MW 784 MW 784 MW 784 MW 1100 MW)     + 2 plant  (1380 MW 1380 MW) ในแผน  

ขออภัยใช้คำผิด  ทำให้สับสน ต้องใช้คำว่าเตาแทน
comment30-2:ฟุกุชิม่า มัน 4000 MW
comment30-3:ก็ทำสิครับ
comment30-4:เค้านับเป็นหลังคาเรือนละ หรือหัวละครับ
comment31:สมมติว่าสร้างจริงๆ แล้วมันจะมีผลเสียยังไงหรอครับ
ความปลอดภัยมันก็น่าจะมากกว่าโรงไฟฟ้าทั่วไปอยู่แล้ว
แต่เป็นห่วงที่ศักยภาพและความเสถียรของโรงงานมากกว่า
สมมติว่าใช้ไฟฟรี ก็ดีนะครับ แต่คงเป็นไปไม่ได้ครับ
comment31-1:ไม่มี = ปลอดถัย 100 %
มี = ปลอดภัยยังไงก็ไม่ 100%
comment31-2:ท่านเข้าใจผิดแล้ว    ไม่มีก็ใช่ว่าจะปลอดภัย   

ไม่มี = ไม่ปลอดภัย 100 %     เพราะรังสีแพร่กระจายได้หลายร้อย หลายพันกิโลเมตร แล้วแต่ สภาพพื้นที่และกระแสลม  แค่ในสร้างประเทศเพื่อนบ้าน(ซึ่งตอนนี้กำลังวางแผนที่จะสร้าง เมื่อดูพื้นที่ วางแผนแล้วสร้างแล้วคิดว่า นำไฟฟ้าส่วนหนึงมาขายให้ไทย เพราะค่อนข้างจะใกล้ชายแดน)  ถ้าเกิดเหตุอะไรก็โดนด้วยแน่นอน  (เพิ่มเติม  ลืมว่าบางประเทศไม่ได้ต่อสายเข้าไทย) 

มี    =  ไม่ปลอดภัย 100 %   เพราะไม่มีอะไรที่ีมนุษย์และธรรมชาติสร้างขึ้นปลอดภัย 100 %   

เพราะเป็นเรื่องที่อันตรายมากและส่งผลในวงกว้างมาก ถ้าเกิดเหตุขึ้น ทำให้ต้องมีหน่วยงานสากลในการควบคุมดูแล ทุกขั้นตอนการสร้าง  การดำเนินงาน  จนถึงขั้นตอนการปิด   เพื่อให้เกิดความปลอดภัยสูงสุด

ขออภัย  ลืม เวียดนาม     ว่าต่อสายถึงไทยไม่ไหว  แต่  การแพร่กระจายมาถึงแน่
comment31-3:นั่นดิ ทำไมรัฐบาลไม่เอาบทความพี่ไปใส่

ทำไมบอกว่าปลอดภัย

ทำไมไม่บอกว่ารังสีสามารถไปไกลได้ พันกิโลเมตร

ทำไมไม่บอกความจริงให้ชาวบ้านเข้าใจ
comment31-4:แค่ในสร้างประเทศเพื่อนบ้าน(ซึ่งตอนนี้กำลังวางแผนที่จะสร้าง เมื่อดูพื้นที่ วางแผนแล้วสร้างแล้วคิดว่านำไฟฟ้าส่วนหนึงมาขายให้ไทย เพราะค่อนข้างจะใกล้ชายแดน)  ถ้าเกิดเหตุอะไรก็โดนด้วยแน่นอน

เวียดนาม สร้างในทะเลเปิด น้ำลึกมาก  แล้วมันไม่มีทางมาขายไฟบ้านเรา เพราะอยู่ไกลโคตระ  ต้องสร้างสายส่งข้ามภูเขาลาวมามหาศาล     บ้านเราถ้าสร้างในอ่าวไทย  รังสีรั่วทีเดียว  คือ อุตฯประมง อาหารทะเลส่งออก  อาหารสัตว์ ตายหมด   เพราะอ่าวไทยน้ำตื้นมาก  ไม่มีปริมาณให้ระบายรังสีทิ้งแบบญี่ปุ่น หรือเวียดนาม
comment31-5:ถูกต้องครับ เราต้องช่วยกันกระจายข่าวว่ามันอันตรายยังไง
comment31-6:แล้วเรากระจายข่าวแล้วเราได้อะไรบ้างหล่ะครับ เค้าไม่ได้หยุดสร้าง แต่เรากลับต้องมานั่งผวาไม่ต้องทำอะไร และทำอะไรไม่ได้ด้วย กระต่ายตื่นตูมไปไหนต่อไหน และเค้าไม่ได้วางแผนจะขายให้เราหรือใครหรอกครับโปรดเข้าใจด้วย เค้าไม่ขายเราที่เป็นคู่แข่งเค้าหรอก เค้าจะใช้เองเป็นแหล่งดึงดูดนักลงทุนต่างหากหล่ะ เพราะตอนนี้หลายโรงงานเค้าจะย้ายฐานการผลิตไปที่นั่น เค้ากำลังเป็นพื้นที่หลาย ๆ ที่ถูกมองว่ามีศักยภาพและกำลังเติบโต ขณะที่เราจะล้าหลังเรื่อย ๆ ทั้งคนทั้งทรัพยากรด้วยต้นทุนที่สูง ถ้าเปลี่ยนจากเตือนว่ามีอันตรายยังไงมาเป็นว่าอยู่กับมันยังไง เจอกับมันทำยังไง มันยังดีกว่ามั้ยครับ เพราะมันแก้อะไรไม่ได้แล้วหล่ะ
comment32:ยอมครับ
comment33:คือว่า ส่วนตัวเห็นว่าความปลอดภัยสำคัญกว่า
จะเอาชีวิตแลกกับ 800 หน่วย ขอบาย 5555555
comment34:มาเลย

จริงๆก็พร้อมเข้าไปทำงานนะ หุหุ
comment35:MIT กำลังวิจัย ลดขนาดเตาเหลือแค่ประมาณตึกแถวสักแถวนึง
ไม่ใช่ขนาดใหญ่โตอีกแล้ว
http://newsoffice.mit.edu/2015/small-modular-efficient-fusion-plant-0810
comment35-1:ของเดิมจะทำเล็กก็ได้นะครับ แต่เค้าทำด้วยเหล็กหนาๆ เพื่อความปลอดภัย
แล้วไอระบบ cooling มันก็ต้องใหญ่อยู่ดี
comment35-2:พวกก็วิจัยไปยังงั้นเอง  เตาแบบนี้ มันมีมานานแล้ว  เตาปฎิกรณ์บนเรือบรรทุก บ. ฟอร์ด ของพี่กัน  550MW  ขนาดเล็กกว่าตึกแถวห้องเดียว
comment36:อยากรุ้ด้วยเหมือนกันค่ะ  รอผู้มีความรุ้มาตอบดีกว่า^^
comment37:โดยส่วนตัวยอมนะ แต่ก็ต้องสร้างความเข้าใจให้คนที่คัดค้านด้วย
comment38:ยอมครับ แต่ทำเลแถวบ้านผมไม่เหมาะในการก่อสร้าง

เรื่องความปลอดภัยผมไม่กลัว เพราะถ้าสร้างไม่ได้มาตราฐาน หน่วยงานสากลที่รับผิดชอบตรวจสอบเรื่องนี้ไม่ยอมให้เปิดใช้งานอยู่แล้ว 
แต่เอาจริงๆนอกจากให้ใช้ไฟฟรี800หน่วยแล้ว ควรมีสิทธิอย่างอื่นเพิ่มด้วยนะเช่น
- ตัวแทนชุมชนในระยะ 10 กม ต้องมีสิทธิเข้าไปอยู่ในหน่วยงานตรวจสอบหรืออะไรก็ว่าไป
- ถ้ามีเหตุเกิดขึ้น (สุดวิสัยหรืออะไรก็ตาม) ชุมชนในข้อตกลงนี้ต้องได้รับความช่วยเหลือเป็นอันดับต้นๆ และครอบคลุมเพียงพอ
comment39:เห็นควรสร้าง 

เพราะพลังงงานนิวเคลียร์นับเป็นพลังงานที่สามารถใช้ได้ในระยะยาว เมื่อเริ่มปฏิกิริยาแล้วก็จะเริ่มทำงานไปตลอด เพราะหยุดปฏิกิริยายาก

และเทคโนโลยีในปัจจุบันก็เป็นเทคโนโลยีขั้นสูง และถือเป็นพลังงานสะอาด 

หากแต่การก่อสร้างควรที่จะสร้างในบริเวณที่ไกลชุมชน เพื่อลดความขัดแย้ง และควรสร้างใกล้บริเวณแหล่งน้ำอาทิ ทะเล เพื่อใช้เป็นระบบหล่อเย็นครับ
comment39-1:ถือเป็นพลังงานสะอาด

เพราะไม่นับ กากรังสี  วัสดุปนเปื้อนรังสี ที่ไมรู้จะไปทิ้งไหน
comment39-2:ผมรู้ครับว่าที่ไหน......พอมี Know How ^^
comment40:ไม่ยอมครับอ่ะ ราคาที่ตกหมด
comment41:ยอมค่ะ...
comment42:ยอม
comment43:ยินดีเลยครับ อยากขอใช้ไฟฟรีไปเลยได้ก้อดีครับ
comment44:ไม่ยอมครับ

พลังงานที่สร้างมาจากเทคโนโลยีที่เป็นภัยคุกคาม คุณได้ประโยชน์วีนนี้แต่วันหนึ่งคุณจะต้องได้รับผลอีกด้านของมันอย่างแน่นอน
และจะรื้อทิ้งไม่ได้ด้วย เหตุการณ์ลักษณะแบบที่เชอโนบิลต้องสร้างโครงสร้างทับทั้งเมือง เสียงบประมาณมากหลายเท่าประหนึ่งชดเชยผลประโยชน์ที่ได้ก่อนหน้านี้ทั้งหมด แต่ที่เสียไปคือพื้นที่ๆซึ่งสร้างเพิ่มไม่ได้แล้ว

ลองคิดดูแล้วกัน คุณได้ประโยชน์วันนี้ แต่ที่ต้องชดใช้คือรุ่นลูกหลาน
comment44-1:https://www.youtube.com/watch?v=s75R6bH1nBI

อันนี้เค้ารือโรงไฟฟ้า นิวเครียร์

เคส ทั้วไป ก็รือถอนได้

ส่วน เชอร์โนบิล มันเหมือนกับ เอาภาพอุบัติเหตุ รถยนต์ที่ชนรถขาดสองท่อน มาแล้วบอกว่าให้ลองเอาชีวิตรอดจากเหตุการณ์แบบนี้ให้ดูหน่อย อุบัติเหตุรถชนเกิดตลอดแต่คนก็ยังขับรถ
comment44-2:ไปรื้อเชอร์โนบิล ให้ดูหน่อย
comment44-3:เออออยอมไปกับเค้าดีกว่า 5555555555
comment44-4:คุณได้ความปลอดภัยแบบสะใจในวันนี้ แต่โยนภาระค่าไฟแพงกับขีดความสามารถในการแข่งขันในอนาคตให้ลูกหลาน
comment45:ปูเสื่อออออ
comment46:กลัวสร้างไม่เสร็จ https://www.youtube.com/watch?v=4jFCKg3Hb9E
Hartsville Nuclear Plant
comment47:รีบๆมาเลย ยังไงเดี๋ยวก็ตายจะกลัวตายทำไม
comment48:Whether the electricity is free is not important.
What is important is safety.
Is 10KM a safe distance from a nuclear power plant?
Remember the Chernobyl disaster in Russia?
Remember the recent disaster following the Tsunami in Japan that destroyed the nuclear power plant in Fukushima?
The safety and well being of human lives is worth more than free electricity.
comment48-1:Chernobyl disaster is a result of poor soviet-designed reactor and stupid testing procedure.

Fukushima Daichi is not a disaster. Safety measures have been triggered as it should. No one died from radiation. Nuclear power plant is not destroyed and currently in operation again.
comment48-2:ฟังผิดป่าวเนี่ย ข้างบนบอกว่าไม่ใช่หายนะ  แต่ต้องทิ้งเมืองหนี  แถมปิดข่าวว่าไม่มีใครตาย  ปรืมาณรังสีรั่วมากกว่าเชอร์โนบิลอีก
comment48-3:เมือง hiroshima ที่โดนทิ้งระเบิดก็มีคนกลับไปอยู่นะครับ
comment48-4:Thank you for the comments.
The key point of this question - is whether cheap electricity is enough of an incentive or benefit to offset the risk of living in close proximity to a nuclear power plant.
Ultimately this a personal decision as every person has different standards and accepts different levels of safety and risk.
Nuclear power is efficient and cost effective. However in the event of a major accident a nuclear reactor presents a significant risk to the people and the environment within proximity to the reactor. Plus there is the added issue of how to safely dispose of hazardous nuclear waste.  
Now in response to the points raised about Chernobyl and Fukushima. About Chernobyl, it is not relevant what the cause was, it is simply an example of a nuclear reactor that failed. Regardless of the cost of the electricity, lives were lost and a city was abandoned. 
No matter how good a nuclear reactor is designed, it is still possible to fail through human error or natural disaster. Japan never expected a Tsunami to destroy the Fukushima plant. They also cooled it with seawater which made the problem worse. It has been widely suggested that the Japanese government has never told the truth about the extent of radiation damage from Fukushima. And given the destruction caused by the Tsunami itself we will never know the true extent of radiation damage caused by the failure of the Fukushima nuclear reactor.
In summary - there is no amount of free electricity or money available which would make me comfortable to live within 10KM of a nuclear power reactor.
comment48-5:ก่อนจะตอบได้หาข้อมูลอะไรป่าวว่ามันเกิดขึ้นจากอะไร แล้วตอบเป็นภาษาไทยได้ปะ อย่ามากระเดะโชว์ภูมิเม้นเป็นภาษาอังกฤษ
comment48-6:ก่อนจะตอบได้หาข้อมูลอะไรป่าวว่ามันเกิดขึ้นจากอะไร แล้วตอบเป็นภาษาไทยได้ปะ อย่ามากระเดะโชว์ภูมิเม้นเป็นภาษาอังกฤษ
comment48-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment48-8:คห. 48-5 และ 48-6

คนไทยในต่างแดนจำนวนมาก 
ที่ยังเล่นพันทิปได้
แต่ไม่มีแป้นพิมพ์ภาษาไทย 
และไม่สามารถติดตั้งได้ด้วย (เช่นเครื่องคอมในห้องสมุด หรือเนตค่าเฟ่)

ผมเคยคุยกับคนไทยนี่แหละ ผ่าน msn ก็พิมพ์อังกฤษล้วนๆ
แรกก็พิมพ์ภาษาคาราโอเกะ หลังๆก็อังกฤษล้วน
comment49:ดีกว่าถ่านหิน ฟันธง
comment49-1:เลวกว่าถ่านหินเยอะ ฟันธง
comment50:ยอม
comment51:ยอมครับ นิวเคลียร์ปลอดภัยมาก
comment52:ปัญหาใหญ่ของโรงไฟฟ้านิวเคลียร์อีกอย่างคือกากเชื้อเพลิงครับ  ซึ่งต้องการการหล่อเย็นตลอดเวลา  ไม่งั้นมันจะระเบิดและปล่อยรังสีออกมา  ที่ฟุกุชิมะตามข่าวบอกว่าอีก 40 ปีจะจัดการปิดโรงเสร็จหรือยังก็ยังไม่ทราบเลย
comment52-1:การทำ Nuclear decommissioning   ปกติก็ใช้เวลาหลายๆ  สิบปีอยู่แล้วล่ะท่าน
comment52-2:คือ ยิ่งมันสลายตัวเร็วยิ่งอันตราย ถ้าสลายตัวช้าอันตรายน้อยกว่าแต่ใช้เวลาเก็บนาน
comment52-3:ปัญหาใหญ่ของโรงไฟฟ้านิวเคลียร์อีกอย่างคือกากเชื้อเพลิงครับ 
ใช่

ซึ่งต้องการการหล่อเย็นตลอดเวลา
ใช่  

ไม่งั้นมันจะระเบิดและปล่อยรังสีออกมา
ไม่ใช่ กรณีเชื้อเพลิงใช้แล้ว จะมีการแผ่รังสี ซึ่งในกระบวนการดังกล่าวทำให้เกิดความร้อนสะสม
ในเชื้อเพลิงใช้แล้ว ในกรณีที่แย่ที่สุดคือเชื้อเพลิงใช้แล้วเกิดการหลอมละลาย ปรกติเชื้อเพลิง
ใช้แล้วที่ยังมีอายุไม่เกิน 10 ปีจะจัดเก็บในบ่อน้ำเพื่อให้น้ำช่วยระบายความร้อน ในกรณีจัดเก็บ
ในบ่อน้ำมากว่าสิบปี อัตราการสะสมความร้อนจะอยู่ในระดับต่ำพอจะระบายความร้อนด้วยอากาศได้
ในกรณีหลัง จะนำเชื้อเพลิงใช้แล้วส่วนนี้บรรจุในถังคอนกรีต ตั้งไว้นอกอาคารได้ เรียกว่า
Dry Storage

ในกรณีของ ฟุกุชิมะ เหตุร้ายแรงที่เกิดขึ้น มีดังนี้

1.  แผ่นดินไหวขนาดรุนแรงทำให้แกนปฏิกรณ์หยุดทำงานแบบฉุกเฉิน อุปกรณ์ความปลอดภัยทุกอย่าง
ทำงานถูกต้อง อย่างไรก็ตามแม้ว่าแกนปฏิกรณ์จะหยุดทำงาน ยังคงมีความร้อนสะสมเนื่องจากการแผ่รังสี
ประมาณได้ว่าระดับความร้อนอยู่ที่ 10% ของการทำงานปรกติ ช่วงการสะสมความร้อนสูงนี้จะมีระยะเวลา
ประมาณ 24-48 ชม.  ในระหว่างนี้จำเป็นต้องมีการไหลเวียนน้ำระบายความร้อนออกจากแกนปฏิกรณ์
(400 MWe (กำลังการผลิตไฟฟ้าสูงสุด) --> 1200 MWth (ประสิทธิภาพที่ 30%) --> 120 MWth (เนื่องจากการแผ่รังสี))
หลังจากนั้นการสะสมความร้อนจะลดลงอย่างเอกซโปเนนเชียล กระทั่งสามารถหยุดระบบระบายความร้อน
ได้ภายใน 4 ถึง 5 วัน

2.  สุนามิสูง 15-20 เมตร ซัดเข้าใส่โรงไฟฟ้าหลังเกิดแผ่นดินไหว โดยเหตุที่โรงไฟฟ้าที่ฟุกุชิมาเป็นโรงไฟฟ้า
รุ่นแรก ๆ ของญี่ปุ่น การสร้างเป็นแบบ Turn Key โดยผู้ผลิตจากอเมริกา ทั้งนี้ตามการออกแบบ ระบบไฟฟ้าฉุกเฉิน
ซึ่งเป็นระบบไฟฟ้าดีเซลถูกสร้างไว้ข้างใต้อาคารเทอร์ไบน์ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อหลีกเลี่ยงจากพายุทอร์นาโด
โรงไฟฟ้าที่ฟุกุชิมาก็ถูกสร้างขี้นในลักษณะนี้ (โรงไฟฟ้าอื่น ๆ หลังจากนั้น จะย้ายอาคารระบบไฟฟ้าดีเวลไปไว้ต่างหาก
ด้านนอก) เมื่อเกิดสุนามิ ระบบดีเซลจึงถูกน้ำท่วมทั้งหมดไม่สามารถใช้งานได้ เมื่อประกอบกับไฟฟ้าจากภายนอก
ถูกตัดขาดเนื่องจากแผ่นดินไหว จีงมีไฟฟ้าสำรองระบบฉุกเฉินจากแบตเตอรีเพียงแปดชั่วโมง โดยเหตุดังนี้เมื่อไม่สามารถ
จัดหาไฟฟ้ามาขับเคลื่อนระบบฉุกเฉินรวมเป็นเวลากว่าสองวัน จึงเชื่อได้ว่าแกนปฏิกรณ์มีการหลอมละลายแล้ว
ถึงจุดนี้จีงมีแต่ Pressure Vessel ที่สร้างครอบแกนปฏิกรณ์ที่จะกักเก็บสารรังสีไม่ให้รั่วไหลสู่สิ่งแวดล้อม

3. ในช่วงปี 1980 ปรากฏการณ์เรื่องการเกิดออกซิเดชันของเซอร์โคเนียมที่อุณหภูมิสูง (กล่าวคือเมื่อ
เกิดการหลอมละลาย) เริ่มเป็นที่รับทราบ ผลจากการเกิดออกซิเดชันของเซอร์โคเนียมก็ตือไฮโดรเจน
โรงไฟฟ้าที่สร้างขึ้นหลังปี 1980 จะต้องมี Recombiner ซึ่งทำหน้าที่ลดการสะสมของไฮโดรเจนภาย
ในระบบ เนื่องจากการสะสมของไฮโดรเจนประมาณสูงกว่าปรกติในปริมาตรปิดสามารถนำไปสู่การเกิด
ปฏิกิริยาอย่างรุนแรงกับออกซิเจน เกิดเป็นการระเบิดของไฮโดรเจน (Hydrogen Explosion) อย่างไรก็ตาม 
โรงไฟฟ้าฟุกุชิมาสร้างขึ้นในปี 1970 จึงไม่มีระบบดังกล่าวตั้งแต่ต้น แม้เมื่อมาติดตั้งเพิ่มเติมก็ไม่มี
ประสิทธิภาพมากนัก ดังนั้นเมื่อเกิดการหลอมเหลวของเชื้อเพลิงในแกนปฏิกรณ์ จึงมีการสะสมของ
ไฮโดรเจนในอาคาร กระทั่งเกิดการระเบิด การระเบิดนี้ทำให้ Pressure Vessel มีรอยแตก การกักเก็บ
สารรังสีจึงล้มเหลว โดยเหตุที่การใช้ปล่องระบายร่วมกันกับโรงไฟฟ้าหน่วยติดกัน จึงทำให้เกิดการระเบิด
ของไฮโดรเจนในโรงไฟฟ้าที่อยู่ติดกันตามมาและนำไปสู่การล้มเหลวของโรงไฟฟ้าตัวดังกล่าว

4.  ผลจากการขาดแคลนไฟฟ้า ทำให้ระดับน้ำในบ่อเก็บของโรงไฟฟ้า 3 และ 4 ลดลงไปด้วยกระทั่ง
ไม่สามารถระบายความร้อนจากเชื้อเพลิงในบ่อได้อย่างมีประสิทธิภาพ เชื้อเพลิงเกิดการหลอมเหลว
เป็นผลให้กลัวว่าจะมีการระเบิดของไฮโดรเจนอีก จึงต้องทำลายอาคารครอบบ่อเก็บและแกนปฏิกรณ์
จากนั้นฉีดน้ำระบายความร้อนเข้าไปโดยตรงจากนอกอาคาร

5. ผลจากการขาดแคลนไฟฟ้าทำให้ระบบหมุนเวียนและกักเก็บน้ำไม่ทำงาน รวมถึงการฉีดน้ำจากนอก
อาคารทำให้น้ำในอาคารซึ่งปนเปื้อนรังสีแล้วเอ่อล้นและระบายออกสู่สิ่งแวดล้อมกลายเป็นการปนเปื้อน
โดยรอบบริเวณ  ในภายหลังเมื่อกู้คืนระบบไฟฟ้าแล้ว น้ำที่ไหลเอ่ออยู่ในอาคารจะถูกปั๊มเก็บเข้าแทงค์เพื่อ
หมุนเวียนกลับมาใช้ใหม่ ไม่มีการนำน้ำใหม่เข้ามาในระบบและน้ำที่ปนเปื้อนจะถูกกักไว้ไม่ให้ไหลออก
สู่สิ่งแวดล้อม

ที่ฟุกุชิมะตามข่าวบอกว่าอีก 40 ปีจะจัดการปิดโรงเสร็จหรือยังก็ยังไม่ทราบเลย
การจัดการของฟุกุชิมะมีความยุ่งยากเพราะมีการกระจายและปนเปื้อนรังสีเป็นบริเวณกว้าง
ถ้ามิได้มีแผ่นดินไหวและสุนามิเกิดขึ้น เชื้อเพลิงใช้แลัวส่วนหนึ่งจะยังเก็บไว้นอกอาคาร
ส่วนที่กากรังสีสูงน่าจะขนย้ายไปเก็บที่เมือง Rokkasho ซึ่งอยู่ทางเหนือของญี่ปุ่นและเป็น
ที่ตั้งของโรงงานจัดการเชื้อเพลิงนิวเคลียร์ หลังการริ้อถอน (ซึ่งใช้เวลาราว 30-40 ปี) และ
ดำเนินการปรับสภาพกระทั่งระดับรังสีลดลงสู่ระดับพื้นหลัง จึงจะส่งมอบคืนให้สาธาณชน
ในการใช้ประโยชน์ต่อไป (อย่างไรก็ตาม มีความเป็นไปได้มากกว่าว่าถ้าไม่เกิดเหตุนิวเคลียร์
จะมีการสร้างโรงไฟฟ้าใหม่ทับในสถานที่เดิมนั่นเอง)
comment53:อยากได้เป็นหุ้นส่วน มีปันผล มากกว่าครับ
comment54:ขอไฟมากกว่านี้ได้มั้ย จะตั้งโรงงานแทนเลย โรงงานใช้ไฟฟรีนี่โคตรคุ้มค่า
comment55:ยอมจ้า  ยอมๆๆ จริงๆนะ
comment56:ยอมจ้า
comment57:จขกท. ครับ ผมเห็นคุณตั้งกระทู้แบบนี้ ผมฟันธงเลยว่า คุณเห็นโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เป็นระเบิดปรมาณู เลยหรือไงครับ
comment57-1:แบบที่ว่า ปุ๋ย = ระเบิด
comment58:ไม่ต้องกลัวครับ ไม่ได้ใช้ไฟฟรีด้วย แต่มันมาอยู่ใกล้ ๆ แน่ เพราะเวียดนามเริ่มทำมาได้ 2 ปี แล้ว เหลือนับเวลาถอยหลังอีก 8 ปี แค่นั้นเองที่คนไทยจะคิดแต่สยองกับเค้าแต่ไม่ได้อะไรจากเค้า
comment59:ยอมครับ หลังบ้านเลยก็ได้ครับ
แต่ขอเป็นหุ้นส่วนหรือมีการปันเงินมาให้ในเรื่องต่างๆน่าจะดีกว่าไฟฟรีนะ
comment60:ผมขอไปนอนในนั้นเลยละกัน ยอมเป็นยามเฝ้าเตา
comment61:ยอมค่ะ เพราะในปัจจุบันโรงไฟฟ้าย่อมๆก็มีตั้งตามชนบททั่วไป ต่อให้ตั้งห่างจากบ้านชุมชน แต่เท่าที่ดูก็ไม่ถึง10กิโลเมตร ถ้ายกตัวอย่าง((อาจจะดูเล็กน้อย)) ตามหมู่บ้านจัดสรรทั่วไป ก็มีหม้อแปลงขนาดย่อมติดอยู่บนเสาไฟ ระยะห่างไม่ได้ไกลจากบ้านที่อยู่อาศัย วันดีคืนดี งูเข้าไปติดในหม้อแปลง ทำให้หม้อแปลงระเบิด ต่อให้อานุภาพไม่ร้ายแรงเท่ารฟฟ.นิวเคลียร์ แต่ก็สร้างความเสียหายได้เหมือนกัน ในทางกลับกัน ถ้าจะมีการสร้างรฟฟ.นิวเคลียร์ใกล้บ้าน ก็มั่นใจว่าจะมีระบบการรักษาความปลอดภัยที่ดีในระดับนึงค่ะ (((( แลกกับใช้ไฟ 800หน่วย ก็โอเครนะ )))) 😆😆😆😆
comment62:เวลาจะแย้งหรือสนับสนุนอะไร
ก็ยกเหตุผลมาก็ดีนะ
โจมตีตัวบุคคล หรืออะไรที่พิสูจน์ไม่ได้ มันงี่เง่า
comment63:ยอม เพราะเชื่อในองค์กรตรวจสอบของนานาชาติ 

เพราะรู้ดีว่าการตั้งโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ ไม่ใช่ว่าไทยนึกอยากจะตั้งก็ตั้ง เอาใครก็ได้ไม่รู้มาคุมงานแล้วปล่อยให้โรงไฟฟ้าดำเนินงานตามยถากรรม

ที่จริงแล้วการทำโรงไฟฟ้านิวเคลียร์  จะถูกตรวจสอบอย่างเข้มข้นจากหน่วยงานระหว่างประเทศมี่ชื่อ IAEA ที่จะเข้ามาตรวจสอบทั้งก่อนเดินเครื่องและระหว่างเดินเครื่อง ไม่ใช่ทำเองตรวจเองใช้เองอย่างที่เข้าใจผิดกัน

โดยมีมาตราฐานระหว่างประเทศว่าด้วยเหตุการณ์ทางนิวเคลียร์ (INES)เป็นตัวชี้วัด ถัาไม่ผ่านมาตรฐานหน่วยงานที่ตรวจสอบจะไม่ยอมให้เดินเครื่องเพราะมันไม่ได้ส่งผลกระทบแค่กับประเทศไทยเท่านั้น แต่มันจะกระทบไปทั้งโลกในเรื่องสิ่งแวดล้อม เพราะอันตรายจากกัมมันตภาพรังสีมันไม่สิ้นสุดแค่ประเทศไทย ลงทะเลหรือแพร่กระจายได้เมือ่ไหร่ก็วายป่วงไปทั้งโลก

เหตุการณ์ที่เชอร์โนบิลก็สอบสวนเสร็จแล้วว่าเป็นความผิดของคน และเป็นบทเรียนในเรื่องการแก้ไขสิ่งผิดปกติโดยคนในระบบนิวเคลียร์ที่ทั่วโลกรับรู้ และยากจะเกิดขึ้นซ้ำอีก

ส่วนที่ญี่ปุ่นนั่นก็ภัยธรรมชาติ(ซึ่งแทบจะไม่มีโอกาสเกิดขึ้นในไทยเลย) และรู้วิธีที่สามารถจำกัดความเสียหายได้จากเหตุการณ์นี้แล้ว โดยปัจจุบันญี่ปุ่นก็กลับมาใช้โรงไฟฟ้านิวเคลียร์แล้ว
comment63-1:เห็นด้วยครับ

โรงปฏิกรณ์นิวเคลียร์ปัจจุบันมันก้อก้าวหน้าไปมากแล้วนะครับ เหมือนโรงไฟฟ้าถ่านหินแหละที่ก้าวไปไกลเกินอดีตไปมากแล้ว 
การตั้งโรงนิวเคลียร์ได้ก็ต้องผ่านอะไรอีกเยอะแยะกว่าจะได้เดินเครื่อง ยิ่งมีกรณีศึกษาอยู่ด้วย โลกคงต้องมองเป็นพิเศษและยื่นมือเข้ามาจัดการร่วมด้วยไม่ปล่อยให้สร้างแบบผ่านๆไปจบๆไปแล้วเดินๆเครื่องหรอกครับ
การออกแบบก่อสร้างก็ต้องใช้เทคโนโลยีชั้นสูงที่เป็นปัจจุบัน ซึ่งแน่นอนว่าเน้นเรื่องความปลอดภัย สิ่งแวดล้อมและอยู่ร่วมกับชุมชนรอบข้างอยู่แล้ว
คนเดินเครื่องก็ไม่ใช่ขี้หมูขี้หมาแน่นอน ก็ต้องคัดกันหนักอยู่เหมือนกันกว่าจะได้เข้ามาเดินเครื่อง ระบบต่างๆก็ต้องมีการป้องกันกันหลายชั้นหลายขั้นหลายระดับเรียกว่าจัดเต็ม เพราะฉะนั้นผมค่อนข้างสบายใจกับระบบ

ปล. ผมก็อยู่สายงานออกแบบและเดินเครื่อง Petro ปัจจุบันนี้ระบบ safety เยอะจนยุ่บยับไปหมด แค่ petro ยังขนาดนี้ nuclear ไม่อยากจะคิดเลยว่าจะเยอะแค่ไหน ...
comment64:จัดไปครับ  ถ้าทำได้ก็ ok
comment65:เอาสิครับ ตอนนี้เจริญกันแล้ว อย่าถูกพวกหลังเขาชักจูงเอาสิ  พอไฟไม่พอใช้คนบ่นว่า
จัดการห่วย พอจะสร้างโรงไฟฟ้า เสือออกมาต่อต้านอีก
ตกลงเอาไงให้ถูกใจคนไทยครับ ต้องเป็นพลังงานสะอาดบริสุทธิ์ผุดผ่องเป็นยองไยไหสวรรค์จันทโครพคบแล้วรวย ผมถามว่า สร้างโรงไฟฟ้านะ
ไม่ใช่ปลูกป่า เบื่อจริงๆจะสร้างเมื่อไหร่ก็ออกมาค้านตลอด แต่พอถามว่าถ้าไฟฟ้าไม่พอใช้ใครรับผิดชอบ เงียบกันหมด แล้วก็นั่งบ่นอยู่หน้าคอมว่า ไฟฟ้าไม่พอๆจัดการห่วย วนลู๊ป
comment65-1:ที่จริงการที่คนไทยจัดการห่วย เราควรจะทำระบบสามารถ ถูกดำเนินการโดยคนที่ จัดการห่วย แล้วระบบไม่ล่มด้วยซ้ำ
อยากให้จัดการดีอย่างประเทศอื่น แต่รอให้จัดการดีขึ้นมากี่ปีแล้วมันก็เหมือนเดิม ยังจะคาดหวังให้จัดการดีขึ้นอีก

อย่างงานก่อสร้างถ้าทำในต่างประเทศที่เจริญแล้วเค้าอาจใช้ค่า Safety Factor ที่น้อยกว่าประเทศกำลังพัฒณาอย่างเรา เพราะเค้ามั่นใจว่าเค้าบริการจัดการได้ ไอเราดันไปอยากได้แบบเค้า แต่ไม่ยอมรับว่าเราจัดการดีแบบเค้าไม่ได้
comment65-2:คนพวกนี้สงสัยต้องนั่งสมาธิกำเนิดพลังงาน
comment66:สร้างไปเถอะครับ
จะค้านไปทำไป  เราไม่สร้างเพื่อนบ้านก็สร้าง ตูมขึ้นมาก็หนีไปไหนไม่ได้เหมือนกัน
comment67:ยอมครับ ไม่ต้องถึง 800 หน่วยด้วย 500 ก้อพอ 

ผมอยากให้สร้างในเขต กรุงเทพหรือปริมณฑลมานานแล้ว
comment68:ถามงี้ดีกว่า

ถ้าคุณเป็นบ.ประกัน จะเก็บเงินเพิ่ม ของครอบครัวนั้นๆ อีกเดือนละเท่าไหร่
comment69:กระทู้ครั้งที่ประมาณ 100 ของห้องนี้ สร้างไปเลยครับ สร้างให้ถูกหลักวิศวกรรมของยุคปัจจุบัน สร้างไป
ผมเห็นหลายความเห็นมาให้ความเห็นเรื่องพวกนี้ซ้ำๆเดิม ตั้งแต่โรงไฟฟ้าถ่านหินยันนิวเคลียร์ ว่าไม่ให้สร้าง 
งั้นเริ่มจากบ้านท่านเลยครับ ไม่อยากให้สร้างปิดคอมพ์ฯ ปิดไฟ ปิดแอร์ ปิดปั้มน้ำ บ้านท่านก่อนเลย เป็นการประหยัดไฟฟ้า 
กฟผ. จะได้ไม่ต้องสร้างโรงไฟฟ้าเพิ่มอีก หากท่านทำไม่ได้ กรุณาอย่ามาค้าน กฟผ. แบบไม่มีเหตุผล ไอ้นั่นไม่เอา ไอ้นี่ไม่เอา
เพราะที่ กฟผ. ต้องนั่งอ้อนวอนคนไทยเพื่อยอมให้สร้างเป็นหนังหน้าไฟ ทั้งๆที่ไม่รู้ว่าจะต้องสร้างทำไม เพราะสร้างตรงไหนก็โดนด่า 
มันก็เพราะพฤติกรรมการใช้ไฟฟ้าและความต้องการการเติบโตทางเศรษฐกิจของท่านนั่นแหละ
หากจะด่าใคร กรุณามองกระจกแล้วสำเหนียกตัวเองไว้เล็กน้อย ว่าคุณเป็นส่วนหนึ่งของเหตุการณ์นี้รึเปล่า?
comment70:5555
มาอีกแล้ว กระทู้ประเทศหว้ากอ
comment71:ยอมนี้ ยอมอยู่แล้วครับ

ควรสร้างครับ แต่ต้องใช้การสร้างให้เป็นความปลอดภัยระดับสูง ซึ่งค่าใช้จ่ายย่อมแพงตามไปด้วย และหมั่นทำการบำรุงรักษา 

ตามกระทู้นี้ครับ ของคุณ พ่อมดหมอดู

http://pantip.com/topic/30250744
comment72:ไม่ครับ
comment73:มาเกาะขอรับความเห็นด้วยคนคับ
comment74:คนในพื้นที่ยอมอยู่แล้ว
ทีนี้อ้ายพวกต่อต้านก็จะเป็นพวกนอกพื้นที่

อย่างโรงไฟฟ้าถ่านหินที่กระบี่นั่นไง
comment75:กลางกรุงเทพฯใกล้หัวลำโพงก็มีมานานแล้วนะ
comment76:ถ้าใช้ไม่หมด800หน่วยที่เหลือขอเปลี่ยนเป็นเงินเข้าบัญชีด้วยนะ แบบที่ชาวกฟผ.แม่เมาะเค้าได้กันเป็นปกติ555
comment77:ใช้ฟรีตลอดชีวิตไปเลย ดีไหม ไม่ต้อง 100 หน่วยหรอก
comment78:สร้างแต่ขอ คนสร้างเป็น วิศวกร ญีปุ่น
comment79:ยอมจ้า ไม่ต้องห่าง 10 กม.ก็ด้ายยยย ติดกำแพงบ้านเลยก็ได้จ้ะ

ปล.ไม่เห็นความต่างของการอยู่ใกล้หรือไกลเท่าไหร่ ตูมตามขึ้นมาเละคือกัน แต่ขอเป็นถ้าติดกำแพงบ้านขอใช้ไฟฟรีตลอดชีวิตเลยได้ป่าวคะ อิอิอิ
comment80:มาเลยครับ ยินดี ไม่ต้องให้ใช้ฟรีก็ได้ แค่ไม่อยากได้ชื่อว่า เป็นคนถ่วงความเจริญประเทศชาติ
comment81:มาเลยครับ มาตรฐานนิวเคลียร์ทุกวันนี้มันเหนือกว่า โรงไฟฟ้าหรือโรงงานอื่นในประเทศอยู่แล้ว ส่วนตัวเคยไปดูงานเตาปฏิกรณ์ทดลองเข้าไปถึงห้องที่มันมีแกนๆ ไปดูกากนิวเคลียร์ ก็โอเคนะครับ อยู่มาแล้วกว่า 50 ปี จนประเทศที่เคยมาดูงานของเราสร้างเสร็จกันไปแล้วฮะ
comment82:มาเลยครับ มันไม่มิอะไรปล่อยออกมาเลย ทำจากยูเรเนี่ยมเจือจาง มันไม่ใช่ระเบิดนิวเคลียร์ แค่เอาความร้อนมาต้มน้ำปั่นไฟ ทำไมอันตรายตรงไหน? เอามาเหอะครับ 10 กิโลชิวๆ ไทยเราไม่มีแผ่นดินไหว ซึนามิ จะมีเหตุอะไรคงไม่ต้องกลัว
comment83:ไม่ต้องให้ฟรีก็ยอม
comment84:ปีๆ นึงคนตายจากโดนรถชนมากกว่าโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ไม่รู้กี่เท่า

ไม่เห็นมี NGO ประท้วงโรงงานรถยนต์แฮะ มีแต่ขับรถไปปลุกม๊อบกัน
comment85:จัดไป
comment86:ยอมแน่นอน มาทำเร็วเลย ใครไม่ยอมย้ายไปอยู่ไกลๆ
comment87:เอาสิครับ ยอมเสียค่าสายไฟเข้าไปต่อจากโรงไฟฟ้าเลยครับ
comment88:ส่วนตัวผมไม่กลัว และอยากให้ทำ 
แต่อยากให้ประชาชนโดยรอบรัศมี...(เท่าไรก็ว่าไป) ได้รับมากกว่าใช้ไฟฟรี
โดยน่าจะต้องได้รับเงินปันผล อาจจะเป็นในรูปของกองทุนหรือกลุ่มสหกรณ์อะไรซักอย่างที่ได้ถือหุ้นตามสมควร
ใครครอบครองพื้นที่ตรงนั้นเท่าไร หรือมีจำนวนคนเท่าไร ก็แบ่งกันไปตามสัดส่วน
แต่ตรงนี้อาจจะตรงมีกฎระเบียบ มาตรการในการตรวจสอบสิทธิ์ ที่ใช้ได้จริง
คือต้องให้ชีวิตความเป็นอยู่กับคนในพื้นที่ ได้อยู่กันอย่างสุขสบาย มีชีวิตที่ดีกว่าก่อนที่จะมี 
โรงไฟฟ้านิวเคลียนี่มาอยู่ไกล้บ้านน่ะครับ
comment89:พลังงานจากขยะ ก็ต่อต้านกัน แล้วนิวเคลียร์...จะเหลือเหรอ !
comment90:ยอม แต่ขอ 800 หน่วยขึ้นไป  รีบมาสิๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment91:ยอมครับ เอาที่บ้านผมไปเลยถ้าไม่มีที่ แต่ขอเข้าทำงานด้วย มีบ้านพัก สวัสดิการ
comment92:ยอม ถ้าส่วนใหญ่ ได้ประโยชน์ และค่าไฟฟ้า ทั้งประเทศถูกลง

ให้สร้าง ไม่ได้แปลว่าให้เราไปตาย หรือสุขภาพเสียน่ะ

ถ้าเป็นโรงถ่านหินก็ไปอย่าง ยังไม่เอา
comment93:ขอ 800+ ตำแหน่งงานในโรงงานหรือบริษัทเกี่ยวข้องได้ไหมครับ 555+
comment94:ปัญหาของโรงไฟฟ้านิวเคลียร์( ไม่ได้อยู่ที่ว่าเตาปฏิกรณ์นิวเคลียร์มีความปลอดภัยหรือไม่)
  แต่ปัญหาอยู่ที่คนควบคุมและมีหน้าที่กำกับดูแลโรงไฟฟ้านิวเคลียร์(โดยเฉพาะขยะนิวเคลียร์ในอนาคต) ยิ่งเมื่อเกิดอุบัติเหตุที่ไม่คาดคิดอย่างโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เชอร์โนบิลหรือโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ฟุกุชิมะโดนแผ่นดินไหวที่ญี่ปุ่น ซึ่งคงเป็นเรื่องยากสำหรับประเทศที่กำลังพัฒนา(หรือแท้จริงยังด้อยพัฒนา)รวมทั้งประเทศไทยที่จะรับมือกับปัญหาเหล่านั้น(อย่าบอกน่ะว่าคงไม่เกิดหรอก)เพราะมันเคยเกิดขึ้นมาแล้ว!! ขนาดประเทศผู้สร้างเทคโนโลยีเอง!! ยังเป็นเรื่องยากที่จะแก้ปัญหาเลยครับ!! (โดยเฉพาะขยะนิวเคลียร์ในอนาคต)จะเอาไปฝังไว้ที่ไหนเหรอครับ? ซึ่งหลายๆประเทศในยุโรปกำลังประสบณ์ปัญหาในขณะนี้ และด้วยสภาพเศษฐกิจ สภาพสังคม การเมืองและหน่วยงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบในประเทศไทยวันนี้ถามจริง?คุณคิดว่าเราพร้อมหรือยังที่จะรับมือกับขยะนิวเคลียร์.....ในอนาคต!! นอกจากพร้อมใช้พลังงานอย่างไร้ขีดจำกัด!!
      เตาปฎิกรณ์ที่คุณว่าเดินเครื่องมากว่า50ปี
ปล.รู้อะไรไหมตลอดระยะเวลากว่า50ปี ชีวิตคุณแขวนอยู่บนเส้นด้ายมาตลอด!!(เพราะหน่วยงานในประเทศไทยไร้ประสิทธิภาพและยังไม่มีความพร้อมที่จะควบคุม)
http://www.neutron.rmutphysics.com/science-news/index.php?option=com_content&task=view&id=1907&Itemid=4
comment95:ยอม กราบให้มาตั้งหน้าบ้านเลย
comment96:ถ้าโรงไฟฟ้านิวเคลียร์มาตั้งใกล้บ้านคุณในรัศมี 10 กม.
เรื่องความปลอดภัยเขาคงอย่างดีแหละ เพราะคงไม่มีใครกล้ามาสร้าง มาดูแลกันแบบชุ่ย ๆ
แต่มันก็หมายความว่า หากมีเหตุสุดวิสัยเกิดขึ้น คุณและครอบครัวไม่รอดแน่ ๆ

ไม่ต้องพูดถึงเรื่องใช้ไฟฟรีหรอกครับ บ้านผมใช้ไฟไม่เปลือง จ่ายค่าไฟฟ้าเองได้อยู่
ถ้ามาตั้งอยู่จริง ๆ คงหาทางย้ายบ้านหนีครับ
comment97:สร้างก็ดีครับ แต่อยากให้สร้างแถวบ้านนักการเมืองมากกว่า    ปัญหาหัวกระทิหลายๆยังไม่จบเลย และผมไม่เข้าความมีมารตราฐานของ การก่อสร้างด้วย   ทุนสูงอีกตั้งหาก   เดะก็จะมีพวกอนุรักธรรมชาติที่ก็ปล่อย ตัดไม้ทำลายป่าไปวันๆ  เห็นกันทุกวัน 

พัฒนา ศักยาภาพบุคคลภายในประเทศก่อนไหม ก่อนจะเริ่มอะไร  ผมหมายถึง "หัวกระทิทั้งหลายที่ ยังเดินลอยนวล ใช้แผนเดิมไปวัน " 


มีอำนาจ แต่ยังใช้ กับผลประโยชน์ส่วนตัว  "ก็เท่านั้น"
comment98:ยอมครับ

เชื่อมั่นในศักยภาพของ วิศวกรรม ครับ

ยิ่งของฟรีอีก... โอ้โห.. สุดๆอ่ะ
comment99:ต้องไปถามพวก เอนจีโอ ว่า ถ้าให้บ้านพวกท่านไม่ต้องมีไฟฟ้าใช้ ท่านๆจะยอมไหม
comment100:ยอม
comment101:ถ้าเปลี่ยนเป็น มีโรงไฟฟ้านิวเคลียร์มาอยู่ในหมู่บ้านคุณ กับ ไม่มีไฟฟ้าใช้ คุณจะเลือกอะไรดีกว่าไหม ^^
comment102:ยอมครับ  ไม่ต้องไฟฟรีก็ได้ครับ

แต่แบ่งผลกำรไรมาพัฒนาพื้นที่บ้างก็พอครับ
comment103:คุณลุงคุณป้าแถวบ้านผมแกบอกว่าโรงไฟฟ้านิวเคลียร์อะไรเนี่ย.    อยากได้ แต่อย่าใกล้บ้านกรู..
comment104:ยอม
comment105:ยอม  แต่คงไม่มีทางหรอกมั้ง  บ้านดันอยู่ในเมือง
comment106:ถึงพูดประเด็นนี้ไปก็ไม่มีทางได้สร้างหรอกครับชาตินี้ แค่ถ่านหินยังดิ้นพล่านเลยครับ ปล่อยให้มันด้อยพัฒนาต่อไปแหละครับ
comment107:ยอม แต่ขอให้ บ้านผู้รับเหมางานนี้ ต้องตั้งใกล้ๆ โรงไฟฟ้าด้วยเช่นกันครับ

เขาจะได้ไม่โกง
comment108:จะมีก็ได้แต่ต้องกลาง กทม เพราะใช้ไฟฟ้าเยอะที่สุด ส่วน ไอ้ที่ สนง ปรมาณูนะเค้าไม่น่าจะเรียกเตานะ แค่เอาไว้ทดลอง ไอ้พวกปากสุนัข สักแต่ว่าคนอื่นเพราะไม่รู้ว่ามันไท่ใช่นี่ เก่งจุง ผมถึงได้ท้าไง ว่าช่วยบอกที่มันเป็นเตาและจ่ายไฟในกลิดพลังงานไฟฟ้า ของการไฟฟ้าจริงๆ กทม ห้างนี่ตัวกินไฟฟ้าเปลืองเลยนะครับ
comment109:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment110:ยอมครับ และจะสมัครเข้าทำงานในนั้นด้วย

โอกาสที่มันจะระเบิด น้อยกว่าขับรถไปตลาดแล้วโดนรถชนตายเป็นล้านเท่า กลัวอะไรกันนักหนา
comment111:ไม่ต้องให้ใช้ฟรีก็ยอมครับ ถ้ารัศมี 10 km อะนะ
comment112:ถ้ามาถามผม สร้างหลังบ้านผมแบบไม่ต้องให้ฟรีก็สร้างเถอะครับ สร้างตอนนี้ยังอาจทันได้ใช้เทคโนโลยี่ฝรั่ง เทคโนโลยีญี่ปุ่น ช้ากว่านี้อาจจะได้ใช้เทคโนโลยี่ไชน่าอย่ามัวแต่รอเลย  
แต่ถ้าไม่คิดจะสร้างเองในราชอาณาจักรไทยอันยิ่งใหญ่และเป็นที่รักยิ่งของเราปวงชนชาวไทยแล้ว  แถวชายแดนเขมร ชายแดนเมียนม่า หรือแม้แต่ชายแดนบ้านพี่เมืองน้องอย่างลาว เค้าก็พร้อมจะสร้างไว้ขายไฟฟ้าให้เราครับ เท่าที่อ่านๆมาหลายคนมีความเห็นว่าถ้าสร้างในราชอาณาจักรไทยแล้วจะไม่มีคุณภาพเพราะเราควบคุมการก่อสร้าง ควบคุมคุณภาพไม่ได้ ควบคุมคนของเราเองไม่ได้  ดังนั้นขอให้มั่นใจในคุณภาพและศักยภาพคนของประเทศเพื่อนบ้านแทนครับไม่ว่าจะเขมร เมียนม่า ลาว คุณภาพคนเค้าดีกว่าคนในราชอาณาจักรไทยอันเป็นที่รักยิ่งของเราจนเรายินดีให้เค้ารับผิดชอบแทน ส่วนถ้ามันถึงคราวที่เค้าควบคุมไม่ได้ขึ้นมาจริงๆเรื่องจะรั่วจะระเบิดไม่น่าห่วง  ที่หลักเขตชายแดนไทยมีสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ป้องกันกัมมันตรังสี กับ กัมมันตภาพรังสีเข้ามาในเขตไทยได้ คนไทยปลอดภัย 100%  


เพลีย
comment113:ถ้าไม่อยากจะให้สร้างโรงไฟฟ้า เราก็ต้องช่วยกันประหยัดไฟครับ หันมาพัฒนาหรือสนับสนุนพลังงานอื่นแทน เช่น Solar cell แบบติดตั้งบนหลังคาน่ะครับ บังคับให้ติดมันทุกหลังเลยครับ และก็ติดที่โรงจอดรถด้วย  ที่ไหนมีลมก็ติดมันเข้าไปกังหันลม พื้นที่ไหนมีน้อยก็ติดแบบแนวตั้ง ผมเองก็กำลังจะติดที่บ้านผมเหมือนกันครับ ติดมันทุกหลัง ผลิตเอง มันจะได้ถูกลง พัฒนาพลังงานทางเลือก พัฒณาแหล่งเก็บพลังงาน จะแบตเตอรี่ หรือ ที่เก็บแบบล้อช่วยแรง ก็ได้ครับ  เอาพลังงานนิเคลียร์ไว้เป็นทางเลือกครับ
