title:อย่างแรกที่เด็กมหาลัยเดี๋ยวนี้ทำคือหาคู่แบบสามีภรรยาเปิดห้องอยู่ด้วยกัน
comment:ไม่ได้มาหาวิชาความรู้แบบเมื่อก่อน

เทอมหนึ่งอาจยังแค่มองๆ
พอเทอมสองนี่ส่วนใหญ่จัดเลย
ไหนๆก็ต้องเช่าหออยู่แล้ว

บางครั้งได้ยินเสียงแล้วต้องไปแอบดู																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 กันยายน 2558 เวลา 23:18 น.
comment1:???
comment2:บ่นอะไรของมุงวะ
comment3:มีกันมานานแล้วครับ นศ เช่าหอห้องเดียวกันอยู่แบบผัว-เมีย 
ไม่ใช่แค่สถาบันแห่งนี้แห่งเดียวเสียเมื่อไหร่ 
ม ดังๆ ก็มีครับ ไปอยู่ที่ไหนมา
comment4:ไม่ได้หมายถึงทุกคนนะ อย่าเข้าใจผิด
แต่หอผมนี่ได้ยินเสียงประจำ
comment5:จริงมันก็เปนเรื่องที่ มีอยุ่ทั่วไปน่ะครับ ม.ผมก็มี อย่าไปจำกัดขอบเขตว่า ม.นั้น ม.นี้เลยครับ มันจะดูไม่ดีเปล่าๆอีกอย่าง การอยุ่หอด้วยกันมันเป็นการตัดสินใจของคนสองคนครับ เราไปช่วยติดสินไม่ได้ ส่วนเรื่องแอบดูนึกซะว่าเป็นผลพลอยได้จากข้างห้องละกัน อิๆๆๆ
comment6:ถึงวัยเจริญพันธ์ก็หาคู่ มันแปลกตรงไหนเหรอครับ?
comment7:ถ้าเป็นลูกสาวหลานสาวพวกคุณ
จะว่ามันแปลกไหมล่ะ
comment7-1:เพราะมันไม่ใช่ลูก หลานเราไง เราเลยไม่สน ลูกหลานใครก็ดูแกันเอาเอง
เพราะถ้าไปอาจโดนเค้าต่อยปากได้
comment7-2:ไม่แปลกครับ
comment7-3:ไม่แปลกค่ะ ตราบใดที่ลูกเราดูแลตัวเองได้ ป้องกัน ไม่มีผลกระทบด้านลบตามมา เราเป็นพ่อแม่ไม่ใช่ผู้คุมเรือนจำ
comment8:เจอสารเร่งโต สารเร่งโฮรโมนเร่งไข่ เจอcd เจอเวป ช่วยกระตุ้น
comment9:เราก็อยู่ห้องกับแฟนค่ะ เราช่วยกันเรียน ปลุกไปเรียน ติวหนังสือ ดูแลกัน เรารู้ว่ามันน่าเกลียดและมันเสียหายก็ต้องรู้จักป้องกัน ใส่ถุงยางตลอด ถ้าไม่มีคือไม่เอา ทุกวันนี้ก้เรียนใกล้จบแล้ว แฟนติดเกียตินิยมแล้วด้วย อยู่ด้วยกันถ้าไม่ทำให้เสียการเรียนสำหรับเราก็โอเค  รับปริญญาเสร็จก็นี้จะหมั้นกันจ้าา ^^
comment9-1:ใช่เลย มันขึ้นอยู่กับตัวบุคคลด้วย ว่าพากันไปทางไหน
comment9-2:หู่ย ยินดีล่วงหน้านะคะ><
comment9-3:พ่อแม่ รู้ปะ
comment9-4:น่าชื่นชมมากเลย อย่าลืมให้ทางมหาวิทยาลัยออกเกียรติบัตร รับรองความประพฤติให้ด้วย จะให้ดีแจกทุนไปเลย
comment9-5:แก่แดด เด็ก19,20,21,22 รุ่นพี่ไม่มีหรอกอยู่กับแฟนกลัว อยู่กับเพื่อนมีความสุข พี่37เพิ่งมีครอบครัว ตอนพี่เรียนนะเช่าหอกับญาติความรักพี่ไม่สนใจหรอกไร้สาระ พอเบื่อก็เลิก
comment9-6:แล้วไปว่าเขาแก่แดดทำไม
comment9-7:ด่าเขาแก่แดดซะงั้น 9-5...
ต้องเข้าใจว่ายุคสมัยมันแตกต่างกัน คุณไม่ทำ ก็ใช่ว่าคนอื่นจะไม่ทำนะคะ มีเยอะแยะไปแต่คุณอาจจะไม่รู้ก็ได้ 
ส่วนตัวการอยู่ด้วยกันก่อนแต่งงานคิดว่ามีทั้งข้อดีข้อเสียนะคะ
ข้อดีคือได้รู้นิสัยจริงๆ นิสัยเวลาอยู่บ้านของแต่ละคนว่ารับกันได้ไหม ไหนจะรสนิยมเรื่องเซ็กซ์ ค่าใช้จ่าย ฯลฯ เวลาแต่งงานกันไปจะได้ไม่มีปัญหามากมายภายหลัง เพราะก็รู้จักตัวตนของกันและกันดีอยู่แล้ว
ข้อเสียคือตกเป็นขี้ปากของชาวบ้านนี่แหละ โดนมองไม่งาม 

เท่าที่เราถามความเห็นพ่อแม่ แกบอกว่ามันดูไม่ดี แต่ถ้าเด็กมันจะทำห้ามไปก็เท่านั้น อยู่ที่ตัวเขา คงบอกได้แค่ดูแลกันดีๆพากันเรียนละกัน
comment9-8:ถ้าคิดว่ายุคสมัยมันต่างกัน

เรียนไม่เสีย ก็โอเค แต่ถ้าใครแบบนี้ระหว่างเรียนแล้วท้ายสุดผู้ชายไปมีใหม่แล้วไม่ได้แต่งอย่างหวัง อย่าลืมบอกผู้ชายคนใหม่ด้วยนะครับว่าเคยมีสามีแบบไม่ได้จดทะเบียนมาแล้ว

ถ้าเป็นยุคใหม่อย่างที่ว่าจริงที่ทำให้เรื่องนี้มองเหมือนเป็นเรื่องปกติ ก็คงไม่น่าจะมีปัญหาอะไรในการที่จะต้องบอกคนอื่น

จริงๆก็ไม่ควรที่พ่อแม่จะไม่รู้เรื่องด้วย ถูกไหมครับ
comment9-9:+1000 รู้ได้ยังไงครับ ว่าสุดท้ายจะลงเอยกันจริงๆ  ยังงงบางคนที่ชอบแอบเหน็บคนแต่งงานกับแม่ม่าย ผมว่าแม่ม่ายยังดูดีกว่า ได้แต่งงานถูกต้อง
comment9-10:คห.9-5 ถ้าสมัยพี่มันดีงามมาก แล้วไอ้คำว่า "วิวาห์เหาะ" "รักพี่จึงหนีพ่อ" มันมายังไงคะ ยุคไหนๆมันก็มีทั้งคนดีคนไม่ดีปะปนกันไปทั้งนั้นแหละค่ะ
อายุ 37 เพิ่งแต่งงาน..แม้แต่คนรุ่นแม่ก็ว่าช้าไปค่ะ เรียกรถด่วนขบวนสุดท้ายได้เลย
ปล.แล้วก็ไม่เคยอยู่กับแฟนก่อนแต่งนะคะ ไม่ต้องมาว่าร้อนตัว
comment9-11:แต่งงานกันซะให้เรียบร้อยก่อนไม่ดีกว่าเหรอ ถ้าจะอยู่กินกันแบบนี้

พยายามสร้างค่านิยมผิดๆอยู่รึเปล่า จะอยู่ก่อนแต่งก็ทำไปเถอะ ตัวคุณ ชื่อเสียงคุณ 

แต่อย่าพยายามออกมาบอกว่านี่เป็นสิ่งที่ถูก และทำให้ดูน่าเอาเป็นเยี่ยงอย่าง 

(ผมยังไม่ได้บอกว่าเป็นสิ่งที่ผิดนะ เด้วจะยาว แต่การสร้างเรื่องแบบนี้ให้สังคมเอาเป็นแบบอย่างนี่ผิดแน่ๆ)
comment9-12:แฟนติดเกียรตินิยม? แหม เหมือนเธอพยายามจะหาเรื่องดีๆมาสร้างกำลังใจให้กับคนบางประเภทอ่ะโน่ะ 
"ว่าเปิดห้องเอากันฉันผัวเมีย ก็สามารถได้เกียรตินิยมได้นะจ๊ะ เอาๆกันเถอะจ๊ะพวกเธอ ไม่ต้องแคร์อะไรทั้งนั้น" อะไรแบบเงี้ย 
55555 ตลกอ่ะ ถามหน่อยจะมีซักกี่คู่ที่ทำได้แบบคู่เธออ่ะ บอกเลยว่าโคตรน้อย และที่น้อยไปกว่านั้นคือเรียนจบแล้วหมั้น

หืม หมั้นเองหรอ ไม่แต่งงานไปเลยล่ะ 555 อันนี้แค่อยากบอก สังคมการทำงานยังมีอะไรให้น่าตื่นเต้นอีกเยอะ ระวังจะเผลอไปกับมันนะ คริคริ
comment9-13:มันออกมาดีแค่บางคู่นะครับ ปัญหาคือ ส่วนใหญ่จะออกมารูปไหน เคลสแย่สุดคืออะไร ท้องไม่มีพ่อหรือเปล่า หรือโดนไทล์เพราะความรัก มีกี่คู่ที่จบด้วยการแต่งงาน

มันมีจริงทั้งด้านบวกและลบ แต่ด้านไหนมันมากกว่ากัน ก็ลองดูเอา
comment9-14:ช่วยกันเรียนก็เป็นเรื่องดีไม่ใช่เหรอ เขาทำอะไรเสียหายถึงได้บ่น เมื่อก่อนผมก็เคยคิดนะว่าถ้าผู้หญิงเคยผ่านผู้ชายมาแล้วมันไม่ดี ไม่เอาเด็ดขาด แต่ความคิดแบบนี้มันความคิดแบบเด็กๆมากอ่ะ นี่ยุคไหน สมัยไหนแล้ว เขาอยู่ด้วยกันช่วยกันเรียนไม่ได้เถลไถลออกนอกลู่นอกทางจะไปยุ่งกะเขาทำไม
comment9-15:👏👏👏👏👏💕
comment9-16:ที่บอกว่ายุคไหนสมัยไหนแล้ว

ผมอยากจะบอกว่า ผมอยู่อเมริกามาเกือบ 20 ปี ผมก็ไม่ได้เห็นคนอเมริกันทำแบบนี้

ถ้าสังคมไทยอยากจะบอกว่ายุคสมัยนี้ของสังคมไทยมันโอเค ผมก็คงจะไม่โต้เถียงอะไรครับ แต่ที่แน่ๆอเมริกันไม่ใช่แบบนี้แน่นอนครับ (โดยภาพรวมหรือส่วนใหญ่นะครับ) เขาไม่ได้ย้ายเข้าไปอยู่ด้วยกันตั้งแต่สมัยเรียนแน่นอนครับ

ส่วนประเทศอื่นๆผมไม่ทราบครับ
comment9-17:จากประสบ ประกาม ของน้องนะ เกือบจะเป็นประโยคที่สวยงามแระ แต่พี่จัดมาเยอะแล้ว พี่ไม่เชื่อลมปากเทอหรอกว่า คนเคยเอากัน 

หากไม่มีถุงยางสักคืน แล้วมันจะอดได้.......


หากมันเหี้ยนขึ้นมา สดแน่นอน เชื่อดิ
comment9-18:แล้วพ่อแม่จขคห.รู้ไหมคะที่จ่ายค่าหอให้ลูกเดือนละหลายพันคือจ่ายเพื่อให้ลูกอยู่กินกับผู้ชาย?
หัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่อ่านแล้วคงถามกลับแหละ....ชีวิตหนูถ้าขาดผู้ชายหนูจะเรียนเองไม่ได้เชียวเหรอลูก?

ถ้าครอบครัว2ฝ่ายยินยอมให้เช่าห้องอยู่กินกันประหยัดค่าใช้จ่ายและช่วยกันเรียนอันนี้น่าชื่นชมค่ะ มีนะ โดยเฉพาะนศ.ต่างจังหวัดเข้ามาเรียนในกรุงเทพค่าใช้จ่ายเยอะ  อยู่ห่างครอบครัวจึงฝากฝังให้อีกฝ่ายช่วยดูแลเป็นหูเป็นตา ดีกว่าปล่อยลูกอยู่ตัวคนเดียวท่ามกลางใครก็ไม่รู้ บางครอบครัวที่ไม่ซีเรียสเรื่องนี้เลยขออย่าท้องวัยเรียนเป็นใช้ได้ และอีกประเภทคือคู่รักที่รับผิดชอบ"ชีวิต"ตัวเองได้ อันนี้น่าชื่นชมค่ะ ทำตามสิทธิเสรีภาพทางเพศแบบสังคมตะวันตกจริงๆคือวัย1ปลายๆ-เลข2เลิกขอเงินพ่อแม่ หันมารับจ๊อบหาเงินเลี้ยงชีพตัวเอง

แต่ส่วนใหญ่(ทั่วไปนะไม่ใช่คห.นี้ แค่ขออ้างอิงจากที่รู้จักหลายคู่อ้างประโยชน์ทำนองนี้)คือแอบทำลับหลัง ทำเป็นเอาใบปริญญาเอาเกียรตินิยมมาบังหน้าหาความชอบธรรมให้ตัวเอง เพื่อเป็นข้อต่อรองถ้าไม่ได้อยู่กับคนนี้แบบนี้ฉันคงไม่ได้ดีเท่านี้หรอกนะ ทั้งๆที่ความรับผิดชอบต่อการเรียนก็เป็นหน้าที่ของนร.นศ.ทุกคนอยู่แล้ว และยังไงเนื้อแท้คือแอบพ่อแม่อยู่กินกันอยู่ดี

แบบแรกคือเอาไปบอกใครต่อใครก็ได้ ไม่ต้องปิดบัง ไม่ได้หลอกใคร เล่าให้ใครฟังก็ไม่อายปาก แบบหลังคือเสื่อม เห็นช้างขี้ขี้ตามช้างกันเยอะๆแล้วพยายามบอกคนอื่นว่าเป็นเรื่องปรกติในสังคม ผิดก็คือผิดป่ะ ผิดตั้งแต่โกหกบุพการีตัวเองแล้วป่ะ จะแอบทำก็ทำกันเงียบๆ เห็นหลายคู่ในกลุ่มเพื่อนชอบเมาส์อวยกันเองแลดูภูมิใจ พอเราถามกล้าเล่าแบบนี้เด๊ะๆให้พ่อแม่ฟังป่ะ ข้อดีเยอะนิ ประโยคเดียวที่ได้ยิน"บ้านแตกแน่ๆ จะไปเหลือเรอะ"

และขอแย้งอีกประเด็น
"เรารู้ว่ามันน่าเกลียดและมันเสียหายก็ต้องรู้จักป้องกัน ใส่ถุงยางตลอด ถ้าไม่มีคือไม่เอา"
ที่เขาบอกน่าเกลียดน่าเสียหายกันคือหลอกพ่อแม่เอาเงินไปเช่าหออยู่กินกันฉันท์ผัวเมีย ไม่ใช่เรื่องคุมกำเนิด

ปล.1 ย้ำว่าโดยทั่วไปนะ ที่ทำกันแอบๆหลายคู่จะชอบเล่าปนอวยกันว่ามันดีงั้นงี้คล้ายคห.นี้ ไม่ได้บอกว่าคห.นี้แอบทำ
ปล.2  ที่เขาด่าเพราะแอบทำ ไม่เกี่ยวกับอยู่ก่อนแต่งนะ  พ่อแม่ทำงานหามรุ่งหามค่ำหาเงินส่งลูกอยู่หอใกล้ม.สบายๆ ลูกดันใช้ที่พักผ่อนเป็นที่ซั่มunlimited เป็นใครก็เจ็บ
----
เพิ่มเติม 
เห็นคห.ล่างๆพยายามเบี่ยงประเด็นไปเรื่องอื่นให้ได้
กระทู้นี้ไม่ได้ถกกันเรื่องมีเพศสัมพันธ์ ไม่ได้ถกกันเรื่องอยู่ก่อนแต่ง ถ้ารับผิดชอบชีวิตตัวเองได้ ยืนด้วยลำแข้งได้  จะเช่าเหมาทั้งอาคารสร้างฮาเร็มอยู่กินกันกับผู้ชาย/หญิงนับร้อยก็ตามสบาย 
ประเด็นคือ
วัยเรียน+เด็กหอ+มีเพศสัมพันธ์และอยู่กินกันฉันท์ผัวเมีย+อยู่ก่อนแต่ง = ?
จะชักนำทั้งทีควรยกมาให้ครบ
comment9-19:เห็นด้วยกับความเห็น 9-18  ตอบได้ตรงใจมาก
comment9-20:วันข้างหน้ามีลูกสาวก็สอนให้ทำแบบเดียวกันนะครับ 
เพราะเป็นสิ่งที่ดีทำแล้วได้ผู้ชายเรียนติดเกียรตินิยม
แถมจบมาได้หมั้นกันด้วยดีจะตายเนอะ
comment9-21:รู้ค่ะ ตอนนี้เรียนจบแล้ว หมั้นกันแล้วค่ะ แต่งปลายปีนี้แต่ง เม้นยาวมากค่ะ อ่านแล้วตาลาย ขอบคุณสำหรับความเห็นดีๆค่ะ
comment10:มันจะผิดหรือถูกที่ตัวบุคคลและครอบครัวนั้นนะคะ 
คุณไปห้ามเขาไม่ได้หรอก บางคนมันอยู่ด้วยกันเพราะอะไรหลายๆอย่าง ช่วยติวกันเรียน ช่วยอะไรก็ว่าไป 
คุณอย่าอ้างว่าเด็ก ม.นั้น ม.นี้ เลย ไหนๆก็เกือบทุก ม. เฉพาะบางคน คุณจะเหมารวมว่าเด็ก ม.นี้ไม่ได้นะคะ 
คุณบอกได้ยินเสียง แล้วคุณทำอะไรได้ ก็ทำใจไง คุณเลือกหอนี้แล้ว ไม่ก็คุณไปเคาะห้องเขาเลย บอกเบาๆหน่อยครับผมจะนอน แค่นั้น
มันไม่ใช่เรื่องยากนะที่จะเป็นฝ่ายบอกก่อน ดีกว่ามาโพส อะไรก็ไม่รู้ ถ้าทำใจไม่ได้ก็ย้ายหอไป ถ้าคุณไม่ทำอะไรเลยนะ เพราะหอโครงสร้างมันเก็บเสียงไม่อยู่ บอกเจ้าของหอแทนก็ได้ถ้าอาย
comment10-1:ว่าจะไม่ยุ่งแล้วเชียว

มีทั้งส่วนที่เหมาะสมและไม่เหมาะสม
เหมาะสมคือ  ช่วยกันเรียน  จนจบ  ไม่เสียการเรียนเป็นสิ่งที่ดี
ไม่เหมาะสมคือ  พ่อแม่รับได้กับเรื่องนี้หรือป่าว

น้าผ่านประสบการณ์หลายอย่างมา  บอกได้เเค่นี้เอง
comment11:คุณ ไอ้ของอย่างนี้ใครเค้าให้มาบ่นทางเนต คนเค้าโดนด่าก็ต้องไม่พอใจ 

ส่วนตัวเราไม่ยุ่งเรื่องของใคร ใครจะมีผัวมีเมียกี่คน แต่ถ้าเป็นลูกสาวลูกชายเราจะสั่งไว้เลย
เลือกเอาจะเรียนหรือจะมีผัวมีเมีย ถ้าจะเรียนเราจะส่ง แต่ถ้าอยากมีสองอย่างพร้อมกัน
เชิญไปหาเลี้ยงตัวเองส่งตัวเองเรียนและอย่ามายุ่งกะเรา 

คือเราจะเลี้ยงลูกแบบฝรั่งเลยให้อิสระทุกอย่าง ไม่คาดหวังไม่บังคับ ให้ทุกอย่างเท่าที่จะให้ได้
และไม่หวังให้มาเลี้ยงด้วย จบแล้วมีงานทำก็ไปใช้ชีวิตตัวเองเลย จะมีผัวเมียกี่คนก็ตามใจเราไม่ไปก้าวก่ายครอบครัวใครด้วย
ขอแค่อย่ารีบมีผัวมีเมียตอนเรียนเรื่องเดียว ถ้าคันมากทนไม่ไหวก็ช่วยไม่ได้ จะมาว่าเราใจร้ายไม่ได้
comment11-1:ชอบความเห็นคุณค่ะ คือถ้าเป็นลูกเรา คงไม่สนับสนุน แต่ถ้าสอนแนะนำในทางที่ถูกที่ควรแล้วไม่ฟัง คุณอยากมีครอบครัวก่อนวัยอันควรก็ต้องรับผิดชอบตัวคุณเอง สร้างเองดูแลตัวเอง
comment11-2:ถูกใจเลยค่ะ ความเห็นนี้ ตอนช่วงเรียนมหาลัย ก็เคยเจอค่ะแบบนี้ พอพ่อแม่มาก็ย้ายของมาอยู่ห้องเพื่อน คือจริงๆเราก็ไม่อยากยุ่งเพราะไม่ใช่เรื่องของเรา ชีวิตใครชีวิตมัน พอเห็นแล้วมันอดสงสารพ่อแม่ไม่ได้ ลูกโกหกหลอกหลวง  ซึ่งถ้ามันเกิดขึ้นกับลูกเราก็รับไม่ได้ค่ะ เคยคิดไว้เหมือนกันถ้าเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นตอนกำลังเรียนเราคงรับไม่ได้ แต่ในกรณีที่เรียนจบแล้วมีงานทำเราก็ปล่อยค่ะ เพราะถือว่ารับผิดชอบชีวิตตัวเองได้แล้ว
comment12:เดี๋ยวนี้มันเร็ว
comment12-1:สมัยก่อน 10 ขวบนี่ช้าไปมั๊ยครับ..
comment12-2:สมัยก่อนเร็วกว่านี้เยอะเลยค่ะ
comment13:เป็นเรื่องปกติของสังคมไทยไปแล้ว.  บางคนกว่าจะจบเปลี่ยนไปหลายคนเหมือนกัน
comment14:เราว่า จขกท จะดูถูกมหาลัยราชฏักสวนสุนันทามากเกินไปหรือเปล่าคะ เป็นเพราะแค่ จขกท เห็น แค่คู่นั้นที่พักอยู่กับ จขกท หรือเปล่าเลยจะเหมารวมว่า นักศึกษามหาลัย ราชฏักสวนสุนันทา จะเป็นแบบที่ จขกท คิดเราว่า จขกท ดูจะเป็นคนที่ว่าหูหนวก ตาบอดแน่ๆเลยคะหรือคุณมีปัญหากับตัวเองหรือเปล่า ถ้าจะว่าจะด่าคราวหลัง ก็กรุณาพูดต่อหน้าเขาเลยสิคะ อย่างเก่งแต่ในsocial หรือลับหลังแบบนี้ เพราะถึงคุณมาลงแบบนี้เขาก็คงไม่รู้ตัวหรอกคะ เพราะดิฉันเรียนที่ราชฏักสวนสุนันทา ก็ไม่ชอบหรอกคะ ที่มีคนมาว่าเหมารวมเพราะเขาเห็นแค่ที่เขาเห็น เขาฟังแค่ที่เขาฟัง สังคมทรามเพราะคนไม่รู้จักการที่ว่า เห็นก่อน ฟังก่อน และไตร่ตรองพริจรณาอีกทีหนึ่งว่ามันใช่หรือเปล่าถูกต้องหรือเปล่า เพราะคนสมัยนี้ไม่รู้จักการที่ว่าคิดก่อนพูด คิดก่อนทำรู้คะว่าที่ผ่านมาทุกคนก็มองไม่ดีอยู่แล้ว แต่ก็ไม่ใช่ว่าเด็กมหาลัยนั้นเขา จะเป็นแบบนั้นทุกคนหนิคะ เพราะฉะนั้นอย่าเหมารวมว่าจะเป็นเหมือนกันทั้งมหาลัย ถ้าคุณดีจริง คุณเป็นคนที่มีความคิดตริตรองดีจริง คุณจะไม่มีทางพูดแบบนี้หรอกคะ คุณจขกท แต่ถ้าคุณดีจริง ทุกๆอย่างของคุณดีจริง ดิฉันก็ขอโทษมา ณ ที่นี้ด้วยคะที่ดูถูก คุณจขกท
comment15:หาไม่ได้ อย่าไปอิจฉาเค้าเลยคับ
comment15-1:อันนี้ ลั่น มาก  555
comment15-2:55555  ตลกข้อความนี้
comment16:เราไม่ได้จบม.นั้นมา และไม่เคยอยู่กินกับแฟนนะ อยู่บ้านตัวเองตลอด
 เราเห็นหลายๆคนม.ที่เราจบมา เขาอยู่ด้วยกันก็ช่วยกันเรียนนะ บางคนพ่อแม่รับรู้ด้วย คบกันมานาน มาอยู่กรุงเทพก็มาช่วยดูแลกัน ไม่พากันเสียแน่ๆ เพราะม.ที่เราอยู่เรียนค่อนข้างเข้มงวด ถ้าพลาดก็คือรอจบช้าได้เลย
comment17:มันขึ้นอยู่กับแต่ละคน อย่าเหมารวมสถาบันเลยค่ะ 
เพราะมอที่เราเรียนก็มี ถามว่าเป็นเรื่องแปลกไหม ? ก็ไม่นะปกติ
เรามองว่าถ้าเค้าไม่ทำตัวเดือดร้อนคนอื่นก็ช่างเค้าสิ อยากทำอะไรก็ทำไป 
เพราะเค้าโตแล้วและมีวุฒิภาวะที่สามารถดูแล และคิดได้ว่าควรรับผิดชอบอะไร
ถามเรื่องพ่อแม่ทราบไหมที่อยู่ด้วยกัน มีทั้งทราบและไม่ทราบค่ะ
comment18:คุณต้องการอะไรจากการตั้งกระทู้นี้หรือเปล่า เค้าจะทำอะไรมันก็เป็นสิทธิของเค้า
เรื่องแบบนี้มันมีอยู่เกือบทุกมหาลัยแหละ มาอ้างชื่อมหาลัยแบบนี้มันไม่ถูก
ถ้าว่างมากก็หาอะไรที่มันเป็นประโยชน์ทำซะนะ!!!!
comment19:งงคับ คือต้องการไร หรือพึ่งรู้ว่ามันมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นบนโลก
comment20:ม.ไหนๆก็จับคู่อยู่กินกันทั้งนั้น ทำไมต้องเจาะจงอยู่ ม.เดียวไม่เข้าใจ 
อ่อ จะบอกให้ รุ่นเราในห้องไม่เห็นมีใครอยู่กินกันแบบ ผ.ม. 
คุณเจอมากี่คู่คะ ถึงได้เหมารวมทั้ง ม. 
มีปมหรอ
comment21:มันมีมาตั้งชาติก่อนแล้วค่ะ แต่ส่วนใหญ่ระดับมหาวิทยาลัย
ตะมีความรับผิดชอบในระดับหนึ่ง คือ มีผัวมีเมีย แต่ก็เรียนหนังสือ
เพื่อนเราเยอะมากค่ะ ก็อยู่กับแฟน หลายคู่เป็นเด๋กเรียน และเรียนเก่งมากๆค่ะ ช่วยกันเรียน
comment22:วัฒนธรรมเปลี่ยนไปตามยุคสมัยแหละ

live in relationship คือ การอยู่กินกันเป็นคู่ ๆ ของชายหญิงโดยที่ยังไม่ได้แต่งงานหรือจดทะเบียน เป็นวัฒนธรรมฝั่งตะวันตก ถ้าเป็นอินเดียประเทศที่อนุรักษ์นิยมในหัวเมืองใหญ่ ๆ แค่ตำรวจเห็นวัยรุ่นชายหญิงออกเดทก็โดนเข้าไปเตือนแล้ว ถ้าเจออยู่กันแบบนั้นในหอพักโดนจับ
comment23:วัตถุประสงค์ของ กระทู้คือ??
comment24:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment25:สมัยแต่ก่อน 13-14 ก็มีลูกมีผัวกันหมดแล้ว
พอสมัยนี้ 20-21 ยังต้องทำตัวเหนียมอยู่เลย แล้วบอกว่าสมัยนี้ไม่รักนวลสงวนตัวเหมือนคนสมัยแต่ก่อน ?

คือนี่มัน 2015 แล้วนะครับ T T

ถ้าเด็กมันรับผิดชอบตัวเองได้ พ่อแม่ทั้งสองฝ่ายไม่ด่าไม่ว่า 
ก็ไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินใครนะ 

อย่าเอามาตรฐานสายตาตัวเองไปวัดคนอื่นว่าใครดีไม่ดีเลยครับ 
คุณไม่ใช่ไม้บรรทัด
comment26:นี่มันยุค 20 แล้วค่ะ จขกท. ไปมุดอยู่ไหนมา คนที่อยู่ด้วยกันแต่ช่วยกันเรียนก็มีถมไป จะมีอะไรกันก็เรื่องปกติของมนุษย์ค่ะ จขกท. นี่แปลก ไม่มีแฟนหรอคะ ต้องแอบไปฟังคนเค้าร่วมรักกัน
comment27:ปัญญาอ่อนหรือป่าวคะ เค้าก้มีมากันตั้งนานนมเนแล้วนะ อย่าโลกแคบสิค่ะ ไม่ว่าจะต่างชาติ ต่างประเทศเขาก้เป็นกันค่ะมันเป็นไปไหนต่อไหนแล้วคะ โตแล้วมีสมองรับผิดชอบตัวเองให้รอด คือจบนะ ถูกปะ ไม่ได้ไปฆ่าข่มขืนปล้นชิงทรัพย์ใครสะเมื่อไร ? ส่วนตัวไม่ได้อยู่กับแฟนหรอกค่ะ แต่เห็นกระทู้นี้แล้วแบบ คือต้องการคำตอบอะไรจากสังคมหรออ คำถามนี่แบบตรงๆนะค่ะ คือ ถามโง่ๆอะคะ  #ขอโทษนะคะ มือลั่นอย่างแรงงงงง ! 
แล้วสถาบันนี่เกี่ยวอะไร ไหนพูดดดดดดดดด !!!!
comment28:บ่นไรวะ
comment29:แล้วทำไมคุณถึงต้องระบุชื่อมหาลัยคะ?? มหาลัยอื่นก็มีไหมแบบนี้ แล้วทำไมต้องมากล่าวชื่อมหาลัยกันแบบนี้
comment30:ทำไมคุณต้องเหมารวมด้วยว่าต้องเป็นมรภ.สวนสุนันทา นี่มันสถาบันฉัน ไม่ควรเหมารวมบางคนเขาก็ไม่เป็นแบบที่คุณคิด คุณเกลียดเหรือคุณไม่ชอบคู่รักคู่นั้นที่อยู่หอด้วยกันทำไมไม่ไปต่อว่าเขา เหมารวมแบบนี้คุณเกลียดอะไรที่มอเราหรือเปล่าค่ะ  คุณไม่ได้อยู่กับเขาคุณจะรู้อะไรนอกซะจากความคิดที่คิดแง่ลบของคุณ พ่อแม่เขาอาจจะรับรู้ก็ได้ เขาอาจจะหมั้นกันแล้วก็ได้ เขาอาจจะช่วยกันเรียนก็ได้ มันมีหลายมุมมองนะคะ เปลี่ยนอคติของคุณใหม่ด้วยนะ มีไรก็ไปจี้ตรงตัวเลยค่ะไม่ควรจี้รวมๆ คนอื่นเสียหาย
comment31:เราก็อยู่หอกับแฟนนะ แต่ไม่ถึงกับ4ปี เสียหายก็จริงค่ะ ที่บ้านไม่รู้ด้วยซ้ำ แต่เรารู้ตัวตลอดว่ากำลังทำอะไรอยู่ หน้าที่ๆสำคัญที่สุดคือเรียนให้จบ จึงป้องกันตลอดค่ะ ตอนนี้เรียนจบทั้งคู่แล้ว การอยู่หอด้วยกันไม่ได้เสียหายอะไรขนาดนั้น เราก็ช่วยกันติว ช่วยกันทำการบ้านรายงายโปรเจคต่างๆ และก็เรียนรู้การใช้ชีวิตด้วยกันว่าเราจะอยู่ด้วยกันได้ไหมในอนาคต 
สรุปว่า มันเสียหายค่ะในมุมฝ่ายญ แต่ก็อยู่ในวัยที่โตพอสมควรแล้วน่าจะแยกแยะอะไรออก รู้เรื่องการป้องกันก็น่าจะดีค่ะ
comment32:แล้วแต่รายบุคคลค่ะ เราเรียนราชภัฏสวนสุนันทาเหมือนกัน วันแรกที่เราไปหาหอแทบจะหักคอแม่ค้าหน้ามอ เราถามว่าแถวนี้มีหอพักสตรีไหม แม่ค้าตอบจะอยู่ทำไมหอพักสตรีเดี๋ยวก็มีผัว แบบ... แม่ค้าขอให้เจ๊งไวๆนะเราเช่าหอพักสตรีอยู่จนจะจบละ ส่วนตัวเราไม่ชอบเหมือนกันนะที่อยู่กันตั้งแต่วัยเรียน แต่มันสิทธิ์ของเค้าน่ะค่ะ...
ป.ล. เราหน้าตาดีระดับหนึ่งอยู่ มีชาวต่างประเทศมาจีบหลายคนนะคะ (อธิบายก่อนเดี๋ยวโดนว่าเพราะไม่มีแฟน)
comment32-1:เรื่องของคุณคล้ายกับเพื่อนสนิทฉันมากเลยค่ะ
comment33:จขกท โลกแคบไปไหมคับ คุณส่งเสียพวกเค้าหรือไม่ คุณใช่พ่อหรือแม่เค้าหรือไม่ คุณเป็นญาติหรือเปล่า ถ้าไม่ได้เกี่ยวข้องกันอย่าไปกล่าวถึงพวกเค้าในทางที่เสียหายเลยครับ...
comment34:เราอยู่กับแฟนมาตั้งแต่ ปวช.คะ อายุประมาณ16ปีจนตอนนี้อยู่มหาลัยปี4จะจบแล้วก็ยังคบกัน 6ปีกว่าแล้วคะที่อยู่ด้วยกัน ช่วยเหลือดูแลกันมาตลอด ถ้ารู้จักป้องกันและไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็ไม่เห็นมีปัญหาอะไรนี่คะ เป็นเรื่องปกตินะคะสำหรับเรา เรารักใครก็อยากใช้ชีวิตร่วมกัน เราเรียนด้วยทำงานด้วยจะจบแล้วคะ พ่อแม่เรารับรู้และเข้าใจให้อิสระกับเราคะ มันเป็นความสุขที่ จขกท คงไม่เข้าใจ อย่าอิจฉาเขาเลยคะเรื่องแบบนี้ใช้ตัดสินคนไม่ได้คะ
comment35:เราก็เป็นคนนึงนึงที่เช่าห้องอยู่กับแฟน  คือ เข้าใจว่าไม่ดี แต่พ่อแม่เราทั้งคู่รับรู้ และตอนนี้เราก้ได้เรียนจบ แต่งงาน มีลูก เรียบร้อย คือมันเป็นสิทธิส่วนบุคคลไหมคะ ที่เขาจะทำ ถ้าคุณรับไม่ได้ คุณเดือดร้อน ก้ย้ายหอสิคะ  เข้าใจว่าถ้าเป็นลูกหลานจะคิดยังไง คือ ถ้าเป็นลูกหลานเรานะ เราจะสอนและรู้จักให้ป้องกันค่ะ เพราะเด็กสมัยนี้เราเลี้ยงได้แค่ตัว เราบังคับเค้าไม่ได้ ยิ่งบังคับเค้าก็ยิ่งทำ สู้เราสั่งสอนให้เค้ารู้จักป้องกันดีกว่า


ส่วนเรื่องมหาลัย คุณเจ้าของกระทู้มีสมองมั้ยคะ ทำไมต้องเจาะจง สมัยนี้มีแบบนี้ทุกมหาลัย ไม่ใช่แค่สวนนัน ต้องการจะสื่ออะไรคะ ให้มหาลัยเค้าเสียหายหรอคะ  คือคุณควรจะมีสามัญสำนึกมากกว่านี้และมีสมองในการเขียนมากกว่านี้หน่อยนะคะ แย่มากค่ะ  

ขอโทษนะคะเป็นความคิดเห็นส่วนตัว ถ้าไม่พอใจก็ขออภัยค่ะ
comment36:ผมว่าถ้าคุณจะตั้งกระทู้วิจารย์ ในเรื่องของ ชีวิตนักศึกษาในช่วงการเรียนมหาวิทยาลัย 
(เด็กมหาลัยเดี๋ยวนี้ทำคือหาคู่แบบสามีภรรยาเปิดห้องอยู่ด้วยกัน)
คุณก็ทำไป (ซึ่งความเห็นส่วนตัวผมมองว่า มันมีทุกมหาลัยแหละ) 

แต่ผมคิดว่า คุณไม่ควรเอ่ยชื่อมหาวิทยาลัยเป็นการเฉพาะเจาะจงนะครับ

ที่คุณพิมพ์ว่า "เด็กราชภัชสวนสุนันทานี่เอาตั้งแต่ตอนรับน้องเลยนะ"
ในบริบท ภาพรวมของประโยคนี้ คำว่า "เอา" ในความหมายของคุณคืออะไรครับ? 
ผมไม่ทราบว่าความหมายของคำว่า "เอา" ในความหมายของ จขกท. ในประโยคนี้คืออะไร

ถ้าถามผม ผมคิดว่าความหมายของประโยค "เด็กราชภัชสวนสุนันทานี่เอาตั้งแต่ตอนรับน้องเลยนะ" นี้คือ...
(1) นักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทามีเพศสัมพันธ์กันตั้งแต่ตอนกิจกรรมรับน้อง (ซึ่งเป็นกิจกรรมแรกๆในรั่วมหาลัย)

หรือ (2) จขกท. อาจจะหมายความประโยค "เด็กราชภัชสวนสุนันทานี่เอาตั้งแต่ตอนรับน้องเลยนะ" ที่เป็นประโยคที่ต่อมาจากหัวข้อกระทู้คือ "อย่างแรกที่เด็กมหาลัยเดี๋ยวนี้ทำคือหาคู่แบบสามีภรรยาเปิดห้องอยู่ด้วยกัน" ว่า... 
นักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาจับคู่กันอยู่เป็นคู่ๆฉันผัวเมียตั้งแต่ตอนกิจกรรมรับน้อง (ซึ่งเป็นกิจกรรมแรกๆในรั่วมหาลัย) ...ก็อาจจะเป็นไปได้

แต่ที่แน่ๆไม่ว่า จขกท. จะหมายความประโยคนั้นจริงๆ ว่าอย่างไร ผมมองว่า ยังไงซะ จขกท. ก็พูดไปในทางที่ทำให้สวนสุนันทาเสื่อมเสีย 
ยิ่งถ้า จขกท. หมายความตามแบบ (2) นี่ผมคิดว่า ในกรณีนี้ มหาลัยไม่ได้มีความเกี่ยวข้องอะไรเลยนะครับ เพราะเป็นเรื่องที่กระทำอยู่นอกเขตรั้วมหาลัย
(มหาลัยไม่สามารถไปบังคับ นศ. ได้ว่า จะต้องอยู่ห้องกับใคร)
.
ผมไม่รู้นะว่าสิ่งที่ผมเข้าใจ จะถูกต้องมั้ย
.
แต่ที่แน่ๆ หมิ่นประมาท ถ้าคดีนั้นไม่ได้เป็นประโยชน์ต่อประชาชนส่วนรวม 
(ซึ่งคดีที่ประชาชนได้รับประโยชน์ส่วนมาก-คือคดีที่เกี่ยวกับรัฐบาล เช่น คดีจำนำข้าวเงี้ย ประชาชนได้ประโยชน์ ศาลจะสั่งพิสูจน์ ว่าจำเลยได้กระทำตามที่โจทย์กล่าวหาหรือไม่) 

ก็ห้ามไม่ให้พิสูจน์นะครับ นั้นหมายความว่า ถึงแม้สิ่งที่ จขกท. โพสในกระทู้นี้จะเป็นความจริงหรือไม่เป็นความจริง (เด็กราชภัชสวนสุนันทานี่เอาตั้งแต่ตอนรับน้องเลยนะ)
จขกท.ต้องได้รับโทษ ฐานหมิ่นประมาทนะครับ ถ้ามหาลัยต้องการจะเอาเรื่อง

ลบออกเถอะครับชื่อมหาลัย
comment36-1:แล้วถ้าเกิดว่าข้างห้องเขาเป็นนักศึกษาที่นี่ เอากันเสียงดังจริงๆล่ะ?
หรือเขาพิสูจน์ได้ว่า มีนักศึกษาที่นี่อยู่กันแบบผัวเมียจริงๆ จะไม่อายไปเหรอ ถ้า คิดจะฟ้อง
ง่ายๆเห็นว่าแฟนไอ้โรคจิต ที่ไปกระโดดถีบผู้หญิงในรถไฟใต้ดิน ก็ลงเฟซว่าเรียนที่นี่นะ แบบนี้ล่ะ ทางมหาวิทยาลัย ทำอะไรบ้างไหม
นักศึกษา พฤติกรรมไม่แตกต่างจาก...
comment36-2:(1) แล้วถ้าเกิดว่าข้างห้องเขาเป็นนักศึกษาที่นี่ เอากันเสียงดังจริงๆล่ะ?
หรือเขาพิสูจน์ได้ว่า มีนักศึกษาที่นี่อยู่กันแบบผัวเมียจริงๆ จะไม่อายไปเหรอ ถ้า คิดจะฟ้อง

หมิ่นประมาท ถ้าไม่ใช่คดีสาธารณะประชาชนฟ้องรัฐ (รัฐบาล) ห้าม-ไม่-ให้-พิ-สูจน์ ครับ

ถ้า จขกท. แปลความหมายของประโยค "เด็กราชภัชสวนสุนันทานี่เอาตั้งแต่ตอนรับน้องเลยนะ" นี้ว่า...
เด็กสวนสุนันทา อยู่หอกันฉันผัวเมีย กันตั้งแต่เริ่มเรียน ตรงนี้ผมคิดว่า น่าจะเข้าข่ายหมิ่นประมาทมหาลัย 
เพราะเอ่ยชื่อสถาบัน ทำให้สถาบันเสื่อมเสีย ซึ่งกรณีนี้ ไม่เข้าข่ายคดีสาธารณะ ฉะนั้นสิ่งที่ จขกท. พูด จะจริงหรือไม่จริง ก็ห้ามไม่ให้พิสูจน์

สรุปที่พิมพ์ไปข้างบนนี้ ถึงแม้ เด็กสวนสุนันทา จะอยู่หอกันแบบผัวเมียจริง จขกท. ก็ต้องได้รับโทษครับ


(2) ง่ายๆเห็นว่าแฟนไอ้โรคจิต ที่ไปกระโดดถีบผู้หญิงในรถไฟใต้ดิน ก็ลงเฟซว่าเรียนที่นี่นะ 
แบบนี้ล่ะ ทางมหาวิทยาลัย ทำอะไรบ้างไหม นักศึกษา พฤติกรรมไม่แตกต่างจาก...

ถึงตรงนี้ ผมเริ่มงงกับคุณ กรณี (2) นี่ มันมีความคล้ายคลึงอะไรกับ กรณีที่ จขกท. โพสครับ?
คุณถึงได้เอามาเปรียบเทียบกัน และคดีมาเฟียสยามนี่ (ง่ายๆเห็นว่าแฟนไอ้โรคจิต ที่ไปกระโดดถีบผู้หญิงในรถไฟใต้ดิน - คุณหมายถึงคดีมาเฟียสยามใช่ไหม?) ผู้กระทำผิดคือตัวผู้ชายนะครับ ตัวผู้หญิง (ซึ่งเป็นแฟนเค้า) ไม่ได้ทำอะไรนิครับ

คุณจะไปกล่าวหาผู้หญิงด้วยไม่ได้ แยกแยะนะครับ คนผิดคือผู้ชาย ส่วนผู้หญิง ถึงแม้จะเป็นแฟนผู้กระทำผิด ก็ไม่ได้มีความผิดอะไรนะครับ

ที่คุณบอกว่า พฤติกรรมไม่แตกต่างจาก... นี่ จุดๆๆคืออะไรครับ พิมพ์มาให้ครบๆ 555
comment37:คือหนูเรียนกลางวัน. แต่มึผัวกลางคืน ค่ะ จบนะ
comment38:เจ้าของกระทู้เป็นพวกขี้สินะครับ
แล้วคือเจาะจงชื่อมหาลัยนี่ต้องการอะไรหรือเปล่าครับ
comment39:เจ้าของกระทู้เป็นพวกขี้เสือ กสินะครับ
แล้วคือเจาะจงชื่อมหาลัยนี่ต้องการอะไรหรือเปล่าครับ
comment40:คุณจขกท ก็ไปด่าที่ตัวบุคคลสิคะ  เวลาได้ยินเสียงไปเคาะประตูเรียกมาด่าเลยคะ   โลกแคบจังหรืออยู่แต่ในกะลา
เหมารวมสถาบันคือจะจุดประเด็นที่สวนสุนันทาว่างั้น
comment41:ในนี้จะเห็นดีเห็นงามยังไงก็ชั่ง แต่ถ้าเป็นลูกเป็นหลานผม มีปัญหาแน่
comment41-1:แปลกดีนะ มีคนเห็นชอบเยอะซะด้วย
comment42:ความคันมันไม่เข้าใครออกใครนี่คะ
ไม่เห็นจะแปลกตรงไหนเลยอ่ะ
comment42-1:ความเสือกก็ไม่เข้าใครออกใครเช่นกันครับ
comment43:นั่งดูคนแก่บ่นกัน สมัยพวกลุงๆป้าๆเขาก็ทำกันแบบนี้ละ อย่าโลกสวย เพียงแต่สมัยลุงๆป้าๆมันไม่มีเฟสบุ๊ก ยูทูป มือถือถ่ายรูปได้ เลยไม่ค่อยมีข่าวไง
comment44:แอบดูนี่อย่าง มีชื่อ จขกท.ไม๊ครับ เผื่อไปแจ้งความ
comment45:คือถ้ามัวมาหาคู่จริง
หนูคงมีแฟนตั้งแต่ปีหนึ่งละค่ะ
นี่ปีสี่ละ
comment46:ผมอยู่กับแฟนมา 4 ปีแล้วครับ พ่อแม่ผมและแฟนอนุญาติด้วย เพราะอยู่ต่างจังหวัด จะได้ช่วยดูแลกัน อุ่นใจมากว่าอยู่กันคนเดียว ผมเรียนจบแล้ว แฟนก็ไกล้จบแล้วเหมือนกัน
comment47:ช่างเค้าเถอะค่ะ ไม่ใช่ลูกหลานเรา ถ้าเราไม่ชอบพฤติกรรมแบบนี้ค่อยสอนลูกหลานเราก็พอ
comment48:มีทุกมหาลัย ตั้งแต่สมัยป้าเป็นนักศึกษาแล้วหนู
comment49:ก็ต้องฟาดกันในหอ จะให้ไปฟาดที่ไหน
comment50:อิจฉา หาไม่ได้ หรือไม่มีใครเอา ??
คือเราก็อยู่กับแฟน ตอนนี่เหลือเทอมเดียวจะเรียนจบทั้งคู่ ไม่ท้อง ไม่ทิ้งการเรียน รับผิดชอบตัวเอง แทบไม่เคยต้องเดือดร้อนเงินพ่อแม่ เรียนจบแล้วจะหมั้นเลย ที่บ้านรับรู้ทั้งคู่ 
ตัวคุณน่ะ เอาเวลาไปตั้งใจเรียนนะ เผือกเรื่องคนอื่นให้น้อยๆหน่อย
comment51:จะไปคิด กังวลกับชีวิตแทนคนอื่นทำไม 
ไม่ใช่ลูกหลาน ไม่ต้องมโนว่าถ้าเป็นถ้าใช่
ถ้าเป้นลูก คือพ่อแม่เฟลเอง คนอื่นไม่เกี่ยว  ถ้าเป็นหลานแปลว่าพ่อแม่มันเฟลเองคนอื่นไม่เกี่ยว
comment52:มีวิธีแก้ไขไหมครับ ? เห็นเคยมีออกกฏมานี่ ว่าให้แยกหอพักชาย-หญิง ห้ามอยุ่ด้วยกัน แต่เรื่องแบบนี้ใช้กฏหมายแก้ไขไม่ได้ 
เซ็กส์ในวัยเรียนต้องแก้ยังไง ? ห้ามเด็กไม่ให้มีเซ็กส์ได้หรือไม่  

พยายามจับประเด็นนะ หรือ จขกท.รู้สึกหงุดหงิดเรื่องที่นักศึกษาจับคู่อยู่ด้วยกันเท่านั้น 
แต่ประโยคท้ายก็บอกว่า "บางครั้งได้ยินเสียงแล้วต้องไปแอบดู" 
สรุปคือชอบหรือไม่ชอบ ?? 

คิดเรื่องอื่นเถอะ
comment53:เอาแบบหยาบๆเลยนะ

ไม่เสือ กค่ะขอร้อง เรื่องของเค้าอะไม่ยุ่งสิ
comment54:อย่าให้เห็นนะว่าทีหลังทำแบบนี้บ้าง ระวังว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเอง
comment55:มันแปลกยังไง วัยนี้มันวัยเจริญพันธ์แล้ว หัวโบราณไปป่ะ
comment56:ปล่อยไปเถอะ ให้เขาดูแลตัวเอง...  
เขาจะอยู่กันแบบไหน แต่ถ้าเขาเรียนจบ มีงานทำ มันก็เพียงพอสำหรับเขาแล้ว

เคยได้ยินไหมคะ...
ที่เค้าบอกว่า 5+5=10 แต่ก็ไม่ได้หมายความว่ามีแค่ 5+5 เท่านั้น ที่จะได้ 10
คนเรา มีหนทางและวิธีการใช้ชีวิตที่จะทำให้ตัวเองประสบความสำเร็จไม่เหมือนกัน
เพราะงั้น ถ้าเค้าจะทำอะไรมาบ้าน ในระหว่างที่ยังเรียนไม่จบ ไม่ว่าจะมีแฟน อยุ่กับแฟน เที่ยว
หรืออะไรก็ตาม แต่ถ้าเค้าทำหน้าที่หลักของเค้าได้ดี เราว่ามันก็โอเคแล้วนะ
comment57:คนมันอยากมีผ มี ม มันก็มีค่ะ
ถ้าคนเค้ารู้จักคิด เค้าก็ไม่ทำค่ะ น้องชายเราส่งไปเรียน ป โท เมืองนอก ที่บ้านบอกมีแฟนได้ไม่ว่า นางตอบว่าไปเรียน ไม่ได้ไปหาแฟน สรุปอยู่ที่ความคิดและการอบรมจากที่บ้านล้วนๆ

ปล จบเกียรตินิยมไม่ได้ทำให้การกินอยู่เป็นผ ม ดูดีขึ้นค่ะ
comment58:ไม่มีแล้วพาล แถมยังขี้อีก คือไปยุ่งอะไรกับชีวิตเค้า เอาตัวเองให้รอดก่อนดีกว่า เอาคติของตัวเองเป็นที่ตั้งแล้วมองคนอื่นในแง่ลบ ดูจากการตั้งกระทู้แล้ว รู้เลยว่าเป็นคนแบบไหน
comment59:ผมกับแฟน ก็คบกันมา 13ปี ตั้งแต่เรียน ... แฟนเด็กต่างจังหวัดเช่าหออยู่ ผมเด็ก กทม. 

คบได้ปีแรก พามาบ้านให้รู้จักที่บ้าน ปีที่สอง พาเข้ามาอยู่บ้านเลย 

ให้พ่อแม่รับรู้เลย ก็ไม่เห็นจะผิดอะไร ...  ผมเรียนจบ แฟนเรียนจบ ไม่เกเร ... ตั้งตัวได้ก็แต่งงานกัน

ส่วนที่เปลี่ยนคู่ หรือเปลี่ยนแฟน ถ้ามันไม่ดีจะให้ทนอยู่หรือครับ 

คนเรามีสิทธิเลือกสิ่งดีๆให้ตัวเอง หรือว่ามีสิทธิแต่ตอนเรียนจบ หาเงินได้แล้วเท่านั้นเหรอ
comment60:วัยรุ่นออกแบบมาให้เยสกัน มนุษย์กลับมองมามันไม่ดีไม่งาม
แล้วห้ามเยสกันตอนวัยรุ่นให้เยสหลังแต่งงาน 
แล้วแต่งเด้วนี้มันง่ายหรอวะ บางคนไม่มีอะไรไปขอเค้า
ก็ต้องอดเยสไปตลอดชีวิตหรอวะ 
คือกุว่าป้องกันดีวะ เยสไปเลยวินวิน พ่อแม่ปรับอารมณ์ด้วย
comment60-1:คนที่อยากเยสและก็มีความรับผิดชอบที่จะป้องกันอย่างแน่นหนาก็โดนมองเป็นพวกขี้หื่นไปซะงั้น ประสาทจริงๆ
comment61:5555 มีแต่คนมาร้อนตัว บอกว่าตัวเองเอากับแฟนแล้วไง อย่าเสือ.กสิ บ้างก็บอกฉันไม่ทิ้งการเรียนแล้วกัน บ้างก็บอกอิจฉากุละสิ จ้าๆเรียนไปด้วยเอากันไปด้วยก็สนุกดีโน่ะ รับผิดชอบตัวเองให้ได้ตลอดรอดฝั่งแล้วกัน
comment62:ถึงกะต้องล๊อกอินเข้ามาตอบ
ที่บางคนบอกว่าอยู่ไปเลิกกันทำไง เลิกก็เลิกดิวะ

คนแต่งงานแล้วเค้ายังเลิกกันเลยนะคุณ. 

ชีวิตใครชีวิตมัน ถ้าคุณไม่ชอบคุณไม่ต้องทำ แล้วได้โปรด สอนลูกสอนหลานของคุณให้เชื่อฟังแล้วอย่าทำแบบนี้
โลกมันหนุนไปข้างหน้าทุกวัน. ไม่ใช่จะอ้างแต่ธรรมเนียมปฏิบัติมาช้านาน

การกระทำใดก็แล้วแต่. ดีไม่ดี. เดี๋ยวก็มีผลของการกระทำนั้นกลับมาเองแหละ พอถึงเวลานั้น ทุกคนจะเรียนรู้ได้ด้วยตนเอง โดยไม่ต้องมีใครสอน
comment63:มีลูกชายระวังเรื่องยา มีลูกสาวระวังเรื่องท้อง
comment64:โลกแคบไปรึเปล่าคะ 😵
comment65:แล้วววววแต่
comment66:ไม่รู้สินะคะ แต่เราก็คิดว่า เป็นผู้หญิงยังไงก็เสียหาย 
เผื่อมันเบื่อเราขึ้นมาจะทำไง โอ้ย เรื่องใหญ่เลยทีนี้ หาแฟนคนต่อไปนี่ยากนะ 5555 
ยังไงต่อให้รักมากแค่ไหน ช่วยกันเรียนจนดีแค่ไหน 
แต่มันก็ไม่ได้เป็นหลักประกันว่าเราจะอยู่ด้วยกันไปได้ตลอด 
เพราะงั้นกับเรื่องความรักแล้วเราค่อนข้างเผื่อใจมากกกกกกกกกกกก 
มีรักก็ต้องมีเลิก ไม่รู้มองโลกแง่ร้ายไปมั้ย แต่คิดแบบนี้จริงๆ
comment67:เราก็เป็นคนนึงนะคะ ที่อยู่กับแฟนตั้งแต่ตอนเรียนปี 2 มหาลัย แต่รู้จักกับแฟนตอน ปวช.ปี2 พ่อแม่แฟน และแม่เรารู้ 
เรื่องแบบนี้อยู่ที่ตัวบุคคล ถ้าไม่เสียการเรียน รู้จักป้องกัน และที่สำคัญรักกันจริงๆ ก็คงไม่มีปัญหามั้งคะ

ปล. ตอนนี้แฟนคนนั้นเป็นพ่อของลูกน้อยเราคะ สามเดือนแล้ว ^^ เมษาปีหน้าครบเก้าปีที่คบกันคะ
comment68:เราก็อยู่กับแฟนตั้งแต่ปี2จนเรียนจบ พ่อแม่ทั้งสองฝ่ายก็รู้ เพราะเราทำอะไรก็มีลิมิตตลอด ไม่ออกนอกลู่นอกทาง มีอะไรช่วยเหลือกัน
comment69:เราก็ไม่เห็นว่าการอยู่กินหารค่าเช่ากับแฟน กับการที่ไปเที่ยวต่างจังหวัดค้างคืนกับแฟนมันจะเสียหายต่างกันตรงไหน

เห็นผู้หญิงหลายๆคนมาว่าเด็กผู้หญิงที่อยู่กินกับแฟนแล้วงงว่าหลายคนก็น่าจะเคยไปเที่ยวกับแฟนหรือเปล่านะ

ถ้าจะมองว่าเสียตัว มันก็เหมือนๆกันแหละ
แบบรู้สึกว่า ไม่ควรยุ่งเรื่องคนอื่นอ่ะ ทำตัวเองให้ดี อยู่ให้รอดในสังคมแบบนี้ก็พอ
comment70:เราเองก็ว่ามันแปลกๆนะอาจเพราะเราหัวโบราณ แต่ก็นะ ถ้าไม่ให้มีไรผิดพลาดไม่ทำให้พ่อแม่เดือดร้อนทุกข์ใจ ก็ทำไปแล้วแต่มุมมองแลการเลี้ยงดูพ่อแม่บางคนมองคนอาจมองเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปกติ บางคนอาจถึงขั้นรับไม่ได้ ทั้งนี้ทั้งนั้นก็แล้วแต่ครอบครัวใครมันอะนะ
comment71:อ่ะ ... บ่นเสร็จแล้วยังไงต่อ ?
สิ่งที่ต้องการคือ ?


ส่วนตัวอยู่หอกับแฟนมาตั้งแต่ปี 1 - 4 
พอเรียนจบแฟนก็มาอยู่คอนโดเราแทน

ไปไหนไปกัน ไปรับไปส่ง ทั้งเรียน-ทั้งทำงาน
วิถีชีวิตเหมือนเดิม

เรียนรู้นิสัยใจคอกัน ดีกว่าพวกคู่ที่เจอกันแค่ที่มหาลัย ไปเช้าเย็นกลับ 
ได้รู้เลย ใครเป็นยังไง ไม่ต้องเฟคกันอยู่

แถมพ่อแม่เราดีใจมาก เพราะจะได้ไม่ต้องไปกลับบ้านเอง กลัวอันตรายโน่นนี่
พอบอกจะไปอยู่กับแฟนนี่สนับสนุนเลย


แล้วคนที่คิดอกุศลว่าประเด็นหลักคือ เพื่อทำอะไรไม่ดี พากันเสีย 
ผมว่าเพราะสมองคุณคิดแต่เรื่องแบบนั้นเองป่ะ ? 
ประเด็นหลักมันคือความสะดวกเหอะ
comment72:รุ่นพ่อรุ่นแม่คุณปู่คุณย่าเรานี่ลองถามสิครับว่าท้องกันตั้งแต่เมื่อไหร่ ไม่ใช่เรื่องใหม่เลย

#โสดแล้วอย่าพาล
comment73:เอาตัวให้รอดแล้วก็เรียนให้จบ ไม่ไปยุ่งเรื่องคนอื่นนะ จขกท นะ
comment74:(คำเตือน : ความคิดเห็นนี้อาจจะไม่เกี่ยวกับประเด็นของกระทู้สักเท่าไหร่ เพียงแต่เราอ่านความคิดเห็นของคนหลายๆ คนแล้วเราเกิดคิดอะไรบางอย่างออกมา)

การตัดสินปัญหานี้ว่าการอยู่กินกันฉันสามีภรรยาก่อนแต่งนั้นเป็นสิ่งที่ผิด อันที่จริงแล้ว ชุดความคิดเหล่านี้เนี่ย มันเกิดขึ้นมาจากวัฒนธรรม สังคมไทยมาตั้งแต่โบร่ำโบราณ ความเชื่อที่ว่าต้องอยู่กินกันหลังแต่งงานเนี่ย จึงเป็นสิ่งที่ถูกต้องที่สุด ใครลักลอบไปอยู่ด้วยกันก่อนแต่ง คู่นั้นจะโดนสังคมนินทา เป็นที่ครหา  

ด้วยความที่ว่า คนไทยเชื่อแบบไหนก่อน แบบนั้นแหละคือสิ่งที่ถูกต้องแล้ว ดีแล้ว ชอบแล้ว 
การเปลี่ยนความคิด ปรับทัศนคติของคนไทย จึงเป็นเรื่องยาก 
การอยู่กินกันในวัยเรียน อาจจะเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสม แต่ ไม่ใช่สิ่งที่ผิด  คนในสังคมที่มองต่างหาก ที่ตีค่าว่าสิ่งเหล่านั้นมันผิดและแย่ โดยมองข้ามองค์ประกอบหลายๆ อย่างไป ซึ่งอันที่จริง มันไม่ควรเอาคำว่า ถูก ผิด ไปตัดสินเส้นทางการดำเนินชีวิตของพวกเขาได้

แทนที่จะเอาพิธีแต่งงานมาเป็นตัวชี้วัด เราควรสร้างความคิดให้กับคู่รักดีกว่าไหม ว่าสิ่งไหนที่มันจะเกิดขึ้น ควรจะมีวิธีป้องกันและรับมืออย่างไร 
ผู้ใหญ่ควรเปิดใจ แล้วเด็กจะเข้ามาเล่าเรื่อง ขอคำปรึกษา เขาจะพากันไปในทางที่ดีเอง โดยที่ผู้ใหญ่ไม่จำเป็นต้องตีกรอบความประพฤติของพวกเขาเลยด้วยซ้ำ


ทัศนคติแบบไหนที่เกิดขึ้นมาก่อน แบบนั้นแหละ คือสิ่งที่คนเราถือว่า ถูกต้องที่สุด 
คำว่า ถูก และ ผิด มันเกิดจากความเชื่อของคนและมาจากมุมมองของแต่ละคนล้วนๆ  
สังคมไทยไม่ควรไปตัดสินว่าการที่เขาใช้ชีวิตแบบนั้นเป็นสิ่งที่น่าประนาม  ไม่ควรเลยค่ะ ไม่ควรจริงๆ
comment75:เราว่าการมีอะไรกันก่อนแต่งงานมันมีทุกยุคทุกสมัยแหล่ะค่ะ ไม่ใช่สมัยนี้สมัยเดียว 

และการอยู่กินก่อนแต่งงานของนักศึกษาก็ใช่ว่าจะเป็นที่นิยมนะคะ อย่างเพื่อนในรุ่นเรา มีแฟนเรียนที่เดียวกัน 20 คน อยู่กินกันที่หอแค่ 5-6 คู่เอง 

จบมาแต่งงานกันก็ 1 คู่ นอกนั้นก็เลิกกัน หรือต่างคนต่างไปทำงานค่ะ 

การจะอยู่กินกันมันมีปัจจัยอะไรหลายอย่าง เช่น คนๆนั้นโลกส่วนตัวสูงมั้ย เป็นพวกอนุรักษ์นิยมมั้ย ขี้เบื่อมั้ย 

หลายคู่ส่วนมากก็เลือกจะแยกกันอยู่ซะด้วยซ้ำ
comment76:จขกท นี้ใช้ได้เลย นอกจากมีลักษณะออกแนวอิจฉาแล้ว ยังมีการไปแอบดูอีกด้วย (หวังดีประสงค์ร้ายชัดๆ)
comment77:fail นะครับ จขกท. กะมาสำเร็จความไคร่ทางศีลธรรม แต่โดน counter attack ไปหลายดอก
comment77-1:เห็นด้วย
comment78:วัยมหาลัย  จะมีแฟนหรือไม่มี ไม่เกี่ยวกับเรียนเก่งไม่เก่งหรอกครับ

ถ้าคนมันขี้เกียจเรียน ถึงไม่มีแฟนมันก็ไม่เรียนอยู่ดี มีอะไรให้ทำตั้งเยอะแยะ ติดเกมส์ ติดเพื่อน ติดเหล้า ติดเที่ยว

บางคนอยู่หอเดียวกับแฟน เรียนเก่งทั้งคู่เลยด้วย  ไม่ใช่ว่าใช้เวลาทั้งหมด ไปกับการเอากันซะเมื่อไหร่

ดีแค่ไหนและ ที่สมัยนี้เด็กยังรู้จักป้องกัน
comment79:อิจฉาหรอวะ...
comment80:ความคิดต่ำตมน่าดูนะ
comment81:ศตวรรษที่ 21 แล้วครับ
comment82:ไม่ เ สื อ ก ดิครับ จขกท. 55555555555555555555+ เป็นปมอะไรหรือเปล่า หรือหาแฟนเป็นตัวเป็นตนไม่ได้

งงกับหลายๆ ความเห็นมากด้วย ใครจะมี lifestyle แบบไหนมันก็เรื่องของเขาป่าววะ แทนที่จะให้เรื่องแบบนี้มันซุกอยู่ใต้พรม สู้เปิดพรมแล้วสอนให้รู้จักป้องกันดีกว่าไหม จะได้ไม่ท้องตอนที่ยังไม่พร้อม คุณห้ามพวกเขาอยู่ด้วยกัน เขาก็ไปเอากันที่อื่นอยู่ดีป่าววะ ตัวเองเคยผ่านวัยรุ่นมาก่อน ก็น่าจะเข้าใจอารมณ์ของวัยรุ่นดีไม่ใช่รึ

คนที่อยู่ด้วยกันแล้วเค้าส่งเสริมกันเรียนมันก็ดีไม่ใช่หรอ คนมันจะเกเร มันเป็นโสดมันก็เกเร จะติดเกม ติดเหล้า ติดการพนัน ไม่เรียน มันก็มีนะเว้ย ไม่ใช่ว่าคนมีคู่แล้วต้องเรียนแย่เสมอไป มีสมองก็คิดบ้างอะไรบ้าง เอาแค่เท่าที่ผมยกตัวอย่างมา เพื่อนผมติดเกม มันยังเรียนดีได้เลย จบมาเกรดเยอะกว่าผมอีก ปัญญาอ่อน รู้แค่บางสิ่งแต่ เ สื อ ก วิจารณ์ซะเหมือนเป็นเจ้ามหาชีวิต

อีกอย่าง ถ้าเกิดวันนึงนิสัยมันเข้ากันไม่ได้ สุดท้ายมันก็ต้องเลิกกันอยู่ดีป่าววะ หรือจะให้ทนอยู่ 5555555555+ นิสัยเข้ากันไม่ได้ ไม่ปรับตัวมันก็บ่งบอกแล้วว่า ทั้งสองคนไม่ได้รักกันมากพอจนคิดที่จะปรับตัวเอง ก็หาคนที่คลิกกันใหม่ เท่านั้นเอง ชีวิตคู่มันเรื่องธรรมดา จนกว่าจะถึงตอนแต่งงานนั่นแหละ

ใครที่บอกว่าจะสอนลูกไม่ให้ทำแบบนี้ ก็เชิญสอนไปเลยครับ แต่อย่า เ สื อ ก กับ lifestyle คนอื่น
comment83:ได้ยินเสียง อิจฉาเค้าหรือเปล่าเนี้ย
มีแล้วก็ไม่จำเป็นต้องเสียการเรียนนิ
comment84:ปัญหาคือ โลกนี้ยังมีคนขี้เสื-อกอยู่มาก
ถึงจะบอกว่า พ่อแม่ไม่ว่าหรอทำตัวแบบนี้ นี่ก็เรื่องของครอบครัวเค้า ยังไงก็ดูเสื-อกอยู่ดีอ่ะ
comment85:ไม่แปลกใจ การศึกษาไทยต่ำสุดในย่านอาเซียน ไปดูเด็กนักเรียน สิงโปรค์ ไต้หวัน จีน เวียดนามเขามุ่งมั่น ตั้งใจเรียน หาเงินใช้เอง
ทำงานกันตลอดโดยเฉพาะสุดสัปดาห์ เก็บเงินไว้ไปเที่ยวต่างประเทศ เพื่ออนาคตเพราะแนวคิดต่างจากเด็กบ้านเราโดยสิ้นเชิง

บ้านยังต้องเช่า ข้าว ของ เงินทองยังต้องขอเงินทางบ้าน กู้เงินเรียน แต่ดูมุ่งมั่นอยากที่จะมี ... ก็ขี้เกียจวิจารณ์ตรงๆ เพราะเดี๋ยวจะมีคนแล่นไปแจ้งเวปมาสเตอร์อีก

ปอ ลอ ถึงผู้ที่จะมายึดอีกนี่ ช่วย ส่ง LINK ที่ใช้ตอบกลับที่ใช้งานได้ด้วยนะ เล่นให้เขียนอธิบายเสียยาวปรากฏว่า  LINK ไม่ ACTIVE 
แล้วที่ส่งไปผ่านก็ไม่เห็นเคยตอบได้เลย เช่นเรื่องหน้าม้า เวปขายของ /สมาชิกบางคนทำไมเข้าไปดูประวัติการตั้ง ~ ตอบกระทู้ไมไ่ด้ ตอบหน่อยนะ.
comment86:มันก็ไม่ผิดหรอก แล้วแต่ความคิดของแต่ละครอบครัว 
จากประสบการณ์ เห็นเพื่อนหลายคนชอบโพสลงโซเชียลบ่อยๆ แฟนถอดเสื้อ ถ่ายรูปคู่กันบนเตียง ประมาณนั้น
คนนอกมองเข้าไปจะมองว่าไม่งาม โดยเฉพาะผู้หญิง
เพราะฉะนั้นจะอยู่กินกันก็อยู่ไป มันเป็นเรื่องส่วนตัว แต่อย่าโจ่งแจ้ง 555

แต่ถ้าอนาคตมีลูกสาว จะไม่ให้ทำอย่างนั้นแน่ๆ อย่างน้อยก็ขอให้เรียนให้จบก่อน ไม่ต้องรีบไปอยู่กับผู้ชาย 
เฮ้อ รีบทำไมเนี่ย ชีวิตคู่มันไม่ได้ง่ายหรอกนะ - -*
comment87:ก็ไม่ได้อยากเผือกนักหรอกค่ะ แหม ถ้าไม่ใช่เพราะพวกนศอยู่ก่อนแต่ง แล้วพลาด แล้วผลิตประชากรเพิ่มมาทั้งที่ยังไม่พร้อม เป็นปัญหาสังคมค่ะ อันนี้มันเกี่ยวกับเราเต็มๆค่ะ เอากันก็เรื่องของคุณ แต่ที่คนอื่นเค้าเดือดร้อนเพราะผลผลิตที่จะกลายเป็นมะเร็งสังคมนี่ล่ะ
comment88:เมิงไปอยู่ที่ไหนมา เรื่องแบบนี้มันมีมาตั้งแต่ก่อนเมิงจะเกิด.... กินเผือกตลอดเรื่องชาวบ้าน เค้าไปทำบนหัวเมิงรึไง
comment89:เรื่องของเค้ามั้ย
comment89-1:มันปัญหาระดับชาติ ระดับโลก ไปหัดดูสถิติอัตราการการเสียตัว การทำแท้ง แม่ในวัยก่อนอันควร อะไรบ้าง ไม่สักแต่จะ...กันอย่างเดียว
ไหนจะพวกหู้ยืมเงินเรียนอีก หมกหมุ่นแต่เรื่องเพศ เรียนก็ไม่ได้เรื่อง หารงานก็ไม่รู้จักทำ สังคมที่นะยกย่อง ยอมรับหรือเนี่ย แบบนี้..
comment90:http://www.komchadluek.net/detail/20150912/213286.html
comment91:รับวัฒนธรรมต่างชาติมาเยอะไปรึเปล่าเลยรีบอยู่ด้วยกันแบบนี้มันยังไงไม่รู้ ส่วนใหญ่นักศึกษาก็ยังใช้เงินพ่อแม่ไม่ใช่หรอไม่เหมือนฝรั่งที่หาเงินเองตั้งแต่มัธยมรับผิดชอบตัวเองมากกว่า ท้องไม่พร้อมอันดับสองของโลก -0-
comment91-1:ขนาดชาวโลกสวยยังบอกว่า ธรรมดาๆ
comment92:จขกท  เชิญใช้บริการน้องอุ้มต่อไป
comment93:เอาง่ายๆนะ
อยากมีวัฒนธรรมแบบฝรั่งใช่มั้ย
ถ้าใช่ต้องหาเงินเลี้ยงตัวเองจ้ะ 
แหม 
อย่าลืมนะว่าฝรั่งที่เค้ามีอะไรกันนั่นน่ะ ส่วนหนึ่งเพราะเค้ารับผิดชอบตัวเองได้แล้ว
15-16 ก็ทำงานกันแล้ว ขนาดพวกฐานะปานกลางยังทำพาร์ทไทม์กันให้ขวักเลย
แหมมมมมมมมมมม แล้วนี่อะไรจ้ะะ ยังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่เบยย
พูดง่ายๆถ้าท้องไส้ขึ้นมา คนแรกที่จะรับผิดชอบคือใคร
พ่อแม่ไงจ้ะลูกกก พ่อแม่ของทั้งฝ่ายหญิงฝ่ายชายเลย
โอ้ย เรื่องนี้ถ้าพูดแล้วยาว มันขึ้นอยู่กับปัจจัยหลายอย่าง
แต่บอกไว้อย่างนึงเลย ถ้ายังรับผิดชอบตัวเองไม่ได้ อย่าเพิ่งไปมีอะไรกับใคร ทั้งหญิงทั้งชาย
ดูแลตัวเองให้รอดก่อน ช่วยตัวเองไปก่อน
รับผิดชอบตัวเองได้แล้ว ไม่ได้แบมือขอเงินพ่อแม่ ค่อยจัดเต็ม จะตะแคง จะนอน เต็มที่
ถถถถ จะมาอวดเก่งแบบฝรั่ง ฝรั่งเค้ารู้เรื่องเพศทะลุปรุโปร่งหมด
การคุมกำเนิด บลาๆ ของเราล่ะ
ผู้ชายบ้านเรา ถ้าไม่ได้ใส่ถุง ถือว่าได้กำไร(ถถถถถถ?)
แต่ผู้ชายบ้านเค้า ถ้าไม่ได้ใส่ถุง อาจจะไม่ยอมเยสเลยจ้า 
เพราะกลัวมีเด็ก กลัวเอดส์ 
ถุงยางคือวัฒนธรรม
ถือเป็นการรักษาสิทธิอย่างนึงด้วยซ้ำ 
แค่ความคิดผู้ชายของทั้งสองฝั่งโลกก็ต่างกันแล้ว
ทีนี้เวลาติดลูกจริงๆ ฝรั่งส่วนมากขึ้นอยู่กับตัวเองนะว่าจะเอายังไงต่อไป เพราะถือว่าโตพอ
เป็นผู้ใหญ่พอจะเยสกัน ก็ต้องตัดสินใจต่อว่าจะเอาไง
อาจจะมีปรึกษาพ่อแม่บ้างแต่ไม่ถึงขนาดของไทยแน่นอน
เพราะงั้นคิดให้ดีๆ ติดลูกมาทีก็เรื่องยาว เรียนไม่จบอีกบลาๆ
แล้วความรักก็อาจไม่ได้คงอยู่ตลอดไป กับคนที่เราคบด้วย ณ ตอนนั้นๆ
comment94:ไม่ห้ามเรื่องมี SEX ถ้ารู้จักป้องกัน
แต่ผมว่าอยู่หอด้วยกันคงไม่เหมาะเท่าไหร่
comment95:ทางบ้านอนุญาตค่ะ เพราะจน!!!!!
พอแม่เสีย พ่อหาเงินคนเดียวบอกเลยไม่พอใช้ ตอนนั้น พี่สาวก็กำลังมีน้อง ไม่ได้ทำงานค่ะ
พ่อและพี่ก็เห็นด้วย ทางฝ่ายชายก็เห็นด้วย 
พอมาอยู่ด้วยกันก็ช่วยกันปลุกไปเรียน ไปเรียนก็ไปด้วยกัน ช่วยติวให้กัน ดูแลกัน มีอะไรก็ปรึกษาได้ทันที จะมีอะไรก็ป้องกันตลอด ค่าหอ+ค่าไฟ+ค่าน้ำ ก็ออกคนละครึ่ง
ประหยัดเงินได้เกิน 500 บาท / เดือน
สำหรับคนจน 500 บาทมันมีค่ามากเลยนะคะ ถ้าคิดเป็นปีก็ 6000 ซึ่ง 6000 บาทนี้เท่ากับทางบ้านส่งให้เรา 2 เดือน

ปัจจุบัน เรียนจบแล้วทั้งคู่ค่ะ

ไม่ต้องว่ารับวัฒนธรรมต่างชาติมากเกินไปอะไรหรอกค่ะ บางอย่าง วัฒนธรรมเราก็ไม่ได้ดีไปกว่าเขาเลย เขาจะใช้ชีวิตอย่างไรก็ช่างเขาเถอะค่ะ ชีวิตเขา
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าลืมนะคะ สมัยก่อนก็มีการแอบไปมาหาสู่กันแบบลับๆนะคะ ใช่ว่าจะมีแต่สมัยนี้ มันเป็นแบบนี้มาตั้งนานแล้วค่ะ ไม่ได้เป็นเรื่องใหม่ ไม่ต้องตื่นเต้น

ขออนุญาตชี้แจงเหตุผล เผื่อจะเข้าใจคนมากขึ้น ขอบคุณค่ะ
comment96:อย่าดูถูกความรักในวัยเรียนนะครับ 

ผมกับแฟนนี่เจอกันสมัยเรียนปวช2538 คบกันถึงตอนนี้ คิดดู
comment97:ข้ามเรื่องมหาลัยไป ... เราว่าจขกท.โลกแคบไป สิ่งที่คุณกล่าวมามีทุกมหาลัย ... แต่คุณแก้ไขเอาชื่อออกแล้วก็ผ่านไป ...

หลายคนรุมด่าจขกท.หยาบๆคายๆ หาว่าอิจฉาบ้าง อย่าเผือกบ้าง ถามจริงเถอะ จี้ใจดำเหรอ ทำไมต้องโมโหขนาดนั้น ??

ส่วนตัวเราผ่านวัยนศ.มาแล้ว เห็นอยู่กินกันหลายคู่ เราก็มองเป็นเรื่องปกตินะ แต่พอเราก้าวผ่านวัยนั้นมา เราว่ามันแย่ตรงที่พ่อแม่ยังส่งเงินมาให้เรียน แต่ลูกไปแอบอยู่กินเป็นคู่ๆ 

ถ้าในกรณีพ่อแม่รับรู้ ถือว่าโอเค อย่างน้อยผู้ที่ส่งเสียเงินให้เรามาใช้ชีวิตก็รับได้

ถ้ากรณีโกหกพ่อแม่ แอบพ่อแม่ ต่อให้ได้เกียรตินิยมเราว่าก็ยังแย่อยู่ดี 


ถ้าทำงานส่งเสียตัวเอง จะอยู่เป็นคู่ก็ถือเป็นปกติ เพราะเลี้ยงตัวเองกันได้แล้ว ...
comment98:ผมมีลูกสาวแต่ผมปลงล่ะครับ โลกมันเปลี่ยนไปแล้ว ตั้งใจเรียนเป็นพอ เรื่องนี้ผมคงไม่ถือหรอก หนักเปล่าๆ
comment99:มันก้มีดีแล้วก้ไม่ดี
แล้วแต่มุมมองของคน
บางคนช่วยกันเรียน ติวหนังสือ ช่วยกันทำให้ชีวิตดี
บางคนพากันลงเหว มันก้อยู่ที่ตัวบุคคลจะเหมารวมว่ามันดีหรือไม่ดีเลยมันก้ไม่ใช่
มองสังคมให้อยู่กลางๆดีกว่า อันไหนดีก้เป้นตัวอย่าง อันไหนไม่ดีก้เป้นบทเรียนให้เรา
comment100:มันเป็นเรื่เงส่วนบุคคล
comment101:ไปเผือกอะไรชีวิตเขาเจ้
comment102:.
comment102-1:หัวโบราณเหมือนกันค่ะ 😳
comment103:ชั่งหัวมันค่ะ เห็นมาหลายคู่ กรณีแบบนี้ถ้าไม่จบสวยๆช่วยกันเรียนแต่งงาน ก็เลิกกัน ถึงวันนั้นก็สำนึกได้เอง 

ถ้าคุณไม่สามารถละเลยสังคมแบบนี้ แล้วชั่งหัวมันแบบเราได้ ก็เครียดต่อไป..
comment104:Yes yes yes yes yes อย่างเดียว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้yes แบบเห็นด้วย นะครับ
comment105:ปัจจุบันเราให้วัยสืบพันธ์ไปใส่ชุดนักเรียน และบอกเค้าว่า ยังไม่ถึงเวลา ทั้งๆที่ Physical เลยไปไกลแล้วครับ
comment106:มันจะมีสักกี่คู่ละคะที่โชคดีได้แต่งงานกัน คนที่เสียก็ผู้หญิงล้วนๆ และจะมีผู้ชายสักกี่คนที่รับได้ ในไทย ที่ผู้หญิงเคยอยู่กินกันมาก่อน. ถ้ายังขอเงินพ่อแม่ใช้ก็ให้เกียรติท่านนิดหนึ่ง ถ้าไม่ได้ขอเงินใช้หาเงินเรียนเองแบบฝรั่งก็ตามสบาย แต่คนภายนอกจะรู้ไหมว่าหาเงินใช้เอง. จะมาบอกว่าพ่อ แม่ไม่ว่าอะไร รับรู้ คือจะให้พ่อแม่พูดไงอะ ดีมากเลยลูกจะได้มีเพื่อนช่วยกันอ่านหนังสือ เรียนจบจะแต่งงาน ได้อุ้มหลาน. ที่เขาไม่ว่าอะไร ก็ปากไ่ม่พูดไง. แต่ใจอะ
comment107:จบเลยพ่อแม่รู้หมด คราวนี้หมดมุข เอ๋อ คราวนี้จะดำน้ำยังไง อ๊ากๆๆ
comment108:คือมืงอิจฉา เลยมาตั้งแขวะ ว่างั้น
comment109:ลองคิดกลับกันดูนะ อยู่ด้วยกันก่อน ศึกษาการใช้ชีวิตคู่ ถ้าไม่โอเคก็แค่เลิก ดีกว่าแต่งงานกันไป ใช้ชีวิตกันแล้วไม่โอ จะเลิกก็ลำบาก เพราะกลัวเป็นขี้ปากสังคม คือทันสมัยไหนกันแล้ว แทนที่จะสอนป้องกัน ว่าทำยังไงไม่ให้ท้อง ความซิงมัน-ไม่ได้หรอกคะ มนุษย์ทุกคนมีความ อย่าบอกนะคะว่าคุณไม่เคย? 555
comment110:แล้วคุณมีสิทธิ์อะไรไปพูดถึงเขาคะ เขาจะทำอะไรไม่เกี่ยวกับคุณค่ะ พี่สาวเราก้อยุ่หออยุ่ห้องเดียวกับแฟน แม่เราก็อนุญาตบางทีก้ไปเยี่ยมไปนอนด้วยด้วยซ้ำ นี่มันยุคไหนแล้วคะ คุณอายุเท่าไหร่80รึไง แม่เราก้มีลูกสามคนแล้วนะ แก่กว่าคุณรึป่าวก็ไม่รุ้ยังเข้าใจโลกเข้าใจสมัยมากกว่าคุณเลย พี่สาวเราการเรียนก้ไม่ได้ตก เกียรตินิยมอันดับหนึ่งอันดับสอง พี่สาวเราทำงานพาร์ตไทม์ บางทีก้ซื้อของมาฝากเราฝากแม่ ไม่เคยแตะเงินแม่เลย แล้วจขกท.คะ คุณรุ้หรอว่าที่เขาทำไรกันหรืออยู่กินกันเขาโกหกพ่อแม่ เขาไม่ได้ทำงาน คุณไม่รุ้คุณแค่ได้ยินเสียง คุณแค่เห้นคุณมีสิทอะไรมาว่าเขา มาตั้งกระทู้แบบนี้คะ
comment111:สงสาร จขกท.เหมือนกระทู้ล่อเป้าเลย  เราเป็นแม่ เราเข้าใจคุณ มันไม่เหมาะสมจริงๆๆ พ่อแม่อยากได้แค่ใบปริญญา ไม่อยากได้ลูกเขย ลูกสะใภ้ ตอนนี้ บางทีพ่วงหลานมา ใบปริญญาไม่มี เด็กบางคู่พากันเรียนจบก็ดีค่ะ บางคู่ไม่จบล่ะ มีไม่ใช่น้อย
comment112:ผมเป็นผู้ชายผมรู้ วัยมหาลัยผู้ชายมันคิดอะไร (จริงๆมันคิดตั้งแต่มัธยมแล้วแต่ติดที่กฏหมาย)
คนที่เสียน่ะ ผู้หญิงนั้นแหละ ผู้ชายมันได้เอาฟรีทุกวัน 
จะเลิกหาใหม่ก็สบาย แค่คำพูดผูกมัดว่าแฟน 
ส่วนไอพวกที่เห็นดีเห็นงาม แล้วยกตัวอย่างมาในกระทู้นี้น่ะ 
ถามจริงหาเงินเองได้แล้วยัง รับผิดชอบอนาคตตัวเองได้ไหมหากผิดพลาด 
แล้วที่บอกว่าคบกันจนได้แต่งงานจะมีซักกี่คู่ 
แหม่สังคมยุคใหม่ ศรรตวัตที่21 ให้ผู้ชายเอาฟรีๆสบายจริงๆ

ผมมันมนุษย์ยุคเก่า คนในนี้จะด่าก็ด่ามา
น้องนักศึกษาหญิงก่อนคิดจะทำอะไร นึกถึงหน้าพ่อแม่ไว้เยอะๆละ
comment113:ผมนี่หูแนบกำแพงฟังเเล้วสยองมากครับ "เสียงร้องจากห้องข้างๆ"
comment114:เอาจริงๆ พวกนี้เขาไม่รู้ตัว หลอกตัวเองไป ว่าไม่ใช่ปัญหาสังคม 
ทั้งที่ สถิติการเสียตัวก่อนวัยอันควร ไทยได้ที่เท่าไหร่ อันดับนำโด่ง TOP 5 ของโลกเลย ทุกเรื่องเลย
อัตราการทำแท้งในวัยเรียน คุณแม่วัยใส สารพัดปัญหา ไม่รวมทั้งชิงรัก หักสวาท สาดน้ำกรด ยิงกันตาย โดดตึกตาย
ลูกที่ไม่ตั้งใจเกิดออกมา สร้างภาระให้ครอบครัว คือ คิดแต่จะ ... กัน เท่านั้นแหล่ะ เรื่องอื่นมันคือข้ออ้าง

เพื่อนก็ดูแล ก็แชร์ค่าห้อง ได้เหมือนกัน ของแบบนี้อยู่ที่ครอบครัว ปลูกฝัง สั่งสอนจริงๆ 
ส่วนมากเกิดจากเด็กต่างจังหวัด ที่มาเรียนในกรุงเทพ

ถ้าเด็กเรียนในสถาบันที่ใกล้อยู่บ้านกับ พ่อ แม่ ผู้ปกครอง น้อยครอบครัวที่จะมาสนับสนุนเรื่องแบบนี้
ทางที่ดี มีลูก มีหลานให้เรียนสถาบันใกล้บ้าน ไม่เลิศหรูแต่อยู่ในสายตาดีกว่า ปลอดภัย พอดีว่าที่บ้าน ม.6 แล้วพ่อ แม่ ยังรับ ~ ส่งเอง
comment115:จขกท. ไม่กลัวโดนเค้าตบถึงห้องเหรอค่ะอย่าลืมนะเค้าอาจจะอ่านอยู่ก็เป็นได้ ทำไรก็คิดหน่อยค่ะเห็นชื่อกระทู้แล้วก็ขำค่ะ55555555555 บางคนพ่อแม่รับรู้รับทราบค่ะว่ารักกันเค้าไม่ไปทำอะไรเสียหายไง บางคนอยู่มหาลัยหาเงินใช้เองอยู่กับแฟนซื้อคอนโดอยู่มันก็มีเยอะแยะไปลองเปลี่ยนมุมมองดูนะคะ รึไม่ก็อาจจะเป็นเพราะบ้านเราสังคมไม่เปิดกว้างแบบตะวันตกมั้งคะเด็กเลยมีปัญหาทางเรื่องนี้ บางคนท้องโดนตราหน้าว่าอีนี่ท้องก่อนเรียนนู้นนี่ แต่ที่แถวๆยุโรปไม่ได้เป็นงี้นะคะ มองกว้างๆค่ะ หรือจขกท.อิจฉาเค้ากันหว่าระบุชื่อระบุเลขห้องที่อยู่เลยก็ได้นะคะ555555555555555 
พวกผู้ใหญ่วัยทำงานพึ่งแต่งกันอาจจะอยู่ด้วยกันหลายปีที่มีหย่าก็เยอะแยะไปค่ะ อย่าดูถูกรักในวัยเรียน พี่สาวจขคห.ก็คบกับแฟนมาตั้งแต่ม.ต้นแล้วค่ะต้นตอนนี้จะ40ด้วยกันทั้งคู่มีชีวิตดีมีงานดีส่งลูกไปเรียนเมืองนอกจนพี่คนนั้นจบเอกวิศวะแล้วทำงานแล้วค่ะ ตัวอย่างดีๆมีเยอะค่ะ มองโลกกว้างๆค่ะโลกมันไม่ได้แคบอย่างที่เราเห็นอยู่ทุกวันนี้ค่ะ


ความคิดเห็นส่วนตัว.
comment116:............................
