title:คนที่สนับสนุนการเก็บภาษีที่ดิน เขาคิดอะไรอยู่ คิดสั้น? คิดอิจฉา?
comment:จากคราวก่อนถ้ายังไม่ลืมเลือนกัน หรือคิดว่าคนไทยสมองปลาทองลืมง่าย ตอนนั้น รมต คลัง พยายามผลักดันให้ผ่าน ครม
จนโดนประชาชนต่อต้านอย่างหนัก จนต้องล้มเลิกไป ตามรูป



แล้วอยู่ๆ ไม่ทันข้ามปีมันก็ย้อนกลับมา โดนเนื้อหาสาระมันแทบไม่เปลี่ยนแปลง ตามข่าวนี้

วันที่ 8 ตุลาคม 2558 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า กระทรวงการคลังสรุปร่าง พ.ร.บ.ภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้างให้ นายอภิศักดิ์ ตันติวรวงศ์ รมว.คลัง พิจารณาแล้ว เพื่อเตรียมส่งเรื่องให้คณะรัฐมนตรี (ครม.) เห็นชอบ โดยมีเนื้อหาคือ กำหนดเพดานภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้างไว้ ด้วยการจัดเก็บแบบขั้นบันได ได้แก่

          1.  ภาษีที่ดินเพื่อเกษตรกรรม เริ่มต้นที่ไม่เกิน 2 ล้านบาทจากราคาประเมิน เก็บ 0.01% หรือ 200 บาท/ปี  ส่วนที่ดิน 100 ล้านบาทขึ้นไป เก็บภาษี 0.1% หรือ 5.63 หมื่นบาท/ปี

          2.  ภาษีที่ดินเพื่ออยู่อาศัย เริ่มต้นที่ไม่เกิน 2 ล้านบาทจากราคาประเมิน เก็บ 0.03% หรือ 600 บาท/ปี ไล่ไปจนถึงบ้านราคา 100 ล้านบาทขึ้นไป เก็บ 0.2% หรือ 6.39 หมื่นบาท/ปี

          3. ภาษีที่ดินเพื่อการพาณิชย์หรืออุตสาหกรรม  เริ่มต้นที่ไม่เกิน 2 ล้านบาทจากราคาประเมิน เก็บ 0.1% หรือ 2,000 บาท/ปี ไปจนถึงมูลค่า 1,000 ล้านบาทขึ้นไป เก็บ 0.6% หรือ 4.35 ล้านบาท/ปี

          4. ภาษีที่ดินรกร้างว่างเปล่าหรือไม่ได้ทำประโยชน์ จะเก็บภาษี 1% ช่วง 1-3 ปีแรก ส่วนปีที่ 4-6 เก็บเพิ่มเป็น 2% และปีที่ 7 เป็นต้นไป เก็บ 3% โดยเริ่มตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2560

          ทั้งนี้ การเก็บภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง จะจัดเก็บจริง 3 ประเภทแรก โดยกำหนดในพระราชกฤษฎีกา  

          นอกจากนี้กระทรวงการคลัง จะมีมาตรการบรรเทาภาษีกรณีที่เป็นที่อยู่อาศัย ด้วยการลดภาษีให้ครึ่งหนึ่งเป็นเวลา 3 ปีในกรณีที่อยู่อาศัยมาเกิน 15 ปี และ เป็นผู้มีรายได้น้อยแต่ได้รับผลกระทบจากราคาประเมินที่ดินที่สูงขึ้นจากการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานของรัฐ

          โดยกระทรวงการคลังคาดว่าการเก็บภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้างใหม่ช่วง 3 ปีแรกจะเก็บภาษีได้ปีละ 82,000 ล้านบาท และปีที่ 4 เป็นต้นไป จะเก็บภาษีได้ 97,000 ล้านบาท ทั้งนี้การเก็บภาษีจะกระตุ้นให้มีการใช้ประโยชน์ที่ดินมากขึ้น โดยเฉพาะที่ดินที่เป็นที่รกร้างว่างเปล่า เพราะจะต้องเสียภาษีในอัตราที่สูงมาก

อ่านรายละเอียดเพิ่มเติมจาก   เดลินิวส์, มติชนออนไลน์

หรือสรุปได้ตามรูปนี้ 

Ref เอามาจากใน pantip นี่แหละ

คือถ้าคิดจะเสนอใหม่ ขอให้มันแตกต่างจากเดิมได้ไหมครับ นี่ลองเอามาเทียบๆ ถ้าราคาประเมิน 5 ล้าน จ่ายภาษีต่างกันร้อยเดียว แต่นี่ไม่ใช่ประเด็น

ประเด็นคือ จะเก็บเพื่ออะไรครับ เข้าใจไหมครับว่าผ่อนบ้านยังมีวันหมด แต่ภาษีบ้านี้จ่ายยันตายเลยนะครับ

แล้วคนที่สนับสนุนนี้คิดว่าเงินแค่นี้จิ๊บๆ มีเงินซื้อบ้านได้ เงินภาษีแค่นี้ไม่ใช่ปัญหา

ใช่ครับ เพราะคุณคิดสั้นไงครับ หรือไม่บ้านคุณมันรวย แต่ทุกคนในประเทศคงไม่รวยเหมือนพวกคุณนะครับ

ลองคิดถึงคนที่ผ่อนบ้านเลือดตาแทบกระเด็น 30ปี ได้มีบ้านมีโฉนดมาเก็บไว้กับตัว 

แต่ถึงวันนั้นคุณคิดไหมว่าว่าบ้านที่คุณอยู่ราคาประเมินจะขึ้นไปเท่าไหร่ ขนาดทุกวันนี้บางพื้นที่ขยับขึ้น 100% ยังมีเลย

ถ้าถึงวันที่คุณผ่อนหมดบ้านที่คุณซื้อมาราคาที่ดินพุ่งไปถึง 10-20ล้าน แถมภาษีที่ดินกว่าจะถึงตอนนั้นคงหมดโปรโมชั่นเรียบร้อยแล้ว 

แล้วคุณคิดว่าคุณจะต้องจ่ายปีละกี่บาทคงไม่ใช่ 600 หรือ 2400บาท แน่นอนครับ เอาขี้หมามาป้ายหน้าได้เลยถ้าทายผิด อีก 30ปี ถ้าไม่ตายซะก่อน

แล้วอย่าบอกนะว่าขายบ้านแล้วย้ายไปที่อื่นสิ อันนี้เป็นคำตอบที่ เหยมาก ผมเห็นคนแก่มาหลายคนแล้ว ไม่มีใครอยากย้ายบ้านซักคน เพราะความเคยชินกับสิ่งแวดล้อม และเพื่อนบ้านที่คุ้นเคย จะให้เขาขายบ้าน แล้วย้ายไปอยู่ในที่ ที่เขาไม่รู้จักเหรอ เพื่อภาษีบ้านี่ คนไทยป่าววะ

ส่วนบางคนก็บ้าคนรวยจัง อะไรที่ทำให้คนรวยมันกระทบหรือเดือนร้อนเราจะเห็นด้วย เพราะจุดประสงค์ต้องการให้คนรวยมันจะจนลงบ้าง เพื่อมันจะขายที่ให้คนจนราคาถูกๆ หรือเพื่ออะไรก็ช่างมันขอให้มันเดือนร้อนบ้างเหอะ เราต้องสนับสนุน

แต่เดี๋ยวก่อน ลองตรองดูดีๆ ภาษีนี้มันเก็บตั้งแต่เกษตรกร มนุษย์เงินเดือน ยันมหาเศรษฐี โดนกันทั่วหน้าเฉลี่ยกันไป คนที่ได้นี่คือรัฐบาลคนเดียวกินรอบวง

คือมันใช่เหรอว แบบรัฐบาลถังแตก เรากำลังจะล้มละลายหรือป่าวเนี้ย ไถ่เงินทุกคนแล้วมาจ่ายตัวเอง เอาเงินไปทำอะไร แต่ก่อนไม่เห็นเก็บมันก็อยู่ของมันได้ หรือเราไปผ่อนอะไรมาเพิ่มอีก?

แล้วต้องมีคนมาบอกว่าแล้วทำไงให้ลดความเหลื่อมล้ํา ลดช่องว่างของคนรวยกับคนจน คิดแต่จะด่าไม่คิดนำเสนอ

เอาละสิ่งแรกง่ายๆ เลยถ้าคิดจะลดช่องว่างระหว่างคนรวยคนจน แนวทางมันควรจะทำให้คนจนมันรวยขึ้น สนับสนุน ช่วยเหลือ นั้นเป็นวิธีที่คนปกติเขาคิดกัน พอคนจนมันรวยขึ้น มันก็มีปัญหาซื้อที่ดินมาทำกินเอง มันไม่ใช่เรื่องแปลก เพราะบ้านผมก็จน พ่อแม่ก็ไม่มีที่ดินทำกิน ก็ยังเลี้ยงผมมาจนโตมาเป็นมนุษย์เงินเดือนจนหาเงินผ่อนบ้านได้

ส่วนเรื่องภาษีที่ดินถ้าอยากจะเก็บนัก ขอเสนออะไรที่ง่ายๆ แบบคนไม่ต่อต้าน หรือถ้ามีก็น้อยมาก คือภาษีที่จัดเก็บให้ยกเว้นบ้านหลังแรก ที่ดินผืนแรก และเกษตรกรไม่ต้องเก็บ(ชาวนา ชาวไร่ ชาวสวน แต่ให้ไปเก็บภาษีในรูปแบบอื่นแทนครับ) ทุกอย่างจบสวย

สุดท้ายจะบอกว่า ภาษีตัวนี้ไม่กระทบคนรวยหรอกครับ ถ้าอยากให้กระทบคนรวย หรือคนที่รวยที่ดิน บ้านเราคงต้องเปลี่ยนระบบการปกครองเสียใหม่ครับ
เอาแบบ คอมมิวนิสต์ เอามารวมๆ กันแล้วก็มาแบ่งกันใหม่เท่าๆกันในทางอุดมคตินะครับ ชีวิตจริงคงไม่ใช่ 555
comment1:
comment2:" ส่วนเรื่องภาษีที่ดินถ้าอยากจะเก็บนัก ขอเสนออะไรที่ง่ายๆ แบบคนไม่ต่อต้าน หรือถ้ามีก็น้อยมาก คือภาษีที่จัดเก็บให้ยกเว้นบ้านหลังแรก ที่ดินผืนแรก และเกษตรกรไม่ต้องเก็บ(ชาวนา ชาวไร่ ชาวสวน แต่ให้ไปเก็บภาษีในรูปแบบอื่นแทนครับ) ทุกอย่างจบสวย "

 ^ ชอบตรงนี้นะ

ที่จริงก็จ่ายภาษีเป็นปกติอยู่แล้ว  ภาษีโรงเรือน ภาษีการค้า  ภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา

ก็ไม่ได้หมายความว่าจะไม่เสีย  แต่มันก็น่าจะมีเกณฑ์เพิ่มขึ้นมาเพื่อ สแกนคนที่เก็งกำไร

ออกจากคนที่ใช้อยู่อาศัย  (เหมือนรถคันแรก อาจจะเพิ่มเกณฑ์อายุไม่ตำ่กว่า 25 , มีใบ

ขับขี่ )  ในกรณีนี้ก็เช่นกัน  ที่อยู่อาศัยเป็นปัจจัย 4 ควรสนับสนุนให้ทุกคนมี  ก็อาจเพิ่ม

เกณฑ์  = เป็นเจ้าบ้านหลังเดียว  ครอบครองที่ดินได้รวมกัน  ไม่เกิน  .... ไร่  หรือเหตุผลอื่นๆ

เราว่าก็จะช่วยสแกน  คนที่เก็งกำไร เช่น  มีบ้าน 3-4-5 หลัง  ออกมาได้  ( คหสต )

ปล 1 แล้วถ้าทุกคนไปขึ้นทะเบียนเป็นเกษตรกรกันหมดล่ะ  ก็คงต้องเตรียมหาทางแก้ไว้

( เราเองก็อยากเป็นเกษตรกร  ไม่ใช่เพื่อภาษีตัวนี้  แต่อยากใช้ชีวิตอย่างเรียบง่าย  สงบๆ)

คงต้องเลือกเกณฑ์จำกัดการถือครองทรัพย์  แต่  มันก็จะมีปัญหาอีกตรงที่  คนที่เค้ามีที่

เป็นหมื่นเป็นแสนไร่ โอนเป็นนิติบุคคลอีก

2  เก็บภาษี  ชาวนา ชาวสวน  เป็นไปได้ยาก  ทุกวันนี้มีแต่ต้องช่วยเหลือเกษตกร

3  เห็นด้วยอย่างมากกับการเพิ่ม vat  (เพิ่มสัก 1%)  ตปท สูงกว่านี้ แต่ถ้าพูดถึงในประเทศ

มันครอบคลุมดี อยากใช้มาก จ่ายมาก  บริโภคมาก  เช่นก็อยู่ใน ค่านำ้ ค่าไฟ

ค่าโทรศัพท์  จะกินข้าวก็อยู่ใน นำ้ปลา  ข้าวสาร นำ้มันพืช จะใช้ก็อยู่ใน สบู่

แชมพู  หรือเวลาโอนที่ดินก็เสียมากอยู่แล้ว  และที่ชอบมากๆๆๆๆคือ นิติบุคคล หลบ

ภาษีตัวนี้ไม่ได้ เพราะมันอยู่ในปัจจัยการผลิตทั้งหมด เลยทำให้รู้สึก เสมอภาคกับคนรวย 5555

อยากใช้ อยากกินข้าวแพง ใช้รถซุปเปอร์คาร์  ก็จ่ายภาษี vat ไป  (ไม่เกี่ยวกับเรา)

ส่วนใครอยากประหยัด  มีน้อยก็ใช้น้อย จ่ายน้อย   ก็ทำให้ไม่รู้สึกเหมือนถูกบังคับเกินไป

4  ข้อความต่อไปนี้  ยืมมาจาก  คห 66-2 ค่ะ ( ขอบคุณ จขขค )

" มันอาจจะดูต่างกันใช่มั้ยครับ โหแค่ .2 กับ 7% ต่างกันมาก Vat บางประเทศเก็บ 20% ด้วยซ้ำ ทำไมไม่โอดครวญ

เพราะ Vat มันคือภาษีเก็บกับสินค้าและบริการ ถ้าเกิดว่า คุณซื้อสินค้าหรือบริการนั้น ถ้าไม่ซื้อไม่ใช้คุณก็ไม่เสียครับ มันคือความสมัครใจที่จะจ่าย และโดยทางสังคมแล้ว มันรวมอยู่กับสินค้า เป็นรากฐานมานานจนคนชินแล้ว การจะขึ้น VAT จะต้องขึ้นเมื่อประชาชนมีรายได้ที่ดีขึ้น การขึ้น VAT ก่อให้เกิดเงินเฟ้อขึ้น ทุกอย่างมันคือวงจร ห่วงโซ่ต่อๆกัน และมันคือความเท่าเทียม สมมติว่า ถ้าคุณซื้อรถเฟอรารี่ คุณต้องจ่าย Vat มากกว่า คนซื้อจักรยานใช่ไหมครับ หรือถ้าไม่ซื้อ ขึ้นรถเมลล์เอา อาจจะเลือกรถเมลล์ฟรีด้วย ก็ไม่เสีย Vat ใช่ไหมครับ และจ่ายแค่ครั้งเดียวใช่ไหมครับ สมมติเลย Vat รถเฟอรรารี่คือ 3ล้าน

แต่ในทางกลับกัน บ้าน คุณซื้อมาแล้ว คุณเลือกไม่ได้นะครับ สมมติว่าคุณซื้อ ที่ดินผืนนึงที่ รังสิต ตอนนั้นซื้อมา 1แสนบาท 100ตารางเมตร ถูกมาก เป็นป่าไม่มีคนอยู่เลย ถนนไม่ตัดผ่าน อยู่มา20ปี อยู่ดีๆ มันมีรถไฟฟ้ารถใต้ดิน ศูนย์ราชการ ทางด่วน ออฟฟิศ ตึกระฟ้าขึ้นเต็มไปหมด 1แสนบาทในตอนนั้นมันจะกลายเป็น 10ล้านบาทในตอนนี้ แล้วภาษีที่ดินเป็นภาษีที่คุณต้องเสีย ยังไงก็ต้องเสีย จะอยู่ไม่อยู่ ถ้าถือครองก็ต้องเสีย และเสียจนกว่าจะเลิกถือครอง สมัยก่อนคุณอาจจะเสีย 600บาท ต่อปี เงินนิดเดียว แต่พอความเจริญมันมากขึ้น คุณอาจจะต้องเสียถึง 6หมื่นต่อปีก็เป็นไปได้นะครับ แล้วลองเอามารวมสิครับ 30ปีจะเป็นจนเท่าไหร่ 60ปีจะเป็นเงินเท่าไหร่ แล้วถ้ามีลูกหลาน ก็ทิ้งภาระไว้ให้ลูกหลานเล่นๆอย่างนั้นหรอครับ และอย่าลืมว่า เมือง ความเจริญ มีแต่จะมากขึ้น เงินมีแต่จะเฟ้อขึ้น แต่ "คน" มีแต่จะแก่ลง ความสามารถจะน้อยลง สุขภาพจะแย่ลง "เงินมีแต่ใช้ สวนทางกลับรายได้ที่มีแต่น้อยลง" (อันนี้ในมุมมองคนฐานะปานกลาง-จนนะ คนรวยเค้าไม่ยี่หระเรื่องพวกนี้อยู่แล้ว)

คนที่ได้รับผลกระทบทางเศรษฐกิจ คือคนทั่วไป มนุษย์เงินเดือนและคนจนก่อนนะครับ ส่วนคนรวยจะได้รับผลกระทบหลังสุดครับ "
comment2-1:เอามาแปะให้  ลองคำนวณดู  ใครอยู่เขตไหน เสียเท่าไหร่  (ขอบคุณ จขกท เดิมค่ะ)

http://pantip.com/topic/33339378

ที่บอกไม่ต่างกับภาษีเดิมเห็นจะไม่จริง  สมมติ มีร้านเล็กๆขายก๋วยเตี๋ยวอยู่สีลม  แต่ราคาประเมิน

40 ล้าน  เสียไม่ต่างเดิมตรงไหน
comment2-2:สมมุติว่า มีชายคนหนึ่งซื้อ ที่ดินในป่าราคา 1แสนบาท ซึ่งถูกมาก อยู่มา 30 ปี ที่ดินผืนนั้น มีรถไฟฟ้าตัดผ่าน อยู่ใจกลางเมือง จนราคาประเมินกลายเป็น 10ล้านบาท ต้องเสียภาษีที่ดิน 6หมื่นบาท ต่อปี ชายคนนั้นแก่ชรา ไม่มีเงินเก็บ และไม่มีรายได้พอ ไม่สามารถจ่ายภาษีได้ 
จึงตัดสินใจขายที่ดินผืนนั้น ในราคา 8ล้านบาท 

คำถามถามว่า ทำไมถึงไม่มีนักเก็งกำไร หรือ นักธุรกิจ คนไหนเลย ที่สนใจซื้อ ที่ดินราคา 8ล้านบาท ตั้งอยู่ใจกลางเมือง มีรถไฟฟ้าตัดผ่าน ในราคาที่ต่ำกว่า ราคาประเมิน 2ล้านบาท แม้แต่คนเดียว?

ผลลัพธ์ ชายชรามีเงินเก็บ มีเงินพอที่จะใช้ชีวิตในช่วงบั้นปลายอย่างเป็นสุข ส่วนนักธุรกิจก็นำที่ดินผืนนั้นไปใช้ประโยชน์ให้คุ้มค่ากับราคาที่ดิน

คำตอบของคำถาม ที่ดินไม่ใช่ทอง จะขายก็ขายไม่ได้ง่ายๆ ใครจะซื้อ ไม่มีใครซื้อที่ดินราคา 8ล้านบาท ที่ต่ำกว่าราคาประเมิน 2ล้านบาท เพราะต้องเสียภาษีปีละ 6หมื่นบาท ให้โง่หรอก ถ้า30ปี ต้องจ่ายเท่าไหร่ลองคิดดูสิ (30 * 60000 = 1.8ล้านบาท)
comment3:ไม่เห็นด้วยบ้านอยู่อาศัยให้เสียภาษี ถ้าจะเก็บพวกที่ดินรกร้างหรือพวกซื้อเก็งกำไรก็ว่าไป
comment4:ที่ดินไม่เกินสองล้าน จ่ายภาษีปีละหกร้อย ... ที่ดินสิบล้าน จะจ่ายภาษีเจ็ดพันต่อปี ... มันถึงขนาดจะจ่ายไม่ไหวเลยเชียวหรือ ... 

ถ้าอยากจะด่ารัฐบาลก็เอาที่สบายใจละกัน
comment4-1:บางครอบครัวที่อยู่ตึกแถวใจกลางเมืองอยู่มานานจนชินไม่ได้ขายราคาประเมินที่ดินก็ขึ้นอาจจะเสียมากกว่านี้ ชนชั้นกลางที่เค้าติดที่มีมากมายบางคนก็ขายของเล็กๆน้อยๆถ้าปีละ600ก็ดีอะสิมันจะมากกว่านั้นอีก คงต้องขายบ้านไปอยู่ไกลๆมั๊ง
comment4-2:ตอนที่ คสช เข้ามาดีใจนะ  จำได้ว่าตอนนั้น คนจะตีกันตายแล้ว

ไม่อยากเห็นคนไทยด้วยกันทะเลาะกัน   แต่  หลายๆนโยบายมัน

ทำให้รู้สึกไม่ดี   ( ผลักมิตรให้เป็นศัตรู) ที่เคยอยากสนับสนุน = พูดไม่ออก
  
สำหรับภาษีบ้าน   ถ้าแค่ 600  คงไม่มีใครบ่นว่าอะไรหรอก  แต่มันเสีย

เยอะกว่านั้นมากๆๆๆๆๆๆๆๆ  และยังมี  vat  เงินได้บุคคลธรรมดา  หัก ณ ที่จ่าย

ภาษีบำรุงท้องที่  อีก

ปล  ไม่ใช่ว่าจะหลับหูหลับตาบ่น  มีหลายนโยบายที่ถูกใจกองเชียร์  ตัวอย่าง เมื่อเร็วๆนี้

เช่น คืนเงิน กยศ หรือ นโยบายจัดการที่จอดรถของ กทม  แต่ภาษีเรื่องบ้านไม่เห็นด้วยจริงๆ
comment4-3:รู้งี้ไม่น่าหนีเมียไปเป่านกหวีดเลย
comment4-4:@ที่ดินที่ปลูกบ้านที่ตกทอดมาตั้งแต่ปู่ย่าตาทวด แถวกทม. และปริมณฑล...มีเหรอครับไม่เกิน สองล้าน
@ถ้าจะลดการสะสมที่ดิน ก็เพิ่มเรทภาษีบำรุงท้องที่ไปสิ .....ร้านค้าห้องเช่าก็เก็บภาษีโรงเรือนไปบ้านเกี่ยวอะไรด้วย 
@ที่อยู่อาศัยเป็นหนึ่งในปัจจัย 4 ไม่ใช่สินค้าฟุ่มเฟือยซักหน่อย  มาเก็บภาษีทำไม
comment4-5:ตา ยายอยู่บ้านกันสองคนลูกหลานไม่เลี้ยง
ได้เงินประทังชีวิตเดือนละ 1200 แล้วปลายปีต้องจ่ายค่าเช่าบ้านตัวเอง 600 คุณว่าเขาจะกินแกลบไหม? เดือนนั้น
comment5:ผมยินดีมากเลย ปกติอาคารพานิชเสียภาษีร้อยละ 12.5 ปีหน้าผมจ่ายน้อยลงใช่ใหม
comment5-1:เค้าคิดคนละแบบไม่ใช่เหรอ แบบเดิม 12.5 ของรายได้

แต่แบบใหม่  คิดจากราคาประเมินทรัพย์

ราคาประเมินเพิ่มทุก 4 ปี  ต้องหาเพิ่มๆๆๆ แต่ตึกเก่าลงๆๆๆ  หาคนเช่ายากขึ้นๆๆๆ

และมีค่ารีโนเวทเพิ่มขึ้นๆๆๆ  (ดูดีๆ  ไม่งั้นคนเค้าไม่ออกมาบ่นหรอก)
comment5-2:ตึกผม ผู้เช่าอยู่มาไม่ต่ำกว่า 10 ปีแล้ว ตึกเก่าอายุ ราว 25 ปี คือมันดีตรงที่ทำเล ถ้าจ่ายแพงกว่าเดิมผมก็มีหน้าที่ผลักภาระครับ
comment5-3:จะมีในกรณีที่ราคาประเมินสูงขึ้นเรื่อยๆ แต่ผลประกอบการสวนทางกัน เก็บรายได้ไม่เข้าเป้า แล้วต้องมารับภาระภาษีที่แปรผันตามราคาประเมินอีก อย่างการเก็บแบบเดิมยังเก็บตามฐานรายได้ ได้มากจ่ายมาก ได้น้อยจ่ายน้อย แต่แบบใหม่นี่มีแนวโน้มจะเพิ่มขึ้นๆ ผู้ประกอบการรายเล็กๆ กลางๆ ก็อดตายกันพอดี
comment5-4:ถ้าคิดแต่ว่าตัวเองไม่เดือดร้อน บางคนเลยยินดีกับภาษีแบบนี้

แต่อย่างที่ 5-3 ว่า

ผู้ประกอบการไม่ใช่จะรายได้ดีทุกคน หรือมีลูกค้าตลอดไม่ต้องง้อ

เก็บแบบคิดตามราคาประเมิน 
ถ้ารายได้ปีไหนต่ำมาก ๆ หักภาษีแล้วบางคนอาจจะขาดทุนด้วยซ้ำ

เป็นภาษีที่คิดมาเพื่อทำลายธุรกิจรายย่อยจริง ๆ
comment5-5:ผมเห็นด้วยกับ5-2ครับ
ปีหน้าสัญญาเซ้งอาคารของจะหมด  คนเช่าขอถูกๆ คงเป็นไปไม่ได้เเล้วล่ะ
comment6:คิดเหมือนกัน ปกติจ่ายภาษีโรงเรือน 12.5% ของ
ค่าเช่าทั้งปี  แต่อัตราภาษีแบบใหม่นี่จ่ายน้อยลง
ดีใจจัง  และสะใจกับพวกแจ้งค่าเช่าต่ำๆ คราวนี้ได้จ่ายมากขึ้นแหละ
comment7:ก็ดีไงครับ จะได้สำเหนียกว่าแผ่นดินนี้เรามิใช่เจ้าของ เป็นเพียงอาศัยเขาอยู่
เข้าใจตรงกันนะ จ่ายยันตาย
comment7-1:เจ็บจี้ดดดดดดดดดดดดดดด

ต้องใช้เวลากี่ชาตินะ  ที่จะไม่ต้องจ่ายค่าเหยียบแผ่นดิน
มาอาศัยแผ่นดินเขาอยู่ก็งี้ล่ะ

อย่าลืมสิ  แผ่นดินนี้ของ ....

ต้องสำนึกบุญคุญให้มากๆๆๆ  เข้าใจ๋ บ่ ....
comment8:เก็บไปเลย เก็บเยอะๆ สะใจคน กทม. ที่ออกไปเป่านกหวีดเรียกมา
comment9:เห็นด้วยครับ ที่คุณ veenews2004 พูดมาครับ

ตามความเป็นจริง คนที่เป็นเจ้าของที่ดินหลายล้านบาท ก็ไม่ได้มีเงินสดมากมายอะไร
เช่น คนที่ซื้อบ้านถนนสุขุมวิทเมื่อ 30 ปีที่แล้ว ตอนนี้ไม่ได้ทำงานแล้ว รายได้ประจำก็ไม่มีแล้ว
ค่าข้าว ค่าน้ำ ค่าไฟ ก็ต้องใช้อย่างประหยัดกันอยู่แล้ว
ราคาที่ดินสูงขึ้นหลายเท่าจากเมื่อ 30 ปีก่อนก็จริง แล้วผมจะทำยังไง ขายได้เหรอครับ มีใครซื้อ
บ้านหรือที่ดินไม่ได้ขายกันง่ายๆเหมือนทองคำ

สำหรับเกษตรกรส่วนใหญ่ก็ลำบากกันอยู่แล้ว บางคนมีที่ดินเยอะก็จริง แต่ผลผลิตก็ต้องพึ่งฟ้าพึ่งฝนที่ไม่มีอะไรแน่นอน บางปีดี บางปีไม่ดี

จะให้ทุกคนหั่นที่ดินมาขายเพื่อจ่ายภาษี ก็ไม่ใช่

พอจะมีวิธีการอื่นๆไหมครับ สำหรับการจัดเก็บภาษี

ท่านอาจจะมองว่าคนรวยมีที่ดินเยอะ ไม่นำมาทำให้เกิดประโยชน์ แต่ผลที่ออกมาของการจัดเก็บภาษีแบบนี้ กลับมาทำร้ายคนมีรายได้น้อยครับ
comment9-1:จริงๆในความคิดเรานะ  สมมติอยากสนับสนุนให้เกิดการใช้ประโยชน์จากที่ดิน

ต้องหาวิธีอื่น  ไม่ใช่แบบนี้  เช่น ต้องสนับสนุนด้วยซำ้  เพราะขนาดเวลาเราไปชวน

ต่างชาติเข้ามาลงทุน  ยังให้สิทธิประโยชน์  boi โน่น นั่น นี่  แต่พอคนไทย จะตั้งเป้า

เก็บภาษีให้ได้แสนล้าน  คนรวยๆเค้าก็หาทางหลบเลี่ยงภาษี  หรืออีกทีก็นำเงินออกนอก

ประเทศไปลงทุนที่อื่น (เพราะเค้ามีช่องทางการลงทุนตั้งมาก) กลายเป็นว่า

อยากได้ภาษีเยอะๆจากคนรวย แต่สุดท้ายไม่ได้อะไร เลยคนที่โดนผลกระทบ

จริงๆก็ชนชั้นกลาง-ล่างเท่านั้น
comment9-2:เห็นด้วยครับ

ผมไม่ได้คัดค้านการจัดเก็บภาษีต่างๆครับ
แต่คนที่มีเงินสดอยู่พอสมควร กับคนที่ต้องหาเงินสดอยู่ทุกวันอาจจะแตกต่างกันครับ
comment9-3:เราได้มีโอกาสคุยกับคนรู้จัก (ไม่มีหนี้  มีเงินเก็บ)  เค้าบอก เบื้องต้น ซื้อทองคำแท่งใส่ตู้ไว้ 

ใครจะรู้จะเห็น มันก็ถูกสำหรับการลงทุนส่วนตัว  แต่มันก็เป็นตัวอย่างเล็กๆว่า

จะคิดไปรีดภาษีคนมีตังค์เหรอ ฝันไปเหอะ  เค้าหาวิธี  แทนที่คนพวกนี้จะเอาเงินมาสร้างโรงงาน

โรงแรม ลงทุนธุรกิจ ใครจะอยากลงทุน  (แต่ถ้าต่างชาติเข้ามาเราจะให้สิทธิพิเศษ แต่

กับคนใน  เอ็งรวยเอ็งต้องโดนเยอะๆ)  สุดท้ายไปจ้องเค้ามาก เลยคนรวยเอาเงินไปลงทุน ตปท

เงินในระบบก็หายไปๆๆๆ   ส่วนคนถูกเก็บภาษีก็ชาวบ้านตาดำๆ
comment9-4:ตั้งราคาถูกๆ มันก็ขายง่ายครับ ที่ขายไม่ออกเพราะตั้งราคาแพง...
comment10:ที่เยาวราชอยู่ไม่ได้ละ เสียแสนหกทุกปี
comment11:ใครมีบ้านเกิน 100 ล้าน  แล้วไม่มีตังค์จ่ายภาษี 
ขายทิ้งเลยจ้า  แล้วไป slow life  ตามป่าเขา  กำลังฮิตเลย
comment11-1:มันไม่ได้ขายง่ายๆ นะสิ ถึงตอนนั้นคนซื้อก็ต้องคิดหนักว่าจะจ่ายภาษีไหวมั้ย
comment12:กำลัง งงๆ กับการเก็บอยู่ พวกตึกแถวจะตียังไงดี เอาตามราคาประเมิน แล้ว % มันถือว่า การพาณิชย์หรืออาศัยอยู่
ถ้าเอาคำว่า ตึกแถวหรืออาคารพาณิชย์ คงจะโดนเก็บแรงตามนั้น แล้วมันเปลี่ยนเป็นชื่อสบายๆแบบทาวน์โฮม ทาวน์เฮ้าส์ได้ไหม เพราะมันแค่เลี่ยงบาลี แต่อาคารพวกนี้ก็มีใช้ประโยชน์ทางธุรกิจทั้งนั้น เช่น ขายของจิปาถะ ร้านอาหาร ร้านขนม ร้านเนต สอนหนังสือ ยังงี้ถือว่าเพื่อการพาณิชย์หรือไม่ หรือ เอาแค่คำนำหน้าที่มีแต่เดิม เช่ยพวกตึกแถวย่านเก่าๆต่างๆ ที่ภูเก็ต ถือว่าเป็นอาคารพาณิชย์ไหม
งง ว่า แล้วคนรวยจะมันคืนที่ จริงเหรอ เพื่อนผมดวยว่า จ่ายเงินแค่ขี้ปะติ๋วไม่ได้เหรอไง มันไม่ได้อยู่แค่ว่าจ่ายได้หรือไม่ แต่การจัดเก็บมันทำเรียบร้อยแล้วเหรอ ผลที่ได้ในวัตถุประสงค์คือ อะไร? เงิน? หรือ ลดความเหลื่อมล้ำ
ถ้าจะลดก้ควรเก็บพวก ที่ดินเยอะๆแบบน่าเกลียด เช่น บ้านนามสกุลดังๆ เก็บเค้า 20%เลย รับรอง คายที่แน่นอน แต่ก็คงแบ่งให้ลูกหลาน นอมินี เหมือนเดิม สุดท้ายปัญหาคือ ข้อกฏหมายและความเด็ดขาดมากกว่า นายทุนงานนี้เอาเงินที่จากปั่นหุ้นมากว้านซื้อ กลางเมือง สนุกละ ตึกแถวที่คนไว้นอนเฉยๆเต็มไปหมด (แหมก็ใครจะไปนึกว่าต้องมาจ่ายค่าเช่าที่ดินให้หลวงหนักขนาดนี้)
นี่มันแค่จุก start ต่อไป มีโอกาสเก็บหนักไหม ใครกล้ารับประกัน เพราะนี่คือ เมืองไทย อะไรๆก็ทำได้หมด ไม่มีแล้วไอ้สีขาวอย่างเดียว ต้องบอกก่อนว่า ไม่ใช่ไม่มีเงินจ่าย หรือ เงินมันน้อย แต่ควรดูผลกระทบทั้งหมดและความถูกต้องชัดเจนด้วย ไม่ใช่เก็บๆมาก่อนแล้วค่อยแก้ อันนี้แสดงว่าที่ผ่านมา ไม่ได้ทำงานหรือใช้สมองทำเลย
comment13:คนที่คิดก็ทุเรศเนอะ คิดว่าประชาชนประเทศนี้ร่ำรวยมากรึยังไง ทำไมไม่ไปหาทางอื่น ที่อยู่อาศัยไม่ใช่สินทรัพย์ที่เอาไว้หารายได้นะครับ
มีไว้ซุกหัวนอน  งานนี้คนเก็บมีทุจริตอีกแน่ๆ เราจะไปตรวจสอบบ้านทุกหลังได้ไงว่าใครจ่ายไม่จ่ายบ้าง
comment14:--- เห็นด้วยในการเก็บภาษีที่ดินแต่ไม่ใช่แบบนี้

--- ปัจจัยแรก รัฐปรับประเมินที่ดิน ทุกๆ 4 ปี และสูงหลายเปอร์เซ็นต์ สำหรับคนมีเงินเดือนอาจกระทบน้อยหน่อย แต่สำหรับคนแก่กระทบเต็มๆ 600.-บาทต่อเดือน ไม่พอจ่ายแน่

---ปัจจัยที่สอง  ภาษีเก็บทุกปียันลูกหลายเหลน ฯลฯ  แค่หาเงินเลี้ยงปากท้องก็แย่แล้วมาเจอหาเงินเสียภาษีตัวนี้ไปจนกว่าชีวิตจะหาไม่ เดือดร้อนแน่

" ส่วนเรื่องภาษีที่ดินถ้าอยากจะเก็บนัก ขอเสนออะไรที่ง่ายๆ แบบคนไม่ต่อต้าน หรือถ้ามีก็น้อยมาก คือภาษีที่จัดเก็บให้ยกเว้นบ้านหลังแรก ที่ดินผืนแรก และเกษตรกรไม่ต้องเก็บ(ชาวนา ชาวไร่ ชาวสวน แต่ให้ไปเก็บภาษีในรูปแบบอื่นแทนครับ) ทุกอย่างจบสวย "

---เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ และขอเพิ่มเติม   1.ที่ดินทำกินเช่นเกษตร ทำสวน ทำไร่ ยกเว้นภาษีไม่ต้องเก็บ  2. ที่ดินอยู่อาศัยให้มีได้ไม่เกิน 800 ตรว.ไม่เก็บภาษี  3.การจัดเก็บภาษีให้จัดเก็บแบบคงที่ไม่ใช่อัตราก้าวหน้าแบบนี้

--- ทุกสิ่งทุกอย่างคงแก้ไขได้ ถ้ารัฐบาลไม่หวังรายได้ส่วนนี้ไปใช้จ่าย โดยหาวิธีการอื่นเช่นเพิ่มแวตอีกซักหนึ่งเปอร์เซ็นต์ ซึ่งต้องเสียทุกคนทุกชีวิตมิดีกว่าหรือ
comment14-1:600 ต่อปี
comment14-2:เห็นด้วยอย่างมากกับการเพิ่ม vat  ตปท สูงกว่านี้ แต่ถ้าพูดถึงในประเทศ

มันครอบคลุมดี อยากใช้มาก จ่ายมาก  บริโภคมาก  เช่นก็อยู่ใน ค่านำ้ ค่าไฟ

ค่าโทรศัพท์  จะกินข้าวก็อยู่ใน นำ้ปลา  ข้าวสาร นำ้มันพืช จะใช้ก็อยู่ใน สบู่

แชมพู  หรือเวลาโอนที่ดินก็เสียมากอยู่แล้ว  และที่ชอบมากมากคือ นิติบุคคล หลบ

ภาษีตัวนี้ไม่ได้ เพราะมันอยู่ในปัจจัยการผลิต เลยทำให้รู้สึก เสมอภาคกับคนรวย 5555

ส่วนใครอยากประหยัด  มีน้อยก็ใช้น้อย จ่ายน้อย   ก็ทำให้ไม่รู้สึกเหมือนถูกบังคับเกินไป

ภาษีอีกตัวที่น่าพิจารณาคือ  ภาษีหัก ณ ที่จ่าย
comment14-3:คนรวยเอาเงินไปเที่ยวต่างประเทศไม่ต้องเสีย vat นะครับ
คนจะยิ่งเอาเงินไปบริโภคในต่างประเทศมากขึ้นเพราะถูกกว่าในประเทศ
ยิ่งเพิ่ม vat การบริโภคยิ่งน้อยลง คนพยายามหลีกเลี่ยงอีกจะเกิดของเถื่อนตามมา
คนรวยโดน vat อาจไม่กระทบ แต่คนจนก็หนีไม่ได้และเจ็บหนักกกว่าอีก
comment14-4:ตปท vat สูงกว่านี้  หลบไทย ไปเจอ vat ตปท อยู่ดี
comment14-5:ไปตปท.ก็ทำ Vat Refund สิ
comment14-6:ก็คนออกกฏหมายประเทศนี้มันเคยเห็นหัวคนรายได้น้อยซะที่ไหน
comment15:ผมว่าคุณนั่นแหละคิดสั้น
มุมมองคับแคบแค่เรื่องอิจฉาริษยา
ผมและครอบครัวมีทรัพย์สินอสังหาริมทรัพย์พอสมควร
และส่วนตัวผมเกลียดรัฐบาลที่มาจากรัฐประหาร
แต่ผมก็วิจารณ์เฉพาะในส่วนของกฏหมายนี้
คนที่มีวิสัยทัศน์สั้น และมีที่คินเท่าแมวดิ้นตายทั้งหลายนั่นแหละที่คัดค้านกฏหมายนี้
โดยไม่คิดถึงลูกหลานเหลนโหลนในอนาคต
ผม copy ข้อความเก่ามาลงแล้วกัน

ที่มาของปัญหาคือ คนรวยๆโดยไม่ได้สร้างผลผลิตอะไรเลย

อาศัยเอาเงินซื้อที่ดินแล้วแช่ทิ้งไว้ ส่วนใหญ่ไม่ได้ทำประโยชน์อะไร

สังเกตุจากคนรวยที่ดินเยอะมาก และรวยกว่าคนที่ประกอบอาชีพ

กลับมาดูคนที่ต้องการมีที่อยู่อาศัย และที่ดินเพื่อประกอบอาชีพ

พวกนี้เป็นคนส่วนใหญ่ และสร้างผลผลิต แต่ไม่สามารถหาที่ดินและที่อยู่อาศัยที่ประกอบกิจการได้

หรือหาได้ก็ในราคาที่แพงลิบลิ่ว เรียกว่าผ่อนจนตาย ให้ลูกหลานผ่อนต่อ

$$$$$$เรียนตามตรงว่าก็คือพวกท่านทั้งหลายที่กำลังโวยวายกันอยู่นี่แหละครับ@@@@@@

ทีนี้ภาษีนี้ช่วยอะไร คือมันจะลดการเก็งกำไรที่ดิน 

ส่งผลดีต่อลูกหลานของท่านทั้งหลายในอนาคตนั่นแหละครับ

ผลดีทันทีเลย อาจเห็นไม่ชัด เพราะรากหญ้าจะคิดว่า " มันเอาอีกแล้ว ขูดรีดเงินตรูอีกแล้ว"

แต่ถ้า balance ดีๆ ภาษีนี้จะไม่มากกว่าภาษีโรงเรือนที่เก็บกันอยู่ไม่กี่มากน้อย

เฉพาะที่อยู่อาศัยเท่านั้น ที่อาจต้องเสียเพิ่ม แต่อัตราก็ต่ำ

ฉะนั้น ก่อนโวยวาย กรุณาคิดถึงคนรุ่นลูกหลานท่านเองด้วย
comment15-1:คนรวยเก็งที่เขามีเงินเหลือกินเหลือใช้ภาษีเท่านี้เขาก็จ่ายได้ ไม่ก็หาทางลดภาษีได้ แต่พวกหาเช้ากินค่ำ หรือไม่มีรายได้เช่นผู้สูงอายุ อยู่บ้านกินบำนาญ เขาไม่มีเงินถุงเงินถังมาจ่ายภาษี บ้านอยู่ในเมืองสมัยก่อนซื้อกัน 200 ตารางวากันเจอประเมิณราคา วาละ 5 แสนก็ไป 100 ล้าน โดนภาษีเป็นหมื่น
comment15-2:คนมีเงินเค้าจ่ายได้  แต่เค้าจะหาวิธีไม่จ่าย  สมมติถือหมื่นไร่ ภาษีจะเท่าไหร่

สู้เอาเข้ากองทุนไม่ได้  มีคนมาช่วยลงทุน  +ได้ boi + ภาษีนิติบุคคลก็ลดลงด้วย

( จาก30% เหลือ 20%)  

แล้วยังมีบริษัทย่อยทำบัญชี หัก คชจ ได้ +แยกบัญชี เป็น บัญชีที่ 1, 2, 3

เป็นงัยล่ะ  อยากเก็บคนรวย  คนรวยจะสะเทือนมั๊ย ?  มีแต่ชาวบ้าน จ้า  โดนเต็มๆ
comment15-3:ส่วนมากจะมองไม่เห็นจตรงนี้กัน

ที่ความคิดเห็นที่ 15-1,15-2  ว่ามา
เก็บ(คนที่ถือครองที่ดินไม่ใช้ประโยชน์)ก็ดีแล้วนี่ครับ
ถ้าบอกว่าเขาหลีกเลี่ยงได้หรือจ่ายได้เลยไม่ต้องทำอะไรแบบนี้จะไหวหรือ
comment15-4:นายทุนเก็งที่ดินยิ้มหวานเลยล่ะสิ

รอช้อนที่ ของคนที่ครองที่ดินมาตั้งแต่ราคาไม่แพง แต่ตอนนี้ราคาแพงมากๆแล้ว
คนพวกนี้จะโดนบีบให้ขายที่ออกด้วยการจัดภาษีราคาแพง ในราคาขูดเลือดเนื้อ

ส่วนพวกนายทุนก็ยึดที่ไป เรื่องเสียภาษีกับพวกนายทุนมันหาเลี่ยงกันได้อยู๋แล้ว
เอาเข้าบริษัท ปล่อยให้เช่าทำการเกษตร บลาๆๆๆๆๆ
comment15-5:ซือที่ดินแล้วแช่ทิ้งไว้ ส่วนใหญ่ไม่ได้ทำประโยชน์อะไร  >>>> หากปัญหาคือตรงนี้จริงๆ ให้สำรวจแล้วก็เก็บคนพวกนี้สิคะตรวจตราจริงๆ เก็บแพงๆ ด้วย มาเก็บภาษีที่ดินคนที่มีบ้านไว้อยู่อาศัยทำไม ถ้าจะแก้ปัญหาเรื่องซื้อที่เก็งกำไร ก็ต้องแก้ปัญหาให้ถูกจุด ไม่ใช่เหวี่ยงแหคลุมหมด เพื่อเงิน หรือเพื่อแก้ปัญหาการดองที่ดินกันแน่  หากจะออกกฏหมายห้ามคนซื้อที่ ที่ไม่มีแผนงานการใช้ประโยชน์น่าจะแก้ปัญหาได้ตรงจุดว่า หรือไม่ก็กำหนดไปเลยว่า  ให้มีที่ดินครอบครองได้เท่าไร

ประเทศพัฒนาแล้วบางประเทศ ซื้อบ้านหลังแรก รัฐออกเงินช่วยสนับสนุน ประเทศกำลังพัฒนา ค่าครองชีพไม่สมดุลกับรายรับกลายเป็นว่า มีแต่ถูกขูดรีด
comment15-6:ผิดแล้วล่ะ  ตอนนี้สิ่งที่คนมีที่ดินเยอะ ๆ ได้ทำแล้ว  คือ จัดตั้งนิติบุคคลขึ้นมาบริหารที่ดิน  นำที่ดินไปเป็นสินทรัพย์ของนิติบุคคล  จากนั้นก็เสียภาษีในรูปแบบนิติบุคคลต่อไป

บุคคลธรรมดาต่างหากที่ไม่สามารถหลุดจากอัตราภาษีตัวนี้  และต้องรับภาระภาษีตัวนี้ไปเต็ม ๆ  คนที่ไม่สามารถจ่ายภาษีได้  เพราะอยู่ในที่ดินที่มีมูลค่าสูง  ก็จะต้องย้ายออกไป  ถ้ามองตามหลักการใช้ประโยชน์  มันก็มีเหตุผล   แต่ถ้ามองว่า  มันเป็นที่อยู่อาศัยกันมานานตั้งแต่เมืองยังไม่เจริญมาก   มันเป็นเหตุผลที่ต้องย้ายเขาออกไปจากที่ตรงนั้นไหม

ที่ดินในเมือง  ที่มีราคาสูง  จะอยู่ในมือของคนมีเงินเท่านั้น  ถ้าภาษีตัวนี้ออกมา  นี่คือความจริง   

ในการเก็บภาษีปัจจุบัน  คนชั้นกลางเป็นผู้แบกรับภาษีมากที่สุด   ขณะที่คนรวย  จ่ายภาษีในอัตราส่วนที่น้อยกว่า  เพราะ สามารถจัดตั้งนิติบุคคลได้

ลองคุยกับที่ปรึกษาการเงินที่ให้บริการสำหรับคนที่มีเงินมากกว่า 100 ล้านดูก่อน  สัดส่วนภาษีที่เขาเสียเทียบต่อหน่วย  น้อยกว่ามาก
comment15-7:ลดการเก็งกำไรน่ะใช่

แต่ลดเฉพาะนักเก็งกำไรรายย่อย ประเภทซื้อมาขายไป


แต่กม.จะเอื้อให้เฉพาะนายทุนรายใหญ่ที่มีความพร้อมที่จะกวาดรวมที่ดิน และมีเงินลงทุนในโครงการขนาดใหญ่

บ้านที่อยู่อาศัยของคนเมืองทำเลดี ๆ ทนจ่ายภาษีไม่ไหว  สุดท้ายก็ต้องยอมปล่อยออกมา

กฏหมายที่ดูเผิน ๆ เหมือนจะลดความเหลื่อมล้ำ

แต่ที่จริงทำมาเพื่อให้กลุ่มทุนกินรวบ

#ประเทศดี๊ดี
comment15-8:http://pantip.com/topic/33339378 อันนี้กระทู้ผม ทำรวบรวมไว้ว่าแถวไหนราคาที่ดินเท่าไร ( แล้วเดี๋ยวมันจะปรับเพิ่มอีกในปี 2559 )

ที่ดินเยาวราช ( สนง.ที่ดินกรุงเทพกลาง ) ตารางวาละ 700,000 บาท  ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

ที่ดินถนนพหลโยธิน ช่วงอารีย์-สะพานควาย ( สนง.ที่ดินเขตห้วงขวาง ) ตารางวาละ 300,000-350,000 บาท ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 6,000,000-7,000,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 6,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 15,000,000-17,500,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

-----------------------------

ผมถามว่าคนมีบ้านแค่ไม่กี่สิบตารางวานี่เขาผิดอะไรหรอครับถึงต้องถูกภาษีบ้าๆ นี่บีบให้ย้ายออก?
comment15-9:คนหาเช้ากินค่ำ สมมติราคาที่ดินจู่ๆ พุ่งมาเป็น 100 ล้าน 
เป็นผม ขายทิ้ง ไปซื้อบ้านเดี่ยวราคา 5-6 ล้าน แถวต่างจังหวัด เงินเหลืออีก 90 ล้าน เอาไปใช้ชีวิตแบบ slow life จนตายดีกว่า
comment15-10:15-9

มีเงิน ไม่ทำงาน แปบๆ เงินก็หมดละครับ ไม่งั้นคนถูกหวยรางวัลที่ 1 แจ็คพ็อต 30 ล้าน 50 ล้าน คงไม่ต้องทำงาน เห็นหลายคนที่เขาไม่ฟุ้งเฟ้อ เขาก็เอาเงินฝากธนาคาร แล้วก็อยู่บ้านหลังเดิม ทำงานแบบเดิม

บ้านมันมีชีวิตครับ คนอยู่ตรงจุดหนึ่ง วางแผนมาแล้วว่าได้ทำงานใกล้บ้าน เรียนใกล้บ้าน ถ้าย้ายไปอีกจุดหนึ่ง คิดไหมว่าค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้น?

และไม่ใช่ทุกคนที่จะทำธุรกิจเป็นครับ
comment15-11:คนมีบ้าน 50ล้าน ถึงทำงานเก็บขยะ เงินเดือนไม่ถึงหมื่น ผมก็มองว่าเป็นคนรวย เพราะคุณมีทรัพย์สินราคา 50 ล้าน หมายความว่าคุณสามารถหาเงิน 50 ล้านได้สบายๆ โดยแค่ขายบ้าน (แล้วไปหาบ้านอื่นถูกๆอยู่ก็ได้ เงินยังเหลือๆ)

ในเมื่อคุณเป็นคนรวย เค้าเก็บภาษีคุณก็สมเหตุสมผล เพราะคุณมีทรัพย์สินมูลค่ามหาศาลอยู่แล้ว แต่การใช้ทรัพย์สินไม่เต็มมูลค่า มันก็อยู่ที่คุณ

ผมว่าภาษีที่ดินมันเหมือนเป็นตัวกระตุ้นให้คุณใช้ทรัพยากรเต็มมูลค่ามากกว่า เพราะถ้าคุณทำไม่ได้ ก็ขายให้คนอื่นที่เค้าทำได้ก็ได้
comment15-12:อันนั้น มันนิสัยการใช้เงินแล้วครับ. 
บ้านคือที่อยู่อาศัย ไม่ใช่มีชีวิต จะมีแต่พวกไม่แข็งแรง ยอมจมกับที่เดิมๆ 
ทำแต่สิ่งเดิม เพื่อผลลัพธ์ที่ดีขึ้นหรอกครับ.

นั่นก็ไม่เป็น นี่ก็ไม่เอา เอาแต่เดิมๆ พอความสะดวก เข้ามาถึงหน้าบ้าน 
ดันอยากจะใช้ แต่ไม่อยากจ่าย ใช้คำว่า มีชีวิตและเหตุผล สาระพัด เป็นเกราะป้องกัน.
comment16:หลายคนหวังว่าภาษีที่ดินจะทำให้คนรวยที่กักตุนที่ดินอยู่เดือดร้อนแล้วยอมขายที่ดินออกมา.  แต่ผมเกรงว่า คนมีไม่กี่ตารางวาเป็นที่อยู่อาศัยหรือเพื่อการพานิชย์. แต่คนมีเป็นพันเป็นหมื่นไร่กลายเป็นเพื่อการเกษตร(ที่เสียภาษีน้อยกว่า)หนะซิ
comment16-1:นั่นสิครับ  แล้วจะให้คนจนกลับไปซื้อที่คืนจากคนรวยก็เป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว
มันกลับบีบให้คนจนคายที่ออกมามากกว่า
comment17:มีการจัดเก็บก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร ในต่างประเทศก็มีการเรียกกัน อัตราสูงกว่านี้ด้วย

แต่ก็ควรยกเลิกการจัดเก็บภาษีอื่นด้วย เช่น ภาษีโรงเรือน ภาษีบำรุงท้องที่
comment17-1:เค้าเอามาแทน ภาษีที่คุณว่ามานั้นแหละ 

เพราะภาษีเก่ามันตั้งแต่ 2475 แล้วครับ 

โบราณ บานบุรี มาไม่รู้ตั้งเท่าไหร่
comment18:ถ้ามีการใช้ภาษีนี้จริง ภาษีโรงเรือน
และภาษีบำรุงท้องที่จะถูกยกเลิกไปครับ
comment19:เราเกรงว่า การที่จะให้คนรวยมีที่ดินเยอะๆคายออกมา จะกลายเป็น คนจน คนชั้นกลางที่มีบ้านหรือที่ดินจากบรรพบุรุษ จะต้องคายที่ดินที่เก็บมานานให้คนรวยมากกว่านะ กลายเป็นคนจนกะชนชั้นกลางจะไม่เหลืออะไรเลยน่ะซิ คนรวยมีแต่จะรวยมากขึ้นกว่าเดิม ถ้าเป็นแบบนี้ล่ะจะทำไง
comment19-1:คนชั้นกลางที่มีที่แล้วไม่ใช้ประโยชน์ แน่ใจหรือว่าเป็นชนชั้นกลาง ผมเรียกคนรวยที่ไม่อวดรวยครับ 
ถ้าเป็นคนชั้นกลางจริงๆมีที่ เค้าพยายามหาวิธีใช้ประโยชน์จากที่เต็มที่นะผมว่า
comment19-2:บ้านเรานี่ชนชั้นกลางค่ะ ไม่ได้รวยเลย แต่มีที่ที่ทางยายทวดเพิ่งโอนให้ (นิดเดียว 1 ไร่) จนตอนนี้ยังไมไ่ด้ใช้ประโยชน์อะไรเลยค่ะ คือกะว่าจะเพาะปลูก แต่ยังไม่มีเวลาไปทำ (ที่ดินนี้อยู่ต่างจังหวัด แต่เราและพ่อแม่ทำงานอยู่กรุงเทพ บ้านอยู่กรุงเทพหมดเลยค่ะ) ซึ่งแม่ก็กะว่าที่นี้คงต้องให้เราและน้องไว้ใช้ประโยชน์ในบั้นปลาย อาจจะปลูกบ้านหรืออะไรก็แล้วแต่ แต่ตอนนี้ยังไม่ได้ทำอะไรเลยค่ะ เพราะฉะนัน้ไม่เสมอไปที่คนมีที่ดินแต่ยังไม่ได้ใช้ประโยชน์ทำอะไรจะเป็นคนรวยเสมอไปค่ะ
comment19-3:19-1 

http://pantip.com/topic/33339378 อันนี้กระทู้ผม ทำรวบรวมไว้ว่าแถวไหนราคาที่ดินเท่าไร ( แล้วเดี๋ยวมันจะปรับเพิ่มอีกในปี 2559 )

ที่ดินเยาวราช ( สนง.ที่ดินกรุงเทพกลาง ) ตารางวาละ 700,000 บาท  ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

ที่ดินถนนพหลโยธิน ช่วงอารีย์-สะพานควาย ( สนง.ที่ดินเขตห้วงขวาง ) ตารางวาละ 300,000-350,000 บาท ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 6,000,000-7,000,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 6,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 15,000,000-17,500,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

-----------------------------

ผมถามว่าคนมีบ้านแค่ไม่กี่สิบตารางวานี่เขาผิดอะไรหรอครับถึงต้องถูกภาษีบ้าๆ นี่บีบให้ย้ายออก?
comment20:ตอนนี้คือยุคข้าวยากหมากแพง  ใช่หรือไม่ครับ
comment20-1:ใช่ค่ะ เป็นเหมือนที่เคยอ่านหนังสือดูละคร ยุคข้าวยากหมากแพง มีการขูดรีดภาษีราษฎร เดือดร้อนทุกหย่อมหญ้า
comment21:ระยะยาวเห็นด้วยกับคุณ thepthaiza มันจะทำให้ราคาทีดินมีการเก็งกำไรน้อยลงเพราะทุกคนรู้ว่าทันทีที่ต้องซื้อเพิ่ม มันจะเกิดรายจ่ายถ้าไม่ได้ใช้ประโยชน์ ส่วนคนที่ถือครองอยู่ก็ไม่กล้าเก็งกำไรมากเพราะที่ดินมันติดรายจ่ายไปด้วยคนซื้อก็ไม่ต้องการซื้อไปเพิ่มรายจ่ายตัวเองถ้าไม่ได้ใช้ประโยชน์  การเก็งกำไรจะน้องลง ราคาขายน่าจะถูกลงด้วยถ้าเจ้าของจะขายเพื่อต้องการลดรายจ่าย
comment22:เล่นมาจัดเก็บกันแบบนี้  คนที่ซื้อบ้านมาอยู่ใจกลางเมืองตั้งแต่สมัยก่อน ก็ตายกันหมดสิครับ

จะให้เสียภาษี  ขนาดนี้  บ้าไปแล้ว    ต่ำกว่า 2 ล้านเสีย  600  2-5 ล้าน 2400   โอว ส่วนต่างมันจะเยอะไปไหน  

งานนี้ถัาไม่มีรายละเอียดที่ลงลึกไปมากกว่านี้   คนที่ซื้อบ้านใจกลางเมืองสมัยก่อนโดนเต็มๆ

คนรวยระดับ  นายทุน เจ้าสัว  เค้าคงไม่กระทบมากหรอกครับ   เงิรแค่ระดับ หลักหมื่นหลักแสน
comment23:เราว่าอย่างน้อยควรยกเว้นบ้านหลังที่ 1 อย่างที่บอกว่าแล้วตึกแถวใจกลางเมืองจะทำยังไง ขายทิ้งไม่ใช่ขายได้ง่ายๆนะคะ ราคาขนาดนี้

ไหนจะคนหนุ่มสาวที่พึ่งเริ่มตั้งตัว หกร้อยไม่มาก แต่ถ้ารวมกับภาษีนู่นนี่ที่จะเพิ่มตามๆมามันก็เยอะนะ 

อีกอย่างคือเก็บแล้วไปไหน ถ้าทำให้คนเห็นว่าคุณภาพชีวิตดีขึ้น เราว่าจะเก็บเริ่มที่ปีละหมื่น คนก็ไม่เดือดร้อนหรอก
comment23-1:รู้สึกจะมียกเว้นครับ แต่พื้นที่น่าจะเล็กใหญ่ต่างกันตามพื้นที่
comment24:ที่น่าตลกคือ ลดภาษีนิติบุคคลลง แต่หันมาเก็บภาษีพวกนี้กับประชาชนมากขึ้น
comment24-1:แต่เจ้าสัวทั้งหลายโอนเข้านิติบุคคล
comment25:ตอบตามหัวข้อกระทู้เค้าคิดอะไร  ตอบว่า เค้าคิดไม่เป็นสับปะรด

คนที่มีบ้านเป็นจำนวนมากมีรายได้ไม่มากรวมถึงเกษตรกรที่มีที่ดินทำกินปัจจุบันก็ยังยากจนอยู่จะไปเพิ่มภาระให้คนพวกนี้ทำไม

หลายๆคนเค้าเก็บเงินมาทั้งชีวิตเพื่อซื้อบ้านเป็นที่ตายและเป็นมรดกให้ลูกหลาน แต่ตอนยังไม่ตายก็ต้องรับเบี้ยคนชราอยู่

ไม่เห็นด้วยกับการเก็บภาษีพวกนี้ครับ
comment26:ไหนๆ ใครบอกไม่ได้ ไม่ไหว รู้ใช่มั้ยที่เข้ามาเพื่อชาติ
ถ้าอยู่ไม่ได้ ก็ไปอยู่ดาวอังคารนู้นเลยนะ
comment27:แรกเริ่มไอเดียกฎหมายนี้หลายสิบปีคือจะเก็บภาษีพวกที่รกร้างหรือพวกถือครองที่เยอะๆแต่ไม่ใช้งานซึ่งพวกรวยๆเจ้าขุนมูลนายในบ้านเมืองนี้โดนเต็มๆพวกเดียวกฎหมายถึงล้มแล้วล้มอีกออกไม่เคยได้ซะที พอถึงยุคนี้ซึ่งพรรคพวกครองเมือง ไปทำเรื่องเดิมออกมาอีท่าไหนไม่รู้กลายเป็นไปเก็บภาษีกับคนส่วนใหญ่ซ้ำแทนที่จะเก็บเฉพาะพวกถือที่ดินหวงก้างไว้คนเดียวแต่ไม่ทำไร
comment28:ภาษีนี้ดีอยู่หรอก แต่มันควรจะยกเว้นสำหรับผู้มีบ้านเพื่ออยู่อาศัย(หลังเดียว)

ส่วนที่ดินว่างเปล่า ก็ควรจะเก็บในอัตราที่สูงขึ้นไปกว่านี้
comment29:ภาษีเฮียเฮีย ( ใช้คำนี้แหละ ไม่แรงไปหรอก )

ผมค้านภาษีลักษณะนี้ตั้งแต่ต้นครับ เพราะคนในเมืองโดยเฉพาะใน กทม. เดือดร้อนแน่นอน

คน กทม. ใครอยากรู้ว่าบ้านตัวเองต้องจ่ายเท่าไร ไปดู Rate ได้ในกระทู้เก่าผม

http://pantip.com/topic/33339378

และนี่ Rate เก่านะครับ ปีหน้า 2559 จะมีการประกาศราคาประเมินใหม่ แน่นอนราคาที่ดินจะเพิ่มขึ้นแน่นอน โดยเฉพาะพวกที่อยู่ติดรถไฟฟ้า

คนอยู่มานาน มีบ้านเล็กๆ ไม่เกิน 50 ตารางวา แต่ถ้าไม่รวยก็เตรียมตัวย้ายออกไปได้ครับ ทำใจได้เลย

รู้ไหมครับถ้าเก็บภาษีแบบนี้จะเกิดอะไรบ้าง?

- อาคารแบ่งห้องให้เช่า , ที่ดินแบ่งให้เช่าปลูกบ้าน ค่าเช่าจะแพงขึ้นเพราะผู้ประกอบการจะผลักภาระไปให้ผู้เช่า ถามว่าคนเช่าเป็นใคร? ถ้าไม่ใช่คนชั้นกลางกับคนจน

- สินค้าและบริการในเมืองจะแพงขึ้น เพราะอาคารต่างๆ ถูกเก็บภาษีแพง ก็ผลักภาระมายังผู้บริโภค ต่อไปอาจจะมีกะเพราจานละ 100 ตัดผมแบบพื้นๆ หัวละ 100 ฯลฯ 

- เกิดย่านคนรวย-คนจน ที่แบ่งแยกกันชัดเจน ย่านคนรวยจะมีทุกอย่างพร้อม เกิดเรื่องขึ้นตำรวจมาไว ทำงานดี ส่วนย่านคนจนถูกละเลย ตำรวจไม่อยากเข้า ก็เป็นแหล่งรวมของบรรดาแกงสเตอร์กันไป เหมือนที่เกิดขึ้นในอเมริกา

- ทำลายวิถีชีวิตแบบพอเพียง เพราะทุกคนเมื่อเกิดมาจะต้องถูกกดดันให้ต้องดิ้นรนเพื่อรักษาที่ซุกหัวนอน ผลคือคนจะมองเงินเป็นพระเจ้า จะบูชาเงินมากขึ้น จะคิดถึงการหาเงินมากกว่ามิติอื่นๆ ในชีวิต การแข่งขันแก่งแย่งจะทวีความรุนแรงขึ้น เพราะกลัวว่าถ้าไม่ร่ำรวยพอ ไม่มีอิสรภาพทางการเงิน ก็อาจจะไม่มีแม้ที่ซุกหัวนอน

ถ้าอยากลดความเหลื่อมล้ำ คุณต้องเอา "จำนวนที่ดิน" เป็นตัวตั้งครับ เช่น ที่ดินเพื่ออยู่อาศัยควรมีไม่เกินกี่ตารางวา ที่ดินเพื่อการเกษตรควรมีไม่เกินกี่ไร่ ส่วนที่เกินออกมานี่ก็เก็บภาษีหนักๆ ใช้เรตเดียวกับที่ดินรกร้างไปเลยก็ได้ 

ไม่ใช่เอา "ราคาที่ดิน" เป็นตัวตั้ง เพราะยิ่งทำให้เหลื่อมล้ำหนักกว่าเดิม คนเกิดมาในเมือง อยู่ตั้งแต่ตัวเล็กๆ ที่ดินราคาไม่เท่าไร อยู่ดีๆ ราคาทีดินพุ่งเป็นสิบเป็นร้อยเท่า แต่ทำงานเงินเดือนหมื่นกว่าบาท มันใช่ความผิดเขาไหมที่จะต้องถูกไล่ที่เพราะไม่มีปัญญาจ่ายภาษี? 

เงิน 2,400 บาท สำหรับคนเงินเดือน 15,000 กับคนเงินเดือน 50,000 คิดว่ามันเท่ากันหรือเปล่าละครับ? คนเงินเดือน 50,000 อาจจะบอกว่าจ่ายได้ แค่เศษเงินไม่เสียดาย แต่คนเงินเดือน 15,000 กว่าจะหักค่าครองชีพในเมืองจนหมดพอให้เหลือเก็บบ้างก็ยากแล้ว เงินแค่นี้สำหรับเขามีความหมายมากครับ

ปล.อยากให้ดูหนังเรื่องนี้ครับ In Time หนังปี 2011 ( จัสติน ทิมเบอเลค , อแมนดา ไซฟรีด ) ว่าด้วยโลกอนาคตที่ "เงิน" ถูกแทนค่าด้วย "เวลา" คนใช้เวลาใช้จ่ายแทนเงิน และเวลาจะนับถอยหลังตลอด ถ้านับถึง 0 ก็คือคนนั้นจะตายทันที คนก็เลยต้องขวนขวายดิ้นรน ทำทุกอย่างเพื่อให้ได้เวลามาต่ออายุชีวิตตัวเอง

ถ้าเก็บภาษีบ้านตามนี้เมื่อไหร่ สังคมไทยคงเป็นแบบในหนังเรื่องนี้แหละครับ
comment30:มีบ้านใจกลางเมือง ไม่มีทางที่จะไม่มีเงินจ่ายภาษีอันใหม่นี้หรอก. มีเงินแต่จะไม่จ่าย ก็เท่านั้น เห็นมาเยอะ ขนาดระดับนายตำรวจ
ยศนายพัน นายพล อยู่บ้านเดี่ยว ค่าส่วนกลางเดือนละ 400 ยังไม่ยอมจ่าย.  นี่ย่อมหมายรวม ค่าอะไรต่อมิอะไร. ที่จะเรียกเก็บจาก
คนเหล่านี้ ถ้าเขาไม่ได้ประโยชน์ เขาก็จะไม่จ่าย.  ถ้าคนเราจะรักชาติด้วยจิตสำนึกของตัวเอง ดีกว่าให้ใครต่อใครมาชักจูงให้รัก
ชาติ จะดีกว่าไหม ออกเป็นกฎหมายมาเถอด ถ้ามันดีจริง. เรายินดีจ่าย แม้จะต้องกระทบใครบ้าง. ก็ต้องยอม
เพราะทุกการกระทำของรัฐ จะต้องมีคนได้คนเสียเสมอ จึงได้มีคำว่าเสียสละเพื่อคนหมู่มาก เกิดขึ้นไงล่ะ
comment30-1:นั่งนึกคนเดียวในห้องเหรอคะ ลองไปอ่านสถานการณ์ที่หลากหลายของคนอื่นดูด้วยนะ
comment30-2:http://pantip.com/topic/33339378 อันนี้กระทู้ผม ทำรวบรวมไว้ว่าแถวไหนราคาที่ดินเท่าไร ( แล้วเดี๋ยวมันจะปรับเพิ่มอีกในปี 2559 )

ที่ดินเยาวราช ( สนง.ที่ดินกรุงเทพกลาง ) ตารางวาละ 700,000 บาท  ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

ที่ดินถนนพหลโยธิน ช่วงอารีย์-สะพานควาย ( สนง.ที่ดินเขตห้วงขวาง ) ตารางวาละ 300,000-350,000 บาท ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 6,000,000-7,000,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 6,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 15,000,000-17,500,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

-----------------------------

ผมถามว่าคนมีบ้านแค่ไม่กี่สิบตารางวานี่เขาผิดอะไรหรอครับถึงต้องถูกภาษีบ้าๆ นี่บีบให้ย้ายออก?
comment31:ขอความกระจ่างหน่อยครับ อ่านมาหลายรอบหลายกระทู้แล้ว ยังไม่ได้รู้เรื่องซักที

บ้านผมเป็นตึกแถวทั่วไปที่เปิดทำธุรกิจค้าขาย ปกติจะเสีย ภาษีป้าย(อบต.)+ ภาษีโรงเรือน(อบต.)+ ภาษีรายได้ที่สรรพากร(ส่วนกลางคือเข้ารัฐบาล)
ถ้ากฎหมายตัวนี้ออกมา ผมต้องจ่าย ทั้ง 3 อย่าง+ของใหม่ หรือ ต้องเสีย ภาษีป้าย(อบต.)+ ภาษีรายได้(ส่วนกลาง)+ภาษีใหม่(เข้าที่ใคร)
แล้วภาษีใหม่นี้นับเฉพาะมูลค่าที่ดินหรือมูลค่าที่ดิน+มูลค่าบ้านด้วย 
 อีกอย่างคือ 0.3% นี่คืออะไร ในตารางอัตราจัดเก็บเห็นมีสูงสุดที่ 0.2% หรือว่าอัตราจัดเก็บที่ 0.03-0.2% นี่เฉพาะปีแรกที่เก็บ ปีต่อไปอัตราจะอยู่ที่กี่% 
สุดท้ายภาษีใหม่ ใครเป็นผู้จัดเก็บ ส่วนกลางหรือ อบต.
comment32:อ่านแล้วงง  กฎหมายนี้ออกมาเพื่อกระตุ้นให้เอาที่ดินมาใช้ประโยชน์ โดยเฉพาะที่ดินรกร้างว่างเปล่า  แต่ดันเริ่มจัดเก็บจริงแค่สามประเภทแรก  แล้วไอ้ที่ดินรกร้างว่างเปล่าล่ะ ไม่เก็บเหรอ ???
comment33:ยินดีต้อนรับสู่ สังคมทุนนิยม ครับ
ผมเองก็ผ่อนบ้าน คอนโด เป็นหนี้เหมือนกัน
ผมกลับมองว่าภาษีนี้ยิ่งเร่งทำให้พวกที่ดินเปล่า
ต้องทำอะไรสักอย่าง เพื่อไม่ให้โดนเก็บภาษีแพง

เพราะพวก แลนด์ลอร์ด ถือไว้เฉยๆรอการพัฒนา
ผมอาจจะมองมุมที่แคบไป ผลกระทบก็คือต้องเก็บทุกคน
ถ้าจัดเก็บได้ผมว่าดีนะ ที่ดินจะได้เอาไปพัฒนาต่อยอด ต่อๆไป

ไม่ทิ้งรกร้าง ว่างเปล่าเฉยๆ ทำเลถูกพัฒนาไปเรื่อยๆ
comment34:เอาพวกผลไม้ยืนต้นไปลง หรือไม้เศษฐกิจไปลงล่ะ แบบนี้เลี่ยงคำว่าพื้นที่รกร้างได้ป่าว (ปลูกแบบทิ้งๆขว้าง)

ยังไงมันก็เลี่ยงได้อยู่ดีครับ ถ้าคนประเมินทีมเดียวกับนายทุนอ่ะนะ 55+
comment35:คห.31

แสดงว่าไม่เคยเจอบ้านหลังเล็กๆ แค่ทาวน์เฮาส์ หรือบ้านเดี่ยวใหญ่กว่าหน่อย แต่ก็แค่ 30-40 ตารางวา กลาง กทม. สินะ 

บ้านพวกนี้อยู่กันมาตั้งแต่ กทม. ยังไม่แออัดนะครับ ถามว่าคนในบ้านรวยเสมอไปหรือเปล่า?

--------------------

คห.33 

Landlord พวกนั้นถือที่ดินรกร้างนี่ครับ ก็เก็บแรงๆ ไปเลยในอัตราที่ดินรกร้าง

แต่คนทั่วไปมีบ้านหลังเล็กๆ เขาไม่ใช่ Landlord นี่ครับ เป็นแค่คนหาเช้ากินค่ำ

-------------------

คห.34 

เอาจริงๆ ตรวจสอบได้ครับ ว่าพวกที่ปลูกๆ กันนี่ จริงใจทำการเกษตรหรือเปล่า ก็เหมือนกับการขึ้นบัญชีเกษตรกรนี่แหละ แต่ละรายมีที่กี่ไร่ มีผลผลิตเท่าไร ขายได้เท่าไร

ตัวชี้วัดมันมีครับ ถ้าใครปลูกแบบขอไปที เดี๋ยวความไม่สมเหตุสมผลก็โผล่ขึ้นมาให้เห็นเอง
comment36:หลังจากอ่านมาหลายความเห็น ก็ขอตอบหัวกระทู้ว่า...หลายคนเขาคงคิดว่าเรทมันจะอยู่แค่นี้ไปตลอดอายุขัยของเขาอะค่ะ

ช่างไม่รู้อะไรบ้างเลย~~~
comment37:เห็นด้วยกับ จขกท. ในประเด็นนึงที่ไม่ค่อยมีใครพูดถึง คือว่าการลดความเหลื่อมล้ำ ต้องทำให้คนจนรวยขึ้น ไม่ใช่ทำให้คนรวยจนลงครับ โดนเลยๆ
comment38:ส่วนตัว ชอบภาษีตัวนี้  เพราะมีที่ดิน  ยิ่งมี  ที่ดินที่อยู่ในมือก็ขยับราคาไวขึ้น  ณ ตอนนี้ ราคาที่ในมือเพิ่มมาอีก 30% จากวันที่มีข่าวแล้ว

บางคนอาจไม่รู้ว่า  ปกติ  จะมีโรงงานบางจำพวกที่มีฝุ่น  จะซื้อที่ดินนอกตัวเมืองขยับออกมาเรื่อยๆ ตามการเจริญของเมือง

ภาษีนี้  นอกจากทำให้คน  "ขยับออกมานอกเมือง เร็วขึ้น"  แล้ว  ยังทำให้เกิด  "การเก็งกำไรที่ดิน"  ที่มากกว่าเดิม

เพราะรู้แน่ๆ ว่า อีก 4 ปี  จะมีคนกลุ่มนึง ขยับออกมาจากเขตเมือง

ส่วนเรื่องที่คิดว่า  "ลดการเหลื่อมล้ำ"  และ  "ลดการถือครองที่ดิน"  กรุณาไปดู  "จำนวนเงินภาษี"  ที่คนถือที่ดินต้องจ่าย  เทียบกับ "ราคาที่ดินที่ขึ้นไป"  ว่าคนถือครอง คุ้มที่จะถือไหม  จะดีกว่า

เสียภาษีเป็นที่ดินเกษตร  ที่เสียแค่ 0.5% ของที่ดิน (อาจจะจำผิด แต่ไม่ใช่สาระสำคัญอะไร)    สมมติคุณถือครองสัก 4 ปี รอที่ดินขึ้น  ต้นทุนถือที่ดินคือ  2% ของราคาที่ดิน  หมายความว่า  ถ้าราคาที่ดิน ภายใน 4 ปี  เพิ่มขึ้นมากกว่า 2%  แสดงว่า  เขากำไรเหนาะๆ

แต่เดิมที่ไม่มีภาษี  คนมองว่า เหลื่อมล้ำ  ส่วนตัวว่า  มันเหลื่อมล้ำจริงๆ แต่  ที่ดินจะไม่ขึ้น หรือถูกใช้ประโยชน์ไวนัก  เพราะ "คนไม่จำเป็นต้องย้ายออก"   การทำภาษีตัวนี้  คือ  การเร่งให้คนย้ายออกจากพื้นที่  ผลักให้เกิด  "การเปลี่ยนมือในที่ดิน" เร็วขึ้นกว่าเดิม

คนที่ "ติดที่" มาตั้งนาน  ก็จะขายได้ก็คราวนี้แหละ  คอยดูไปครับ   ที่ดินไกลบ้านไกลเมือง  ผมว่าเศรษฐีเขาไม่กระทบหรอก  เพราะราคาประเมินต่ำ   แต่ที่ดิน  "ชานเมือง"  หลังจากนี้  ราคาจะพุ่งขึ้นแน่นอน
comment39:คนที่ได้ประโยชน์จากนโยบายนี้น่าจะเป็นคนรวยและบริษัทพัฒนาอสังหาริมทรัพย์เสียมากกว่า
สมมติว่าผมเป็นเกษตรกร มีที่ดินปลูกพืชไม่ไกลจากเมืองมาก 20 ไร่ สมมติราคาประเมินไร่ละ 5 หมื่น ราคาประเมินรวมก็ 1 ล้าน
ถ้าเสียภาษีอัตราปีละ  0.01 % ก็เท่ากับเสียภาษีปีละ 100  ก็พอไหวนะ
วันดีคืนดีความเจริญได้แผ่ขยายมาถึง มีทั้งถนน ไฟฟ้า ประปา ราคาที่ดินก็พุ่งขึ้น สมมติไร่ละ 2 ล้าน ราคาประเมินรวมก็ 40 ล้าน
ดังนั้นภาษีต้องเสียเพิ่มขึ้น ถ้าอัตราภาษีปีละ 0.05 %  40 ล้าน ก็ 20,000 บาท
ภาษีปีละ 20,000 บาท สำหรับคนรวยที่มีเงินซื้อที่ดิน 40 ล้าน ไม่มีปัญหาหรอกครับ อย่างไรก็จ่ายได้  
อัตราภาษี 0.05 % ต่อปี ถ้าเทียบกับมูลค่าเพิ่มของที่ดิน ที่เพิ่มขึ้นไม่น้อยกว่าอัตราเงินเฟ้อ  อัตราเงินเฟ้อที่ผ่านมาก็ประมาณ 3-5 % นั่นหมายความว่าเก็บที่ดินไว้อย่างไรก็มีกำไรอยู่ดี  ดังนั้นคนรวยจึงไม่น่าจะแห่ขายที่ดินเป็นแน่
คนที่แห่ขายที่ดินกลับเป็นคนจนต่างหาก  ที่ดันมีที่ดินที่ความเจริญแผ่ขยายมาถึง อยากจะเก็บที่ดินไว้ให้ลูกหลานก็ไม่ได้ เพราะเงินภาษีปีละ 20,000 บาท มันเป็นเงินก้อนโตสำหรับคนจน
ยิ่งถ้ารัฐเก็บภาษีมากกว่านี้ ภาษีก็จะเสียมากขึ้นอีก คนจนไปก่อนเพื่อน ยิ่งต้องรีบขายทิ้ง 
พอคนจนรีบขายทิ้ง คนมีเงินก็จะซื้อที่ดินได้ราคาถูกๆ  
คนรวยซื้อที่ดินได้ราคาถูกลงอีก
บริษัทพัฒนาที่ดินมีที่ดินให้เลือกซื้อเยอะและราคาถูก
ใครกันได้ประโยชน์ ?
มองในมุมหนึ่งรัฐจะได้เงินนำไปพัฒนาประเทศ
มองอีกมุมหนึ่ง ก็เหมือนรังแกคนจนให้ต้องรีบขายที่ดิน
ถ้าให้งดเว้นสำหรับเกษตรกรคงวุ่นวายน่าดู
comment39-1:ถ้าที่ดินปลูกพืช ราคามันเพิ่มขึ้นขนาดนั้น ถ้าเราเอาพี่ดินไปทำธุรกิจอื่นก็น่าจะได้ GDP เพิ่มขึ้น ถ้าเจ้าของดินไม่สามารถสริงผลประโยชน์จากที่ดินที่มีมูลค่ามากได้ สู้ให้คนอื่นที่มีตวามสามารถ นำไปใช้ประโยชน์ดีกว่า
ผมว่าหลักๆคนแค่ไม่อยากเปลี่ยนแปลง คนเกิดที่ไหนอยู่ที่ไหนมานานๆ ไม่อยากที่จะต้องย้ายถิ่นฐาน ที่อยู่ มากกว่าจะเป็นเรื่องความไม่เท่าเทียมของชนชั้น
comment39-2:ผมชอบแนวคิดนี้จริงๆ  ถ้าวันนึงผมมองว่า  ผมมีความสามารถเอาบ้านคุณมาทำประโยชน์ได้มากกว่า  คุณก็ควรออกไป

ประโยชน์ของที่ดิน  ใครตัดสินครับ  เปลี่ยนต้นไม้เป็นตึก  ดีจริงไหม

กฏหมายภาษี ก่อนจะเก็บ  ก่อนจะบอกว่าที่ดินควรทำอะไร  ควรมีแผนผังเมืองชัดเจน และประชาชนยอมรับได้

ถ้าผมมองว่าป่าหรือพื้นที่เกษตรควรรื้อทิ้ง  ทำนิคมหมด  เพราะได้ "เงิน" มากกว่า  ผมก็ควรทำใช่ไหมครับ
comment39-3:39-1 นี่แหละครับที่ทำให้ผังเมืองของประเทศไทยมันเละเป็นขี้ ประเทศที่ผมอยู่ ขนาด IKEA จะไปสร้างศูนย์การค้านอกเมืองไปนิดนึงแต่ดันจะไปสร้างต้องที่ดินที่วางแผนไว้สำหรับการเกษตรกรรมเท่านั้น IKEA ยังต้องยอมถอยเลย 

ถ้าบ้านเราระบบพวกนี้มันเข้มงวดและไม่สองมาตรฐาน ผมยังพอเชื่อได้ว่าจะเกิดการพัฒนาในพื้นที่รกร้างกลางเมือง แต่ในประเทศไทย ผมกลัวการหาประโยชน์จากพวกชนชั้นสูงและนายทุนจริงๆ
comment39-4:ที่ดินมันขึ้นราคาได้แบบนั้นจริงครับ มันเกิดขึ้นกับที่ดินของผมเอง
พอความเจริญมา ราคาที่ดินมันก็ขึ้น ที่สำคัญมันไม่ขึ้นได้แค่นั้น มันจะขึ้นต่ออีกเรื่อยๆ
ชาวบ้านที่มีที่ดินไม่ใช่แค่อยากทำเกษตรเท่านั้น  เขายังมีความหวังกับราคาที่ดินด้วย  เขาอยากขายที่ดินให้ได้ราคาสูงที่สุด เขาอยากจะรอขายจนกว่าจะได้ราคาสูงที่สุด   แต่ด้วยภาระเงินภาษีที่ดินอาจทำให้เขาทำเช่นนั้นไม่ได้ เขาอาจต้องจำใจรีบขายทิ้งก่อนที่ราคาจะขึ้นสูงที่สุด 
ที่ดินดังกล่าวอาจจะราคาขยับขึ้นไปถึงไร่ละ 10 ล้าน แต่เกษตรกรอาจต้องขายทิ้งตั้งแต่ราคาไร่ละ 2 ล้าน ส่วนที่ขายได้ไร่ละ 10 ล้าน กลับเป็นนายทุนที่ซื้อไปแล้วขายต่อแทน
comment40:ส่วนตัว ภาษีตัวนี้มันช่วย "เพิ่ม" อัตราเก็งกำไร เพราะอะไร  เพราะมั่นใจว่า ที่ดินมันจะเปลี่ยนมือไวขึ้นกว่าเดิม  จากที่ดินระดับกลางที่รองรับ คนที่ทยอยย้ายออกจากเมือง มาชานเมือง พอขึ้นภาษี  คนก็จะขยับออกไปอีก  อสังหาจะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ตาม "ราคาประเมินใหม่" คนที่เก็งกำไรตัวพ่อ ก็คือ บริษัทอสังหา นั่นแหละ

สรุปคือ ยิ่งที่ชั้นในแพงขึ้น คนก็ขยับออกมาเร็วขึ้น จากเดิมคือ
comment40-1:ผมว่าการกระจายชุมชนไปรอบๆเมืองใหญ่ ก็ดีนะครับไม่งั้นก็จะกระจุกตัวกันใน กทม.
ความเจริญจะได้กระจายออกไป
comment40-2:มันกระจายแบบทำๆ ไปก่อนหรือเปล่าสิครับ

แถวบ้านผม  ที่นาเดิมโดนนักการเมืองกับเศรษฐีกว้านหมดเลยครับ  แต่ถนนยังไม่ตัด ผังเมืองยังไม่วางใหม่ให้ลงตัวเลย  การเร่งให้เจริญโดยที่วางแผนไม่ดี

สิ่งที่ตามมาคือ สลัม ครับ
comment40-3:มันจะไปแพงขึ้นได้ไงครับ คนรวยเงินเขาก็มีจำกัดเหมือนกัน ใครจะซื้อที่มาเยอะๆทำไมให้เสียภาษีเล่นเหรอ
ยังไงราคาก็ต้องตก
comment41:เพราะรัฐถังแตกไง อะไรก็เอาหมดนั่นแหละ
comment42:เสนอให้เก็บครับ
คนมีเงินชอบซื้อที่ไปดอง 
แต่ผมว่าการเก็บไม่จำเป็นต้องจ่ายทุกปี ไม่ต้องจ่ายเลยก็ได้แต่หากขายต้องเสียภาษีย้อนหลัง
และคนที่มีที่ดินโดยไม่ใช่เพื่อการเกษตรให้มีได้ไม่เกิน 1 ไร่ เกินกว่านั้นต้องเสียภาษี ยุคคอมพิวเตอร์ยุคข้อมูลแล้วตรวจสอบกันได้มั้ง


จะเอาเงินจากคนรวย ภาษีนี่ละผลักภาระยากที่สุดแล้ว แต่ระบบทุนนิยมคนรวยดันเป็นคนตั้งกฎหมายซะด้วยซิ
comment43:อยากทราบรายละเอียดมากกว่านี้ค่ะ  ว่ามีการยกเว้นอะไรบ้าง  เช่นบ้านหลังแรก
หรือกรณีเกษตรกรที่มีที่ดินแปลงเดียว  อาจจะมีการยกเว้นให้หรือเปล่า  ยกเว้น
กี่ไร่      หรือยกเว้นบ้านขนาดต่ำกว่า 100 ตรว.ที่มีการอยู่จึงหรือเปล่า   หรือบ้านเช่า
ที่ไม่มีคนเช่า  คิดว่ารัฐบาลคงคำนึงถึงผลกระทบต่อปชช.
comment44:คห.42

ถ้าที่ดินเพื่อการเกษตร อาจจะต้องแยกเป็นรายชนิดครับ อย่างตอนจำนำข้าว มีการวิพากษ์วิจารณ์ว่าคนที่ได้ ปย. จริงๆ คือชาวนาปานกลางและชาวนารวยมากกว่าชาวนาจน ซึ่งเขาแบ่งแบบนี้ครับ ชาวนาจนคือมีนาไม่เกิน 20 ไร่ , ชาวนาปานกลางคือมีนา 21-100 ไร่ และชาวนารวยคือมีนา 101 ไร่ขึ้นไป 

อันนี้เป็นการแบ่งของนาข้าวนะครับ พืชอื่นๆ อาจต้องใช้อีกจำนวนนึง
comment45:หลัก ๆ ถ้าเงินภาษีที่เสียไป เพื่อพัฒนาประเทศ ผมก็คงไม่มีปัญหา พร้อมจะเสีย
แต่ถ้าเพื่อให้ นักการเมือง เอาไปผลาญ เอาไปโกงกิน ผมก็ไม่อยากเสียครับ
comment46:ผมว่าเก็บภาษีนี้ได้ แต่ต้องยกเว้น
1 บุคคลไม่มีเงินได้
2 บ้านหลังแรก
comment46-1:เห็นด้วย


คำว่า...บุคคลไม่มีเงินได้ เช่น บางคนตกงาน, คนสูงอายุวัยเกษียณไม่มีลูกหลาน กินใช้เงินเก่า, บางคนพิการ

และบ้านหลังแรก ควรยกเว้นให้
comment46-2:ยกเว้นคนไม่มีเงินได้  ทำไม่ได้ครับ จะเกิดการสวมสิทธิ์เพื่อครอบครองบ้านครับ

แต่ยกเว้นบ้านหลังแรกไม่เกิน 100 ตรว. ผมเห็นด้วยครับ

จริงๆ อยากให้ไปเน้นที่ "ขนาดที่ดินที่ถือครอง" มากกว่า "ราคาประเมิน" เพราะราคาประเมินมันเป็นเครื่องมือของนายทุน ใช้ไล่คนเงินน้อยกว่า  ออกนอกพื้นที่
comment46-3:บ้านหลังนึงหลายล้านนะคะ ไม่ใช่รถ ใครจะกล้าให้คนอื่นสวมสิทธิถือครอง

การถือครองคงไม่ใช่ปีสองปี ไม่กลัวคนถือครองเอาบ้านไป จำนอง จำนำ ขายฝาก หรอคะ

ขนาดญาติกัน ลูกหลานกันแท้ๆ ยังยากที่จะไว้ใจเลย เป็นเราถ้าต้องจ่ายภาษีกับให้คนอื่นถือครองแล้วไม่ต้องจ่าย
เราขอเลือกจ่ายภาษีเองดีกว่า เพราะเราไม่ไว้ใจใครทั้งสิ้น
comment46-4:การยกเว้น 2 อย่างนี้จะบรรเทาผลกระทบและทำได้จริง เรื่องง่ายๆ แค่นี้ทำไมรัฐบาลจะคิดไม่ออก บังเอิญว่ากลุ่มคนชั้นกลางเหล่านี้แหละเป็นพวกไม่มีปากเสียง แถมไม่มีศักยภาพพอจะต่อต้านหรือหลีกเลี่ยงที่สุดแล้ว จึงเหมาะสมที่จะต้องโดนเป็นกลุ่มเป้าหมายแรก

การเสนอความเห็นหรือเรียกร้องในเรื่องอะไรที่ผ่านมาของกลุ่มนี้เคยสำเร็จบ้าง? วิธีที่จะเจอคือชะลอเรื่อง แล้วค่อยทำอีกทีเงียบๆ
comment47:สรุปเรื่องของเรื่อง รัฐบาลถังแตกต้องการเงิน กับนายทุนต้องการที่ดินเพื่อมาทำกำไรพัฒนาโครงการ. คนมีที่ดินไม่ยอมขายเลยต้องบีบ ทีนี้คงได้ซื้อถูกๆหละ ได้ประโยชน์ร่วมทั้งสองฝ่าย
comment48:แบบนี้ บ้านเช่าของสำนักงานทรัพย์สิน ไม่ต้องเสียใช่มั้ยคะ
comment48-1:ยกเว้น ที่ของทรัพย์สินครับ
comment49:ไม่เห็นด้วยในการเก็บภาษีจากราคาประเมิน

อยากให้เก็บภาษีจากปริมาณการครอบครองที่ดินมากกว่า
และเป็นอัตราก้าวหน้าเหมือนภาษีรายได้
ยกตัวอย่าง

ที่ดิน ต่ำกว่า 100 ตรว. ไม่ต้องเสียภาษี
101-500 ตรว. เสียภาษี อัตราคูณด้วย 20
501-1000 ตรว. เสียภาษี อัตราคูณด้วย 50
ตัวเลขปรับตามความเหมาะสมที่จะไม่กระทบกับคนรายได้น้อยมากนัก

สำหรับเกษตกรก็ปรับตัวเลขเป็นกี่ไร่ก็ว่าไป

คนที่ครอบครองที่ดินมากๆ ถ้านำไปใช้ประโยชน์สมควรแก่ที่ดินก็จะสามารถจ่ายภาษีได้
คนที่ครอบครองที่ดินมากๆ แต่ไม่ได้นำไปใช้ประโยชน์ที่คุ้มค่า ก็จะปล่อยที่ดินออกมา
comment49-1:เห็นด้วยมากๆ ครับ
comment49-2:เขากลัวเลี่ยงโดยโอนให้ลูกหลาน นอมินี่ ไรงี้ครับ
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment50-1:อ่าน คห. ของท่านทีไร  มันเจ็บจนล้นทะลัก
แทบอยากลาออกจากคนไทย อยากลาตายไปให้ไวๆ เลยค่ะ
ตอกย้ำถึงสภาพเหมือนสุนัขหิวโซ ที่โดนเจ้าของที่ขยันทวงบุญคุญ
ทำตัวดั่งเทพเจ้า บุญคุณท่วมแผ่นฟ้ามหาสมุทร ทดแทนร้อยชาติก็ไม่หมด
มาคอยกดหัว บงการโน่นนี่ ทำอย่างกับเป็นเจ้าของที่ดี ที่แท้คือ

เป็นเห็บหมัดที่คอยมารุมทึ้งซ้ำเติมสูบเลือดสูบเนื้อซะมากกว่า

สร้างภาพความเสียสละซะมากเว่อร์ ที่แท้ก็ปรสิตเนียนๆ นี่เอง

# เพราะความจริงมันโหดร้าย จนยากที่จะรับได้สำหรับบางคน
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment51-1:เฮีย มันยาวไป ตาลาย
comment51-2:อ่านให้จบเถอะ เฮียพูดได้ดี มีเหตุผล
comment51-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment53:เออ คือผมว่า พ่อผมก็มาตั้งรกรากในกรุงเทพ ก่อนที่กรุงเทพจะแออัด
งานนี้ผมก็ซวยครับ
comment54:ผมกลับมองว่าจะภาษีอะไรก็ตามผมยอมจ่ายนะ ถ้ามันไม่มีการคอรัปชั่นเกิดขึ้น ตอนนี้แม้แต่บาทเดียวถ้าไม่คิดว่ามันเป็นหน้าที่ก็ไม่คิดจะจ่ายนะครับ 
จ่ายไป 100 นึงไม่รู้ว่าเอาไปใช้จริงกี่บาทแล้วโดนยักยอกกี่บาท
comment55:ถ้าบ้านผมเป็นสถานที่ประกอบการด้วยนี่คิดยังไงครับ ถ้าเสียอัตราเพื่อการพาณิชย์หรืออุตสาหกรรมนี่วอยวายเลยนะครับ เหมือนต้องเช่าที่ตัวเองเดือนละเกือบแสน ทุกวันนี้ให้บริษัทเช่าที่อยู่เสียปีละหมื่นกว่าบาท
comment56:อยากให้คนต้นคิดเก็บภาษีนี้ เข้ามาอ่านทู้จังเลย
comment56-1:เราว่ามีกองสอดแนมนะ  เคยมีกระทู้นึง vote เรื่อง  ศก  กันยอด vote เป็นพัน

โดนลบกระทู้  แต่สุดท้าย  อู๋มาตอบให้เลย
comment56-2:คนคิดคือตาสมหมายไงครับ ขนาดลุงตู่สั่งเบรก แกก็บอกว่าถ้ายังเป็น รมว.คลัง ให้ตายยังไงก็จะดันให้ได้

ไม่นึกว่าตาสมหมายโดนปลดไปแล้วจะมีคนอื่นมาสานต่ออีก
comment57:บ้านอยู่อาศัยไม่ใช่สิ่งที่สร้างรายได้มีแต่รายจ่ายและค่าบำรุงรักษา
จะมีรายได้ตอนขายซึ่งก็มีการเก็บภาษีอยู่แล้ว
หยุดการเก็บภาษีบ้านเถอะ อย่าทำร้ายประชาชนให้มากไปกว่านี้เลย ลดการโกงได้ประเทศมีเงินเหลือเยอะกว่ารีดเลือดประชานอีก
และคนที่อยากจ่ายภาษีก็ควรทำใจว่าภาษีมันไม่ได้จ่ายแค่นี้มันมีแต่จะจ่ายเพิ่มขึ้นๆๆๆๆตามราคาประเมินที่จะปรับเพิ่มขึ้นตลอด
ผ่อนบ้านหมดก็มาผ่อนภาษีต่อ ตอนมีรายได้มีงานทำมันไม่เท่าไรหรอก ตอนตกงานตอนเกษียณแล้วจะรู้สึก
จะมาร้องไห้บ้านถูกยึดไม่ได้แล้วนะ อยากยอมเองแต่แรก
ไปดูอังกฤษเป็นตัวอย่าง
comment58:ภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง มีลดหย่อนตามเกณฑ์พื้นที่ด้วย ทำไมไม่มีคนพูดถึง พูดแต่มูลค่าบ้านและที่ดิน

http://pantip.com/topic/33300270


1 ที่อ่านมา เขาจะเอามาแทนกันค่ะ เทียบเปนสมการน่าจะประมาณนี้
พรบ ภาษีที่ดินสิ่งปลูกสร้าง = พรบ ภาษีบำรุงท้องที่ + พรบ ภาษีโรงเรือน
เลยตัดส่วนที่เกี่ยวกะบ้านที่อยู่อาศัย มาเทียบกะ บำรุงท้องที่เพื่อให้คนที่อ่านรู้ว่าไม่ใช่ของใหม่ เป็นของเดิม แต่ที่ไม่เคยเสียกันเพราะอยู่ในเกณฑ์ลดหย่อน และ อยากให้ช่วยกันติดตามว่าฉบับใหม่เกณฑ์ พท หายไปไหน ทำไมถึงตัดออกเพราะเป็นส่วนที่ช่วยให้ลดภาระภาษีของคนที่ใช้อยู่อาศัยจริงค่ะ
2 ร่าง พรบ ที่ตัดมาเอามาจากลิงค์ทางการของกรม แต่พอมาอ่าน คคห ด้านล่าง (ขอบคุณค่ะ) ก็รู้ว่าไม่ใช่ล่าสุด แต่จนถึงตอนนี้ยังไม่มีฉบับใหม่กว่านี้ให้อ่านมีแต่ข่าวเรื่องมูลค่า เลยอยากให้สื่อ(ทุกแห่ง) ตามให้หน่อยว่าหายไปตอนไหน ทำไมถึงหายไปค่ะ 
******

อ่านกระทู้เรื่องภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้างมาหลายกระทู้ มีแต่คนพูดถึงมูลค่าบ้านตามข่าวที่ออกมาเล่นตามกระแส 
เมื่อเช้าวัน ศ  ร้านข้าวเปิดรายการเรื่องเล่าฯ ยังแอบหงุดหงิดที่คุณสรยุทธ์พูดๆๆ แต่เรื่องมูลค่าบ้านคำนวณตัวเลขใหญ่ แต่ไม่พูดถึงการลดหย่อนตามเกณฑ์พื้นที่เลย ทั้งๆที่การลดหย่อนนี้มีมาตั้งแต่ฉบับเดิม และในฉบับใหม่ก็ยังมีอยู่  ตอนนี้ก็ต้องรอว่าเกณฑ์พื้นที่ลดหย่อนแต่ละพื้นที่ได้เท่าไร
ถ้าเกณฑ์เท่าเดิม คนที่ไม่เคยเสียภาษีส่วนนี้ก็ยังไม่ต้องเสียเหมือนเดิม  แต่ถ้าปรับเกณฑ์คราวนี้น่าจะกระทบเยอะ เช่น
แต่เดิมยกเว้นให้ 100 ตร วา ฉบับใหม่ยกเว้น 50 ตร วา อันนี้น่าจะกระทบหลายคน (เราก็โดนด้วย) 

อันนี้ตัวร่างใหม่ค่ะ ระบุว่า 50 ตร วา เห็นว่าถ้าคุณมีพื้นที่ต่ำกว่า 50 ตารางวา น่าจะปลอดภัยได้รับลดหย่อนลดเว้นแน่นอน สำหรับคนที่มีที่ดินมากกว่านั้น ต้องรอดูว่าในพื้นที่เราจะกำหนดเกณฑ์ยกเว้นอย่างไร





อันนี้เป็นเกณฑ์ยกเว้นเดิมค่ะ ให้ค่อนข้างเยอะ ถ้าเกณฑ์ตรงนี้ไม่เปลี่ยน ใครไม่เคยเสียภาษีก็ไม่ต้องเสีย แต่สำหรับคนที่เคยเสีย จะต้องจ่ายมากขึ้น เพราะอัตราภาษีเพิ่มขึ้นค่ะ



เกณฑ์ปัจจุบันใน กทม แยกตามเขต  เราว่าพื้นที่มีความเสี่ยงต้องจ่ายภาษี น่าจะเป็นกลุ่มที่เดิมยกเว้น 1 ไร่ และ 5 ไร่ เพราะดูจากเขตแล้ว ตอนนี้บางส่วนน่าจะปรับเป็นเขตชุมชนหนาแน่นปานกลางแล้ว





อ่านได้ตามกระทู้ในลิงค์ข้างต้นครับ

(ส่วนตัวแล้วคนที่ตำหนิมักไม่เห็นบอกว่าจะแก้ไขความเหลื่อมล้ำในการถือครองที่ดินอย่างไร)
comment58-1:^

FYI เราว่าในแต่ละทู้ ควรอ่านทุกเม้นก็ดี เพราะหลายเม้นมีดีเบตแล้ว มีการเอาข้อมูลมาพูดกัน มันมีรายละเอียดเยอะกว่านั้น 
แต่ Link ที่คุณให้มาอ้ะ มันเก่าแล้ว เราจะรู้ได้ไง ว่าเขาจะเอามาใช้ หรือไม่เอามาใช้ หรือปรับ หรือยกเลิกไปเลยใช่ป้ะ)

Link http://pantip.com/topic/33300270 ข้อมูลในนั้น ที่มีคุณ asujug เป็นจขกท....
ที่คุณยกมาคุณอ่านไม่หมดรึเปล่า ดูตามนี้นะ 



อ่านได้ตั้งแต่ ความคิดเห็นที่ 22 คุณไอ แอม จิ๋ว 
link ที่ส่งมามันจะเป็นร่างใหม่ได้อย่างไรครับ

ในเมื่อในเอกสารใส่ไว้ว่า "เรื่องเสร็จที่ ๑๙๔/๒๕๕๔" ปี 54

แล้วตัวเอกสารเองก็ถูกปรับปรุงล่าสุดเมื่อปี 56 ครับ



------------------------
**ใน link ที่คุณสมาชิกหมายเลข 2205387 แปะ

จขกท. ในนั้น คุณ asujugในความคิดเห็นที่ 22-1 และ  ความคิดเห็นที่ 25 เขาก็ยังบอกเองเลยว่าเข้าใจผิดอ้ะคุณ ***
V
คคห 22-1
เราเอา link มาจากทู้นี้ค่ะ
http://pantip.com/topic/33238047
ในทู้นั้นก็อ้างอิงฉบับนี้ ถ้ามีตัวใหม่กว่ารบกวนชี้เบาะแสค่ะ
จะได้หามาอ่าน เพื่อเตรียมพร้อม 

คคห 25 
ขอบคุณ คุณไอ แอม จิ๋ว ที่ตั้งข้อสังเกตว่า ร่างที่เราอ้างอิงไม่ใช่อันล่าสุด
แต่เราก็เอามากระทู้ http://pantip.com/topic/33238047 ที่เคยขึ้นแนะนำ

สารภาพว่าไม่ได้มีเวลาไปค้น แต่ถ้ามีคนเอาลิงค์มาแปะ จะอ่านทำความเข้าใจก่อนจะให้ความเห็นอะไร พออ่านแล้วก็
เจอเกณฑ์ พท ลดหย่อนซึ่งใช้ได้จริงกว่ามูลค่ามากเพราะ พท มันชัดเจน ถ้ามูลค่ามัน ปป ตลอด ยิ่งแบบนี้สื่อควรจะเปนคนถามให้เรานะคะ
ว่า เกณฑ์ พท ลดหย่อนยังมีอยู่ไหม ไม่ใช่มุ่งแต่ 1 ล้าน 2 ล้าน 0.1 , 0.2

ใครมีลิงค์ฉบับใหม่กว่านี้รบกวนแปะให้ด้วยค่ะ จะได้หาเกณฑ์ลดหย่อนยังมีอยู่ไหม
comment58-2:แต่ที่แน่ ๆ ก็คือ มันมีเกณท์ลดหย่อนแน่ ๆ อย่างที่คุณค้นมาหนะถูกแล้วครับ
ซึ่งสุดท้ายก็จะเหลือคนที่เสียภาษีตามกฏหมายที่ดินฉบับนี้จริง ๆ อยู่ไม่กี่คน
เหมือนภาษีเงินได้ที่หักสารพัดแล้วเหลือคนต้องจ่ายจริง ๆ อยู่ 2 ล้านคนจาก 60 ล้านคนนั่นแหละ
เพียงแต่มันปลุกกระแส ปลุกความรักชาติ ปลุกความคิดดูถูกตัวเองง่ายดี ทั้งที่ไม่รู้ว่าบ้านตัวเองต้องเสียหรือเปล่า
สมมติต่อให้เป็นคนแก่กลางเยาวราชมีที่ไร่นึง ถ้าอย่างนี้เรียกว่าจนจ่ายภาษีไม่ไหว 
ผมว่าคนอีก 60 ล้านคงเรียกอนาถาเลยมั๊งครับ 
และถ้าลำบากขนาดนั้นก็แจกจ่ายที่ในเยาวราชที่เกิน 100 ตรวแรก
ให้คนที่เค้าเข้ามาทำงานในกทม.ไม่มีที่ดินทำกินคนละ 100 ตรว เหอะ
จะได้ไม่เสียภาษีแถมมีคนอยู่ใกล้บ้านคอยพาคนแก่ไปรพ.ด้วย ได้บุญด้วยครับ
comment58-3:หมอครับ ไม่ต้องถึง 1 ไร่หรอกครับ

เยาวราชที่หมอบ่นมาเนี่ย ตอนนี้ตารางวาละ 700,000 นะครับ ตามนี้ http://pantip.com/topic/33339378

ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

นี่แหละที่เขากังวลกัน ไม่ต้องถึงไร่ เอาแค่ในหลักตารางวา และนี่ยังไม่ถึง 100 ตารางวาด้วยซ้ำครับ
comment58-4:58-2 อ่าน 58-1 หน่อยนะ

เกณฑ์ลดหย่อนยังมีอยู่แน่เหรอ ขอหลักฐานหน่อย เห็นพูดมาหลายเมนท์ว่ามีแน่ มีหลักฐานช่วยเอามาให้ดูหน่อย
comment59:ได้   เอา
เสีย ไม่ยอม

คนไทย....แค่นั้น

คิดถึงคำพูด. จอห์น เอฟ เคเนดี้

555
comment60:คิดว่า --> เก็บๆ ไปเถอะครับ เป็นจุกเริ่มต้นที่ดี
comment61:เก็บเพื่อเอาไป - กัน ที่ -  กันยังไม่พออีกหรอ ตายห่าไปก็เอาไปไม่ได้ 
การโกง ใต้โต๊ะ การประหยัดงบประมาน เ ส ื. อก ไม่ทำ 
งบอาวุธจะเยอะทำห่ารัย นิวเคลียร์ลงตู้มเดียว ตายกันหมดแล้ว 
แทนที่จะช่วยประชาชน มีแต่รีดไถ.
comment62:บ้านหลังแรกไม่ควรเก็บและน่าจะให้สัก 100 ตารางวาด้วยนะ 
เห็นรณรงค์เศรษฐกิจพอเพียง ปลูกนั่นปลูกนี่กินเอง บางอย่างจะได้ไม่ต้องซื้อกิน 
แล้วที่ 50 ตารางวาแค่ตัวบ้านก็แทบเต็ม  จะไปปลูกอะไรไว้กินแบบพอเพียงได้ยังไงล่ะนั่น ทำอะไรย้อนแย้งตลอด
comment63:ถ้าเก็บแล้วทำสาธารณูปโภคให้ดี มันก็น่าจ่าย

เช่น เก็บแล้ว

1.เอาสายไฟต่างๆลงเดิน ส่วนสายอื่นๆ ที่ไม่เกียว แจ้งไปเลยว่าจะถอนเสา เมื่อ ... ไม่มารื้อสถานเดียว เดียวธุรกิจพวกนี้ ไม่มีเสาเขาก็หาทางเอง กทม ก็ไม่ต้องให้ตั้งเสา แค่นี้ยังไงเขาก็ต้องเอาลงดิน

2. ทำเรื่องระบบระบายน้ำให้ดี

3. ทำทางเท้าให้ดี ปลูกต้นไม้ให้สวยงาน

4. มีไฟส่องถนน ตามซอย ตามตรอก

แบบนี้ มันก็น่าจ่ายนะ แต่เดียวนี้ ไม่เห็นว่าจ่ายไปแล้วเอาเงินไปทำอะไร
comment64:ตอนแรกพิมพ์ซะยาว แต่ย้อนกลับไปอ่านอีกรอบ ผมคิดว่าพิมพ์ไปคงไม่มีประโยชน์ เลยขอพิมพ์สั้นๆ (คิดว่าสั้นแล้ว) 

คนที่จะมีปัญหาคือคนที่รวยไม่พอ ส่วนคนที่ไม่มีปัญหาคือคนที่รวยพอ เงินที่ต้องจ่ายเพิ่มขึ้นปีละสิบล้าน ร้อยล้าน มันไม่กระทบเค้าหรอกครับ เพราะเค้าสามารถขึ้นราคาสินค้าและบริการได้ ต้องจ่ายเพิ่มปีละร้อยล้าน ก็หาเพิ่มปีละร้อยล้านสิครับ วิธีง่ายๆ ขึ้นราคาสินค้าบริการ อ้างว่าต้นทุนสูงขึ้น นอกจากจะคุมรายจ่ายได้ ดีไม่ดีกำไรอีก แถมจ้างที่ปรึกษากฎหมายหรือทนายความ หาทางเลี่ยงภาษีอีกด้วยซ้ำ

คนที่รวยไม่พอ ต้องรับภาระส่วนนี้ไปทุกปี และถ้าไม่ใช่คนที่มีกิจการเป็นของตัวเอง ก็รับสภาพไปว่าต้องจ่ายทุกปีจนกว่าจะตาย โดยที่เค้าไม่สนใจหรอกนะครับว่า เราไม่สบายต้องหาหมอ ซึ่งก็แพงแสนแพง หรือค่าครองชีพที่สูงขึ้นทุกปี หรือความแก่ทำงานได้น้อยลง หรือเกษียณ หรือตกงาน ฯลฯ เค้าสนใจแต่ กฎหมายบอกให้เค้าเก็บภาษีเค้าก็เก็บตามกฎหมายครับ

ถ้าคุณเห็นด้วยก็ตามสบายครับ ถ้ากฎหมายนี้ออกมาได้ อย่ามาโอดครวญภายหลังละกันครับ
comment65:ลองเอา คลิปนี้ไปดู อธิบายสั้น กระชับ จากคนที่มีความรู้จริงๆ 


ถ้าจะอธิบายจริงๆ เดี๋ยวจะยาวเกินไป แต่เอาเป็นว่าไม่เห็นด้วย
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66-1:vat  นี่ชาวบ้านเกษตกรเค้าไม่เดือดร้อนนะ เค้าปลูกผัก ใช้วัตถุดิบอย่างประหยัด

อีกนัยนึง  มันจะทำให้  กระตุ้นการใช้ทรัพยากร อย่างเต็มประสิทธิภาพ เช่น

สมมติ โรงแรม  โรงงาน  เค้าต้องหาวิธีประหยัด ถ้าไม่ต้องการเสีย vat เยอะ
comment66-2:มันอาจจะดูต่างกันใช่มั้ยครับ โหแค่ .2 กับ 7% ต่างกันมาก Vat บางประเทศเก็บ 20% ด้วยซ้ำ ทำไมไม่โอดครวญ

เพราะ Vat มันคือภาษีเก็บกับสินค้าและบริการ ถ้าเกิดว่า คุณซื้อสินค้าหรือบริการนั้น ถ้าไม่ซื้อไม่ใช้คุณก็ไม่เสียครับ มันคือความสมัครใจที่จะจ่าย และโดยทางสังคมแล้ว มันรวมอยู่กับสินค้า เป็นรากฐานมานานจนคนชินแล้ว การจะขึ้น VAT จะต้องขึ้นเมื่อประชาชนมีรายได้ที่ดีขึ้น การขึ้น VAT ก่อให้เกิดเงินเฟ้อขึ้น ทุกอย่างมันคือวงจร ห่วงโซ่ต่อๆกัน และมันคือความเท่าเทียม สมมติว่า ถ้าคุณซื้อรถเฟอรารี่ คุณต้องจ่าย Vat มากกว่า คนซื้อจักรยานใช่ไหมครับ หรือถ้าไม่ซื้อ ขึ้นรถเมลล์เอา อาจจะเลือกรถเมลล์ฟรีด้วย ก็ไม่เสีย Vat ใช่ไหมครับ และจ่ายแค่ครั้งเดียวใช่ไหมครับ สมมติเลย Vat รถเฟอรรารี่คือ 3ล้าน

แต่ในทางกลับกัน บ้าน คุณซื้อมาแล้ว คุณเลือกไม่ได้นะครับ สมมติว่าคุณซื้อ ที่ดินผืนนึงที่ รังสิต ตอนนั้นซื้อมา 1แสนบาท 100ตารางเมตร ถูกมาก เป็นป่าไม่มีคนอยู่เลย ถนนไม่ตัดผ่าน อยู่มา20ปี อยู่ดีๆ มันมีรถไฟฟ้ารถใต้ดิน ศูนย์ราชการ ทางด่วน ออฟฟิศ ตึกระฟ้าขึ้นเต็มไปหมด 1แสนบาทในตอนนั้นมันจะกลายเป็น 10ล้านบาทในตอนนี้ แล้วภาษีที่ดินเป็นภาษีที่คุณต้องเสีย ยังไงก็ต้องเสีย จะอยู่ไม่อยู่ ถ้าถือครองก็ต้องเสีย และเสียจนกว่าจะเลิกถือครอง สมัยก่อนคุณอาจจะเสีย 600บาท ต่อปี เงินนิดเดียว แต่พอความเจริญมันมากขึ้น คุณอาจจะต้องเสียถึง 6หมื่นต่อปีก็เป็นไปได้นะครับ แล้วลองเอามารวมสิครับ 30ปีจะเป็นจนเท่าไหร่ 60ปีจะเป็นเงินเท่าไหร่ แล้วถ้ามีลูกหลาน ก็ทิ้งภาระไว้ให้ลูกหลานเล่นๆอย่างนั้นหรอครับ และอย่าลืมว่า เมือง ความเจริญ มีแต่จะมากขึ้น เงินมีแต่จะเฟ้อขึ้น แต่ "คน" มีแต่จะแก่ลง ความสามารถจะน้อยลง สุขภาพจะแย่ลง "เงินมีแต่ใช้ สวนทางกลับรายได้ที่มีแต่น้อยลง" (อันนี้ในมุมมองคนฐานะปานกลาง-จนนะ คนรวยเค้าไม่ยี่หระเรื่องพวกนี้อยู่แล้ว)

คนที่ได้รับผลกระทบทางเศรษฐกิจ คือคนทั่วไป มนุษย์เงินเดือนและคนจนก่อนนะครับ ส่วนคนรวยจะได้รับผลกระทบหลังสุดครับ
comment66-3:^  ขออนุญาตยกไปไว้ท้าย คห2 ค่ะ

ถูกใจ 66-2  มากค่ะ   เราก็รู้ว่า vat ดี แต่อธิบายไม่เก่ง

ที่สำคัญคือ  นิติบุคคล หลบไม่ได้

(นิติบุคคลก็พวกรวยที่เอาที่ดินเข้ากอง+บริษัท ก่อนหน้านี้)

แต่ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมคนส่วนใหญ่ เค้าถีงไม่เชียร์

ในกรณีเพิ่ม vat  ไม่ได้หมายความว่าจะให้ขึ้นพรวด  = 10%

แต่หมายถึง  + 1% = 8 - 8.5%
comment66-4:VAT 10% ผมยังว่าแฟร์กว่าภาษีบ้านอีกครับ

ใครพอเพียงก็จ่ายน้อย ใครฟุ่มเฟือยก็จ่ายเยอะ
comment67:ฟูมฟายกันใหญ่  ขำดี
comment68:หลายคนบอกอยากให้ประเทศไทยลดความเหลื่อมล้ำ คนรวยสบาย คนจนลำบาก
รัฐบาลเค้าก็เลยออกภาษีบ้าน ภาษีมรดกมา ใครมีมากจ่ายมาก รวยน้อยจ่ายน้อย
ภาษีตรงนี้แหละก็เอาไปโปะงบสารพัด ทั้งประชานิยม ประชารัฐ
ทั้งโครงการหลักประกันสุขภาพ เบี้ยแรกเกิด เบี้ยคนชรา สารพัดที่เค้าจะแจก
งบสารพัดกระทรวง ซึ่งคนที่ได้ประโยชน์ส่วนใหญ่ก็คือผู้ด้อยโอกาสอยู่แล้ว
ตอนแรกก็บอกอีกชาติหน้ารัฐบาลก็ไม่มีทางทำได้ จุดกระแสเฉยๆ
แต่พอถึงเวลากฏหมายจะออกมาใช้จริง ๆ พอรู้ว่าตัวเองต้องจ่าย กลับกลายเป็นไม่อยากได้แล้ว
โวยสารพัด อ้างคนแก่ต้องขายที่ ลูกหลานได้มรดกพ่อแม่มาจะอยู่ไม่ได้ ก็สมมติถ้ามีที่เยาวราช 100 ตรว มูลค่า 4-50 ล้านก็ถือว่ารวยปะครับ
ก็ควรต้องเสียภาษีเพิ่มมั่งไหม ก็ในเมื่อกฎหมายมันต้องบังคับใช้กับทุกคน มีมากจ่ายมาก มีน้อยจ่ายน้อย จะได้ไม่เหลื่อมล้ำ
งั้นวันหลังก็แนะนำให้ออกกฏหมายมีผลเฉพาะที่ดินคนในตระกูลเบียรช้าง เบียร์สิงห์ ชินวัตร ซีพี จิราธิวัฒน์ จันทรโอชาไปเลยก็ได้นะ
จะได้พอใจกันทุกคน
อยากเจริญเหมือนสิงคโปร์ อเมริกา (แต่เค้ามีภาษีค่าเข้าเมือง ค่าที่จอดรถนะ คนส่วนใหญ่อยู่คอนโดเพราะภาษีที่ดินแพง) 
อยากได้สวัสดิการเหมือนสแกนดิเนเวีย (แต่เค้าเก็บภาษีเงินได้ 40-50 เปอร์เซนต์นะ)
ไม่งั้นรัฐจะเอาเงินจากไหนมาทำ ฝันนี้คงอีกไกลมากมาย
comment68-1:ที่คุณหมอพูดมาก็ถูก  ถ้าขายที่ได้ 4-50 ล้าน  ควรจะแบ่งจ่ายภาษีบ้าง เพื่อนำไปพัฒนา

ประเทศ  ( คือความจริงมันต้องจ่ายเป็นค่าธรรมเนียมการโอน ภาษี  ภาษีธุรกิจเฉพาะ อากร

อยู่แล้ว )  แต่ปัญหาคือ  บ้าน 4-50 ล้านจริง (อยู่มาตั้งแต่บ้าน ห้าแสน ) แต่ยังไม่ได้ขาย

และไม่มีความคิดจะขาย  ในระหว่างนี้  จะเอาเงินไหนไปจ่าย (คิดราคาประเมินที่ 50 ล้าน)

หรือใครที่ไม่มีปัญญาหามาจ่ายได้ควรขายแล้วไปอยู่ไกลๆ  (เหม็นกลิ่นคนจน) ให้หมด

คุณหมอลองดูตัวอย่างนี้นะ  มรว รุจีสมร  รร วรรณวิทย์  ราคาประมาณ 1500 ล้าน  เก็บค่าเทอม

เด็กเทอมละ 1700++  ( หรือถ้าเข้าใจผิดอะไรก็ขออภัย  คหสต )  

http://pantip.com/topic/33177441

http://pantip.com/topic/33206009

รายรับ  ไม่ได้ cover คชจ เลย  ควรขายแล้วไปอยู่ไกลๆ ? 

หรือบางคนแก่  ป่วย ไม่มีบำนาญ  ก็ไม่สมควรที่จะมีบ้านในเมืองเหรอ  ถึงกับต้องให้

ย้ายบ้านเลยเหรอ  กลับกัน  ถ้าเป็นคุณหมอ มีเหตุการณ์บางอย่างเข้ามากระทบ

แล้วทำให้ต้องย้าย คุณหมอจะรู้สึกยังไง (ภายใต้เงื่อนไขที่ว่า คุณหมอก็ไม่ได้อยากย้าย

ย้ายไปที่ใหม่ สังคมใหม่ สิ่งแวดล้อมใหม่  เริ่มต้นใหม่  ไม่รู้จะเจออะไร จะอยู่ได้มั๊ย)

นั่นแหละ   อยากให้เข้าใจว่า ทุกคนมีเงื่อนไขไม่เหมือนกัน  ไม่ใช่ เราจ่ายได้

แล้วทุกคนต้องจ่ายได้เหมือนกันหมด

ปล  ไม่ได้หมายความว่าจะไม่จ่ายอะไรเลย  แต่ กม ที่มีอยู่ตอนนี้  เสียภาษี ตอนขาย

หรือเปลี่ยนมือคิดว่าถูก เหมาะสม (ก็ได้ 4-50 ล้านแล้วงัย)  แต่ถ้าคิดพัฒนาที่รกร้าง

ว่างเปล่าน่าจะคิดใหม่  เงื่อนไขใหม่  ที่ไม่ใช่เป็นการบังคับ แต่เป็นในลักษณะการสนับสนุน

ให้เกิดการจ้างงาน

ยาวเลย  ขออภัย  แค่ คหสต  อาจถูกหรือผิดก็ได้
comment68-2:เท่าที่ดูเกณท์ทั้งลดหย่อนสารพัดนี่ ที่ 50 ล้าน จ่ายภาษีปีละ 60000 บาทนะครับ
และผมว่าคนที่มีที่ระดับ 50 ล้านนี่ จ่ายไหวแน่ๆ และก็มีไม่กี่คนด้วยที่มีถึง (ผมยังอีกไกลมากๆเลยครับ)
ซึ่งภาษีตรงนี้เค้าก็พยายามออกมาให้กระทบน้อยที่สุด มีทั้งเกณท์ลดหย่อนสารพัด อยู่เยาวราช 100 ตรว.แรกยังไม่เก็บเลย
คือเค้าก็พยายามหามาตรการเพื่อให้ถือครองที่ดินให้น้อยลงหละครับ คือมันไม่มีใครได้ทุกอย่างและเสียทุกอย่างหรอกครับ
ตัวอย่าง อ.หม่อมที่ยกตัวอย่างมาก็เหมือนกัน ทั้งสุขุมวิทมีเจ้าของที่ดินกี่คนแล้วมีใครบริจาคได้แบบท่านบ้าง
และถ้าจะต้องล้มกฏหมายทั้งประเทศเพราะกลัวคนอย่าง อ.หม่อมเดือดร้อนนี่ก็คงไม่ไหวนะครับ
ซึ่งพวกกิจการสาธารณะกุศล โรงเรียน รพ. มูลนิธิ เดี๋ยวก็ต้องมีหน่วยงานเข้าไปช่วยแหละครับ ส่วนเรื่องคนจนอยู่ในเมืองไม่ได้นี่
ถ้าคนมีที่ในเยาวราชเกิน 100 ตรว.แรกที่ไม่ต้องเสียภาษีเรียกว่าจนนี่ ผมว่าอีก 60 ล้านคนทั้งประเทศเรียกอนาถาแน่ๆ
ทุกคนไม่มีใครชอบการเปลี่ยนแปลงหรอกครับ แต่ทุกอย่างก็มีเกิดขึ้น ตั้งอยู่ ดับไปครับ คนที่เค้าโดนเวนคืนที่ทำถนน ทางด่วน
ต้องย้ายที่อยู่ก็มีเป็นเรื่องปกติ เค้าก็คงเจ็บปวดแต่ถ้าคิดถึงสิ่งที่ได้มา ทุกคนได้ใช้รถใช้ถนนอย่างเรา ๆ ท่าน ๆ ทุกวันนี้
แล้วสมมติมีที่อยู่สุขุมวิท เยาวราชซักไร่นึง แล้วบอกจน จ่ายภาษีปีละ 50000-100000 ไม่ไหวนี่ ก็ควรจะแบ่งแจกคนที่เค้าไม่มีจริง ๆ คนละ 100 ตรว เหอะครับ จะได้ไม่เสียภาษี ได้บุญด้วย ให้คนที่เค้าไม่มีที่อยู่อาศัยมีที่พึ่งด้วย
comment68-3:สวัสดีค่ะ

บ้านเรากระทบค่ะ  ตย  บ้านเราเป็นสวน อยู่มานานนนน  พูดง่ายๆก็บ้านนอกนั่นแหละค่ะ

ต่อมาก็เจริญขึ้น  ราคาประเมิน  35,000,000  + ( 15% คือราคาประเมินที่กำลังจะปรับ

=  40,000,000  จะเสียภาษี  63,000  เฉลี่ย  5200  ต่อเดือน  

คุณหมอว่าคนมีทรัพย์เท่านี้ จ่ายไหวคุณหมอคิดจากอะไร  ( คิดเอาเองรึเปล่า)

อย่างบ้านพ่อเรา  มีแต่ต้นกล้วย  ต้นมะพร้าว  ต้นมะกรูด นะค่ะ  ไม่ใช่ คฤหาสถ์

ข้างบ้านเรา  ประเมิน 100 ล้าน แต่ตัวบ้านก็กระต๊อบดีดีนี่เอง  (ที่กว้างมาก)

ลุงข้างบ้านยังไปรับเบี้ยผู้สูงอายุอยู่เลย (เดือนละ 600)  แกก็ปลูกอะไรของแกไป

ตามเรื่อง  มันถูกสำหรับคุณหมอ แต่ผิดสำหรับหลายคนค่ะ  (เห็นใจกันหน่อย)

ปล   1 เป็น fc คุณหมอด้วยนะ  ตอน renovate บ้าน  ไม่อคติหรอก

       2 ยังมีภาษีหลายตัวมากๆ  ที่เหมาะกว่านี้  หรืออย่างเช่น  เอาพวกอยู่

นอกระบบ เข้าสู่ระบบ  เช่น พวกขายออนไลน์  ปูน่งปูนิ่ม  หรือพวกแม่ค้าเขียงหมู

รวยๆทั้งนั้น  ไม่เสียภาษีเลย

       3  ถ้าจะหวังมูลนิธิ  สาธารณกุศลมาอุ้ม  จะได้นานแค่ไหน  (ยืมจมูกคนอื่นหายใจ?)
comment68-4:อ่านดีดี ว่าที่ค้านน่ะเพราะอะไร แนวคิดเริ่มต้นน่ะดี 

แต่อัตรา+เกณฑ์ในการจัดเก็บ มันไม่ได้ช่วยลดความเหลื่อมล้ำอะไรได้เลย รวมถึงมีช่องให้คนรวยซิกแซกได้อีก เด็กอนุบาลก็มองออกนะ

ต้องใช้ปริมาณเป็นตัวตั้ง ไม่ใช่ราคาประเมิน ลองอ่านคห.29 รวมถึงบ้านหลังแรก ที่อยู่อาศัยที่ไม่ก่อให้เกิดรายได้ควรยกเว้น หรือถ้าเก็บ เรทต้องต่ำกว่านี้ ที่ดินส่วนเกินจากนั้นต้องเก็บอัตราก้าวหน้ายิ่งกว่านี้

ว่าแต่ บ้านพักข้าราชการนี่ ต้องจ่ายมั้ย
comment68-5:หมอครับ ไม่ต้องถึง 1 ไร่หรอกครับ

เยาวราชที่หมอบ่นมาเนี่ย ตอนนี้ตารางวาละ 700,000 นะครับ ตามนี้ http://pantip.com/topic/33339378

ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

นี่แหละที่เขากังวลกัน ไม่ต้องถึงไร่ เอาแค่ในหลักตารางวา และนี่ยังไม่ถึง 100 ตารางวาด้วยซ้ำครับ
comment68-6:คุณหมอครับ 
มีที่เยอะอยู่มานานไม่ได้หมายถึงรายได้จะเท่ากับราคาประเมินนะครับ
comment68-7:หมอน่าจะดูคลิป คห. 65  แล้วพิจารณาให้ดีก่อนนะ  ภาษีที่ดินก็ต้องจ่ายอยู่แล้ว แต่ไปจ่ายตอนขายหรือตอนมีเงิน
ดูตัวอย่างของต่างประเทศที่เขาเก็บภาษีตัวนี้มาก่อนว่ามีปัญหาอะไรเกิดขึ้นบ้าง
ปัญหามันเกิดขึ้นกับคนจนต้องอัปเปหิตัวเองออกนอกเมือง ส่วนในเมืองก็ให้คนรวยเขาเสวยสุขร่วมกันไป  ไหนบอกลดความเหลื่อมล้ำแต่ไล่คนจนหนีให้ห่างคนรวย
หมอมีเงินก็พูดได้  จ่ายปีละ 2-30,000 บาท ไม่สะเทือน  แต่คนที่บรรพบุรุตมีบ้าน/ไร่นาในเมืองไม่ยอมขาย อยากจะเก็บไว้ขายตอนแพงกว่านี้ก็ไม่ได้เพราะไม่มีเงินจ่ายภาษี  ปล่อยให้คนรวยเขามาซื้อถูกแล้วเก็บไว้ขายเอากำไรแทน
ผมก็เป็นนักลงทุนอสังหาริมทรัพย์  ผมเดือดร้อนกับภาษีตัวนี้ไหม ?  ตอบได้เลยว่า ไม่  เงินภาษีที่ต้องจ่ายไม่ถึง 1 % เทียบไม่ได้กับมูลค่าเพิ่มของที่ดิน  ภาษีตัวนี้ไม่สามารถบังคับให้ผมรีบขายที่ดินทิ้งได้  แต่ภาษีตัวนี้กลับเป็นผลดีสำหรับผมที่จะได้ของดีราคาถูกเพิ่มมาอีกมาก
คนจนต้องรีบขายที่ดินทำเลดีออกมา  คนที่ชอบใจคือนักลงทุนอสังหาฯ และบริษัทพัฒนาอสังหาฯ   
ผมชอบใจนะที่จะได้ของดีราคาถูกเพิ่มเข้ามาอีก  แต่ก็สงสารคนจนที่จะต้องถูกบีบบังคับขาย  อย่าทำดีกว่ารังแกคน
ส่วนคนที่ถูกเวนคืนที่ดินเพื่อทำถนน อันนั้นมันเพื่อส่วนรวมของคนทั้งประเทศ  แต่การถูกบีบขายเพราะภาษี คนที่ได้ประโยชน์กับมีแต่เฉพาะคนมีเงิน   
การถูกเวนคืนที่ดินทำถนน หลายครั้งเป็นประโยชน์กับเจ้าของที่ดิน  เช่นกรณีของอาผม จากที่ดินไร่ละ 1 แสน ถูกถนนตัดผ่าน ผ่านไป 6 ปี ไร่ละ 3 ล้าน
 ภาษีตัวนี้แบ่งแยกคนจนกับคนรวยมากขึ้น  ไม่ใช่ลดความเหลื่อมล้ำแบบที่หลายคนเข้าใจ
คนรวยก็ไปรวมอยู่กับคนรวยด้วยกัน  คนจนก็ถูกไล่ให้ไปอยู่กับคนจนด้วยกัน  นี่หรือคือการลดความเหลื่อมล้ำ
comment69:ผมเห็นด้วยนะครับ คนไทยส่วนใหญ่มองแต่ประโยชน์ส่วนตัวว่าต้องมีภาระเพิ่มขึ้นไม่มองประโยชน์ส่วนรวมหรืออนาคต

1. คนไทยเสียภาษีน้อยมาก เมื่อนับจากฐานภาษี มีแค่กลุ่มกินเงินเดือนกับห้างร้านต่างๆ ที่จดทะเบียน แม่ค้า ร้านทั่วๆ ไปแทบจะไม่เสียภาษี หรือเสียน้อยมาก พอจะสรุปได้ว่าคนทำงานกินเงินเดือนนี่ถูกเอาเปรียบที่สุดเพราะโดนหักภาษีเต็มๆ แทบจะหลบไม่ได้ 

2. ภาษีที่ดินจึงเหมาะกับคนไทยเพราะมันหลบยาก เพราะเก็บจากที่ดินที่ถือครอง ไม่อยากเสียก็ต้องขายทิ้ง

3. ภาษีที่ดินจะช่วยให้การใช้ที่ดินมีประสิทธิภาพขึ้น จะไม่มั่วเหมือนปัจจุบัน ที่มีบ้านไปอยู่ท่ามกลางอาคารสำนักงาน คนจะซื้อที่ดินเก็บเฉยๆ จะน้อยลงเพราะต้องทำประโยชน์ ซึ่งดีในภาพรวมแน่ๆ อาจไม่ทันทีแต่มันจะเกิด

4. รูปแบบภาษีที่เหมาะกับคนไทยส่วนใหญ่คือการเก็บจากสิ่งที่ใช้นี่หล่ะครับเช่นพวก VAT หรือพวกที่ต้องหัก ณ ที่จ่าย ให้ไปยื่นรายได้เองไม่มีทาง ดังนั้นรัฐมาถูกทางคือต้องขยายฐานให้ครอบคลุมคนหมู่มาก

5. คนที่จะเดือดร้อนคือกลุ่มที่ไม่ค่อยได้จ่ายภาษีอยู่ เพราะการปรับโครงสร้างภาษีคือการปรับทั้งระบบ ดังนั้นต่อไปจะมีการปรับภาษีบุคคลธรรมดาลงเพื่อให้ใกล้กับเพื่อนบ้าน (ตอนนี้ของไทยสูงสุด) ดังนั้นโดยรวมมนุษย์เงินเดือนจะจ่ายภาษีลดลง แต่คนที่อยู่นอกระบบก็จะต้องจ่ายมากขึ้น ซึ่งแน่นอนในระยะยาวรัฐบาลจะเก็บภาษีได้มากขึ้น 

ป.ล. ผมสนับสนุนให้ทำเรื่องภาษีในช่วงนี้นะครับ เพราะถ้าไม่ทำตอนนี้ ไม่มีรัฐบาลไหนกล้าแน่นอน ประเทศก็จะเหมือนเดิมไม่มีการพัฒนา
comment70:คือเป้าหมายจริงๆไม่ใช่การเก็บจากที่ดินรกร้างว่างเปล่าเพื่อเอาไปทำประโยชน์นะครับ  แต่เป็นการหาเงินเข้าคลัง เพราะมันเก็บภาษีพลาดเป้า

เป้าหมายหลักคือคนที่มีบ้านอยู่อาศัยนั่นแหละครับ
comment71:ประกาศใช้เมื่อไหร่ ได้ +

ทำไมขึ้นภาษีจากพวกธุรกิจประเภทแบบ cpล่ะ
comment72:ใครเห็นด้วยกับหลักการเก็บภาษีนี้กลายเป็นคนอิจฉา
ตลกจริงๆกับความเห็นแบบนี้   และก็เห็นอนาคตประเทศ
แล้วว่าจะเป็นยังไง
comment72-1:ตลกดีนะครับ นำประเด็นเรื่อง ความอิจฉาริษยา มาเกี่ยวได้อย่างไรไม่รู้ สงสัยช่วงนี้เรียนหนักไปหน่อย คงเครียด
comment73:ง่ายๆ สนับสนุนภาษีบ้านครับ
comment74:มันเป็นภาษีไล่ที่ชัดๆ

รัฐถังแตกแล้วอะดิ เลยจะทำแบบนี้
comment75:ผมเห็นด้วยนะ กับการเก็บภาษีที่ดิน สำหรับคนที่ซื้อเก็บไว้เฉยๆ ไม่ได้ทำให้เกิดประโยชน์ กรณีนี้อยากให้เก็บแพงๆแบบอัตราก้าวหน้าเลย
ส่วนภาษีที่อยู่อาศัยนี่ เห็นด้วยระดับหนึ่ง ในกรณีที่ต้องเป็นที่อยู่อาศัยหลังที่ 2 ขึ้นไป แบบนี้พอไหวอยู่ แต่ก็ไม่ใช่เก็บจากราคาประเมินที่ดินนะ
ไม่งั้นคนที่อยู่ที่นั้นมานาน ต้องโดนไล่ที่แน่ๆ
comment75-1:ภาษีตัวนี้ไม่สามารถทำอะไรคนที่ซื้อที่ดินเก็บไว้เฉยๆ หรอกครับ
เพราะถ้ารัฐจะเก็บภาษีคนที่มีที่ดินเก็บไว้เฉยๆ  เขาก็แค่ปล่อยให้คนเช่า ได้เงินค่าเช่าอีกต่างหาก หรือไม่ก็หาต้นไม้ไปปลูกโดยไม่ต้องดูแลอะไรมาก เช่น ยูคา ปลูกทิ้งปลูกขว้างไว้เดี๋ยวมันก็โตได้เงินอีกต่างหาก  
ปล่อยที่ดินทิ้งไว้ให้เป็นป่าธรรมชาติ  อาจจะดีกว่าไปบังคับให้โค่นป่าเอาที่ดินมาปลูกมัน ปลูกข้าวโพดเสียอีก  เพราะป่าต้นไม้ใหญ่จะช่วยดูดซับก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ ลดปัญหาโลกร้อนที่เรากำลังเผชิญอยู่ให้ลดน้อยลง
comment76:คนที่สนับสนุนภาษีนี้ ผมขอยกสักหลายๆ ตัวอย่างละกันนะครับ

ไม่ใช่ที่ดินแปลงใหญ่ที่ไหนหรอก เอาแค่ที่เล็กๆ ไม่กี่สิบตารางวาใน กทม. นี่แหละ

http://pantip.com/topic/33339378 อันนี้กระทู้ผม ทำรวบรวมไว้ว่าแถวไหนราคาที่ดินเท่าไร ( แล้วเดี๋ยวมันจะปรับเพิ่มอีกในปี 2559 )

-----------------------------------

ตัวอย่างที่ 1 ผมเอาถนนสามเสนละกันครับ แถวนั้นชุมชนเก่า พวกบางลำพู-ข้าวสารอะไรแบบนั้น ยังมีบ้านคนอยู่นะครับ ยังไม่ได้กลายเป็นอาคารพาณิชย์ไปหมดนะ ราคาประเมินอยู่ที่ตารางวาละ 220,000-250,000 บาท ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 220,000 หรือ 250,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 4,400,000-5,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 2,400 บาท 

แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 220,000 หรือ 250,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 11,000,000-12,500,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 6,900 บาท

ตัวอย่างที่ 2 ผมเอาถนนเยาวราชเลยละกัน ( ตามที่หมอบางท่าน Request มา ) ที่ดินเยาวราช ตารางวาละ 700,000 บาท  ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

( หมอคิดดีๆ นะครับ นี่เขากังวลกันในหลักตารางวา และยังไม่ถึง 100 ตารางวาด้วยซ้ำ )

ตัวอย่างที่ 3 ผมเอาถนนพหลโยธิน ช่วงอารีย์-สะพานควายนะครับ ( สนง.ที่ดินเขตห้วงขวาง ) แถวนั้นเคยเป็นชานเมือง วันนี้รถไฟฟ้าและถนนผ่านกลายเป็นเมืองเต็มตัว แต่ก็ยังมีบ้านเล็กๆ เก่าๆ อีกมากมาย ราคาที่ดินแถวนี้ ตารางวาละ 300,000-350,000 บาท ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 6,000,000-7,000,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 6,900 บาท

แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 15,000,000-17,500,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

-----------------------------------

ย้ำนะครับ นี่เป็นที่ดินในหลักตารางวา และยังไม่ถึง 100 ตารางวาด้วย ซึ่งที่แค่นี้มันไม่ได้เยอะเกินความจำเป็นเลย 

นี่แหละครับทำไมเขาถึงต่อต้านกัน

ปล.โดยส่วนตัวผมสนับสนุน VAT 10% มากกว่าเยอะ แฟร์กว่าด้วย ใครพอเพียงก็จ่ายน้อย ใครฟุ่มเฟือยก็จ่ายมาก
comment77:ผมคนหนึ่งที่สนับสนุน และ อยากให้ทำได้มานาน ตั้งแต่หลายปีแล้ว
ภาษีที่ดินถ้าออกมาตรการดีๆ สร้างแรงกระแทกในเศรษฐกิจได้มากมาย

ผมมองนี่ละเป็นตัวการจัดการพวก เสือนอนกินทั้งหลาย หลายๆ ท่านคงเคยเห็นที่ดิน ดีๆ ถูกปล่อยทิ้งไว้ เพื่อรอการทำกำไรอย่างเดียว
คนมีเงิน มีที่แต่ไม่ทำประโยชน์ ใครจะมาซื้อก็โก่งราคาไว้ ไม่เดือดร้องจริงจะขายทำไม เมื่อที่ดินราคาแพงมากมายก็ไม่มีคนซื้อ ไม่ก็ซื้อ
มาแล้วก็มาขาย มาทำคอนโด ราคาขายขึ้นอีกหลายเท่า
comment77-1:http://pantip.com/topic/33339378 อันนี้กระทู้ผม ทำรวบรวมไว้ว่าแถวไหนราคาที่ดินเท่าไร ( แล้วเดี๋ยวมันจะปรับเพิ่มอีกในปี 2559 )

ที่ดินเยาวราช ( สนง.ที่ดินกรุงเทพกลาง ) ตารางวาละ 700,000 บาท  ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

ที่ดินถนนพหลโยธิน ช่วงอารีย์-สะพานควาย ( สนง.ที่ดินเขตห้วงขวาง ) ตารางวาละ 300,000-350,000 บาท ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 6,000,000-7,000,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 6,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 15,000,000-17,500,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

-----------------------------

ผมถามว่าคนมีบ้านแค่ไม่กี่สิบตารางวานี่เขาผิดอะไรหรอครับถึงต้องถูกภาษีบ้าๆ นี่บีบให้ย้ายออก?

ถ้าอยากลดความเหลื่อมล้ำ คุณต้องเอา "จำนวนที่ดิน" เป็นตัวตั้งครับ เช่น ที่ดินเพื่ออยู่อาศัยควรมีไม่เกินกี่ตารางวา ที่ดินเพื่อการเกษตรควรมีไม่เกินกี่ไร่ ส่วนที่เกินออกมานี่ก็เก็บภาษีหนักๆ ใช้เรตเดียวกับที่ดินรกร้างไปเลยก็ได้ 

ไม่ใช่เอา "ราคาที่ดิน" เป็นตัวตั้ง เพราะยิ่งทำให้เหลื่อมล้ำหนักกว่าเดิม คนเกิดมาในเมือง อยู่ตั้งแต่ตัวเล็กๆ ที่ดินราคาไม่เท่าไร อยู่ดีๆ ราคาทีดินพุ่งเป็นสิบเป็นร้อยเท่า แต่ทำงานเงินเดือนหมื่นกว่าบาท มันใช่ความผิดเขาไหมที่จะต้องถูกไล่ที่เพราะไม่มีปัญญาจ่ายภาษี? 

เงิน 2,400 บาท สำหรับคนเงินเดือน 15,000 กับคนเงินเดือน 50,000 คิดว่ามันเท่ากันหรือเปล่าละครับ? คนเงินเดือน 50,000 อาจจะบอกว่าจ่ายได้ แค่เศษเงินไม่เสียดาย แต่คนเงินเดือน 15,000 กว่าจะหักค่าครองชีพในเมืองจนหมดพอให้เหลือเก็บบ้างก็ยากแล้ว เงินแค่นี้สำหรับเขามีความหมายมากครับ
comment77-2:ที่ดินดีดี  ในทำเลดีดี  ไม่ได้หมายความว่าเจ้าของไม่อยากพัฒนา

การลงทุนมันต้องอาศัยความพร้อมหลายๆอย่าง ( เงิน เวลา คน ความคิดสร้างสรรค์ )

ไม่ใช่คิดอยากทำ ทำได้เลย  พอจะให้นายทุนมาลงทุน ก็โดนกดราคาอีก

มีเงื่อนไขเยอะไปหมด
comment77-3:77-1 ที่ดินมันประเมินแพงขึ้น เพราะมันไม่มีคนขาย ยังไงละคับ ถึงขายก็ราคาสูง คุณลองขายต่ำกว่าราคาประเมินที่ดินสิ แทบจะขายได้ทันที
คุณจะมีบ้านแค่ไม่กี่สิบตารางวา ไม่ใช่ประเด็นครับ ประเด็นมันอยู่ที่ว่าที่ดินตรงนี้มันอยู่ตรงไหนประเทศ ถ้าตรงนั้นมีบ้าน 20 หลัง หลังละ 50 ตารางวา เท่ากับที่ตรงนี้เป็นที่ของครอบครัวได้แค่ 20 แต่ลองเปลี่ยนตรงนั้นเป็น คอนโด ที่ตรงนั้น จะอยู่ได้ เพิ่มอีก 30-40 เท่าเลยทีเดียว เพราะมันคือ ย่านเศษฐกิจ แต่ถ้าคุณมีกำลัง คุณจ่ายภาษีไหว ที่ตรงนี้เหมาะสมการฐานะคุณ จ่ายได้ก็อยู่ได้ แค่นั้น

77-2 ใช่ไงที่ดินดีๆ ควรจะถูกเอามาพัฒนา ไม่ก็เอาไปใช้ประโยชน์ ไม่ใช่ปล่อยไว้ทิ้งไว้ เพราะเพียงแค่บางคนไม่มีเวลา ไม่มีเงิน 
คนที่เขามีกำลัง  มีความสามารถ ก็ควรจะได้สิทธิตรงนี้ไป
comment77-4:อย่าให้สังคมไทยกลายเป็นสังคมหนูถีบจักรครับ

จะต้องให้เกิดมาแล้วโดนกรอกหูใช่ไหม? คุณต้องรวยนะ มีอิสรภาพทางการเงินให้ได้นะ ไม่งั้นอาจไม่มีแม้แต่ที่ซุกหัว
comment77-5:ผมว่า มันไม่ใช่ สังคมถีบจักร หรอกคับ มันอยู่มุมมองของคน
คนมองจากตรงนี้ย่อมมองไม่เห็นตรงโน้น และ คนจากตรงโน้นย่อมไม่เห็นตรงนี้

ผมไม่เชื่อว่าคนที่มีที่ดินราคา 10-30 ล้าน จะเรียกตัวเองว่าไม่มีที่ซุกหัวนอน เป็นคำกล่าวอ้างที่มองเพียงตัวเอง
คนที่ไม่มีที่ดิน เช่าบ้าน เช่าที่อยู่ เช่าที่ทำกินต่างหาก ที่ควรจะเรียกว่า สู้เพื่อที่ซุกหัว
comment78:การหาทางออกโดยยกเว้นโน่นนี่ ไม่ใช่ว่าไม่มีการคิด แต่ว่ามันจะไปผูกปมมากขึ้น แล้วทำให้กฎหมายเหลื่อมล้ำมากขึ้นจนใช้ไม่ได้

ผมยกตัวอย่าง

1) ยกเว้นให้ 100 ตารางวา คนที่มี  100 ตรว ในราคา 100 ล้านไม่เสียภาษีสักสลึง แต่คนที่มี 150 ตรว ราคา 2 ล้านต้องเสีย ยุติธรรมหรือ? คิดดูคนต่างจังหวัดเขาจะคิดยังไง

2) บ้านหลังแรก ถ้าบ้านหลังแรกราคา 100 ล้านไม่ต้องเสียภาษี ใช่ไหม จะเอายังงี้หรือ? ก็ถ้าคุณมีบ้านหลังเดียวจริง มันก็ไม่มากหรอกครับ ภาษีนะ ใช้วิธีลดหย่อนในช่วงแรกที่ภาษีออกใช้ก็น่าจะเพียงพอ ( ระบบภาษีไทย ขูดรีดจากคนทำงานรับเงินเดือนคนชั้นกลางมานาน การเก็บภาษีจากทรัพย์สินร่ำรวยโดยตรงจะช่วยแบ่งเบาภาระของคนทำงานไปได้บ้าง)
comment78-1:บ้าน 100 ล้าน จะมีราคา 100 ล้านก็ต่อเมื่อขาย  ถ้าเจ้าของไม่ได้จะขาย

ก็ไม่ได้หมายความว่าจะมี 100 ล้านในตอนนั้น
comment78-2:มีทรัพย์สินที่มีมูลค่าหลายล้านก็เสียภาษีไปเถอะครับ

อย่าได้หลีกเลี่ยงหรือเอาเปรียบคนอื่นในสังคมเลย

คนทำงานแต่ละคนภาระก็ไม่เท่ากันหรอกครับ บางคนต้องเลี้ยงดูทั้งครอบครัว บางคนก็ไม่

แต่กฎหมายก็ไม่เคยยกเว้นให้หรอก มันจะอ้างกันสารพัด

ก็โดนกันเต็มๆสำหหรับคนทำงาน ที่แม้จะไม่มีที่อยู่อาศัยของตัวเองเลย
comment78-3:ผมว่าทุกคนควรดูในส่วนของตัวท่านเอง จะเสียเท่าไหร่ รับได้มั้ย

คำตอบคงมีในใจแล้ว ส่วนใหญ่หลักร้อย หรือรวยหน่อยหหรูหน่อยก็หลักพัน

ท่านไม่ต้องไปคิดแทนเศรษฐีเยาวราชเขาหรอกครับ ทรัพย์สินร้อยล้าน แต่ไม่มีเงินเสียภาษี จริงรึเปล่า
ทางกฎหมายเขามีช่องทางลดหย่อนให้อยู่แล้ว ท่านที่ไม่ใช่ก็ไม่ต้องเดือดร้อนแทนครับ
comment78-4:http://pantip.com/topic/33339378 อันนี้กระทู้ผม ทำรวบรวมไว้ว่าแถวไหนราคาที่ดินเท่าไร ( แล้วเดี๋ยวมันจะปรับเพิ่มอีกในปี 2559 )

ที่ดินเยาวราช ( สนง.ที่ดินกรุงเทพกลาง ) ตารางวาละ 700,000 บาท  ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

ที่ดินถนนพหลโยธิน ช่วงอารีย์-สะพานควาย ( สนง.ที่ดินเขตห้วงขวาง ) ตารางวาละ 300,000-350,000 บาท ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 6,000,000-7,000,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 6,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 15,000,000-17,500,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

-----------------------------

ผมถามว่าคนมีบ้านแค่ไม่กี่สิบตารางวานี่เขาผิดอะไรหรอครับถึงต้องถูกภาษีบ้าๆ นี่บีบให้ย้ายออก?
comment78-5:คุณครับ คุณบอกว่าเอาจำนวนที่ดินเป็นที่ตั้ง เพื่อป้องกันการเหลื่อมล้ำ(คือคุณว่าเอาราคาตั้งแล้วเหลื่อมล้ำ)
อย่างที่ผมถาม คุณอยู่ใจกลางกรุงเทพที่ดิน50ตรวราคา 50 ล้านไม่เสียภาษีสักสลึง
คนอยู่ชานเมืองที่ดิน 200 ตารางวา ราคา สามล้านต้องเสียภาษี
มันยุติธรรมตรงไหน?
ในเมื่อภาษีนี้ออกแบบมาเพื่อเก็บเงินจากคนมีทรัพย์สินเยอะ

แต่ผมก็เห็นว่าช่วงแรกที่ออกใหม่ๆควรมีเวลาให้คนกลุ่มนี้ปรับตัว 3-5ปี
ค่อยๆเป็นขั้นบันได มันออกแบบได้ครับ
แต่ไม่ใช่เว้นให้ตลอด มันไม่ยุติธรรมต่อคนอื่น
comment78-6:200 ตารางวา เยอะไปไหมครับสำหรับที่อยู่อาศัย ผมว่าเยอะไปนะ

อย่างบ้านในเมือง 50 ตารางวานี่ก็มากแล้วครับ ส่วนมากมีไม่ถึงหรอก

ฉะนั้น 200 ตารางวาต้องเสียน่ะถูกแล้วครับ คุณมีที่ดินเกินความจำเป็น
comment78-7:ผมเข้าใจสิ่งที่คุณพยายามสื่อนะ
แต่มันจะสร้างปัญหาต่อกฎหมายรูปแบบนี้ 
มันจะทำให้เกิดความรู้สึกไม่ยุติธรรม
หลักการของกฎหมายแบบนี้คือ
1)เก็บภาษีจากความมั่งคั่งในที่ดิน
2)ป้องกันการเก็งกำไรที่ดิน
3)ให้มีการใช้ประโยชน์จากที่ดินอย่างเต็มที่
เมื่อพิจารณาดูหลักการแล้ว ข้อเสนอแบบของคุณก็น่าจะตกไป มันไม่สอดคล้องเลยกับหลักการ

ต่างประเทศที่ใช้กฎหมายลักษณะนี้ ก็ใช้หลักการและเหตุผลแบบนี้แหละครับ
จึงมีผลกระทบต่อคนบางกลุ่ม ถึงขนาดไม่รับมรดก ยอมปล่อยให้รัฐ
เมื่อยึดมั่นในหลักการก็ต้องเป็นไปตามนี้
แต่เท่าที่ทราบ ของไทยจะมีผ่อนผันให้ด้วย แต่ยังไม่เห็นรายละเอียด
comment78-8:ตัวอย่างหากใช้ข้อเสนอของคุณ
คนกรุงเทพซึ่งเป็นกลุ่มคนที่เฉลี่ยฐานะดีกว่าคนต่างจังหวัดหลายเท่า
แต่จะมีคนกรุงเทพไม่ถึง 5% (เอาจริงผมว่าไม่ถึง1%)ที่จะเข้าข่ายเสียภาษีนี้
คอนโดนี่ 0% ทาวเฮ้าส์ 0% ห้องแถว 0% บ้านเดี่ยวสัก 5% ที่ต้องเสีย
อสังหาเหล่านี้มูลค่า 2-100ล้านทั้งนั้น 

ขณะที่คนต่างจังหวัด 30-50% ต้องเสีย ทั้งที่มูลค่าอสังหาต่ำกว่า 5-10 เท่า

บ้านเมืองไม่ลุกเป็นไฟหรือ? คน กทม ไม่เห็นแก่ตัวหรือ?
comment78-9:ราคาที่ดิน ตจว. โดยรวมต่ำกว่า กทม. นะครับ ( ยกเว้นเมืองท่องเที่ยวบางแห่ง ) 

ประเด็นคือภาษีแบบนี้ต้องการลดความเหลื่อมล้ำใช่ไหม? แล้วการเก็บภาษีเพื่อไล่ที่แบบนี้มันลดความเหลื่อมล้ำยังไง? มีแต่เพิ่มขึ้น

แล้วพูดมาได้ 5% เท่านั้นที่เสีย ใน กทม. หาบ้านต่ำกว่า 2 ล้าน ยากพอๆ กับงมเข็มในมหาสมุทรครับ ทาวน์เฮาส์ ทาวน์โฮม ใหม่ๆ ยัง 2 ล้านขึ้นเลย เพราะความเจริญมันไปหมดแล้ว

ใช้ภาษีเพื่อไม่ให้คนถือที่ดินเกินความจำเป็นครับ อย่าไปคิดว่ามันต้องเป็นรายได้หลักเข้าหลวง ไม่งั้นคนในเมือง ( ที่ไม่ใช่แค่ กทม. แต่รวมถึงเมืองใหญ่อีกหลายแห่ง ) ตายกันหมด

เผลอๆ กลายเป็นรีดภาษีคนเมืองแต่ฝ่ายเดียวอีกด้วยซ้ำ เพราะมูลค่าที่ดินนอกเมืองมันต่ำครับ 200 ตารางวา เผลอๆ จะถึง 2 ล้านหรือเปล่าก็ไม่รู้

อะไรที่เป็นการไล่ที่คนที่อยู่มานาน โดยที่เขาไม่ได้สะสมที่ไว้มากๆ ถือว่าสิ่งนั้นเลวร้ายครับ
comment78-10:อาจจะเข้าใจผิด
คือผมยกกรณีที่คุณอยากให้เป็น
ถ้าคุณต้องการให้ยกเว้น 50 ตรวแรก
คน กทม1-5% เท่านั้นล่ะครับที่จะเสียภาษี
คอนโด ไม่เสีย ทาวเฮ้าส์ไม่เสีย ห้องแถวไม่เสีย  ทั้งที่มูลค่ามากมาย
เทียบกับคนต่างจังหวัด ต้องเสียเพราะบ้าน ตจว ส่วนใหญ่เกิน 50 ตรว
มันไม่แฟร์หหรอกครับ
วัดที่มูลค่าแฟร์ที่สุด
comment78-11:คุณลองตอบผมข้อนี้ดู
คอนโด ห้องแถว 20 ล้านไม่เสียภาษี
บ้านคนต่างจังหวัด 2 ล้านเสียภาษี
คุณจะไปอธิบายให้เขา  "ยอม" ได้อย่างไร?
ผมไม่ได้ให้คุณอธิบายให้เขา "เข้าใจ" แนวคิดคุณนะ ผมคิดว่าเขาจะเข้าใจแนวคิดคุณ แต่ผมให้คุณลองคิดว่า คน ตจว จะ "ยอม" ไหม
comment78-12:ปล ที่ผมว่า คน ตจว จะไม่ยอม ไม่ได้แปลว่าเขาเห็นแก่ตัวนะ
แต่เป็นเพราะว่า เขาจะคิดว่าการวัดจากมูลค่ามันแฟร์กว่าต่างหาก
comment78-13:ถ้าใช้แนวคิดแบบนี้ ในทางกลับกัน คนในเมือง ( ที่ไม่ใช่แค่ กทม. แต่หมายถึงตัวเมือง จว. ใหญ่ๆ ด้วย เดี๋ยวนี้หลายๆ เมือง ที่แพงพอๆ กับ กทม. นี่แหละ ) ก็คงไม่ยอมเหมือนกัน เพราะเขาไม่ได้ผิดอะไร ใช้พื้นที่น้อยกว่าด้วยซ้ำ กลับต้องมาเสียภาษีแพงๆ แล้วก็รอวันถูกไล่ที่

ถ้ามองตามความเป็นจริง ที่ดินมีจำกัดครับ ฉะนั้นใครมีที่มากเกินความจำเป็นก็สมควรเสียนะ ตามเจตนารมณ์ของภาษีแบบนี้ที่ไม่ต้องการให้คนสะสมที่ดิน

ผมมองว่า นโยบายที่ดี ต้องไม่ทำให้คนที่ไม่ใช่นักเก็งกำไรต้องถูกไล่ที่ครับ
comment78-14:ที่ต่างจังหวัดที่แพงก็ต้องเสียภาษีไปตามราคานั่นแหละครับ

ผมเชื่อว่าคนส่วนใหญ่ที่มีอสังหาราคาสูง มักจะมีกำลังพอที่จะจ่ายภาษีได้

อย่าเรียกถึงกับว่าไล่ที่เลยครับ มันไม่ได้ขนาดนั้น

คนมีห้องแถวราคา 20 ล้าน ผมเชื่อว่าจ่ายได้หลัก1-2หมื่น

ถ้าใช้หลักเกณฑ์ที่คุณว่า ไม่ใช่ไม่มีคนคิด

แต่คิดแล้วยังไงมันก็ไปไม่รอด (คนมีอสังหา20ล้านไม่เสีย คนมี2ล้านเสีย มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ)

ต่างประเทศที่เจริญแล้ว มีภาษีตัวนี้มานาน ก็ต้องใช้รูปแบบมูลค่านี่แหละครับ มันออกไปทางอื่นไม่ได้ ความยุติธรรมมันไม่มี
comment78-15:ไล่ที่สิครับ จะไม่ไล่ที่ได้ไง ในเมื่อคนอยู่มานาน ไม่ได้ร่ำรวย วันดีคืนดีราคาที่ดินแพงขึ้นเกินกว่าที่ตัวเองจะจ่ายภาษีได้

คุณเชื่ออย่างสนิทใจแบบนั้น ผมก็ไม่รู้จะอธิบายยังไงแล้วครับ แต่แนวคิดแบบคุณนี่แหละ จะทำให้แผ่นดินนี้ลุกเป็นไฟ เพราะคนจะบ้าสะสมเงินทองมากขึ้น ด้วยความกลัวว่าถ้าไม่ร่ำรวย จะไม่มีบ้านอยู่

สังคมแบบนั้นดีหรือเปล่า? คิดเอาเองนะครับ
comment78-16:แผ่นดินไม่ลุกเป็นไฟหรอกครับ ถ้าพวกคนรวยและคนมีอำนาจทั้งหลายไม่ระดมพลต่อต้าน ผมสนับสนุนให้เก็บภาษีครับ มีที่ดินราคา 100 ล้าน เสียภาษีที่ดินไม่กี่หมื่นคงพอมีปัญญาทำมาหากินอยู่มั้ง ถ้าไม่มีความสามารถก็ให้คนอื่นที่เหมาะสมต่อไป  ใครไม่จ่ายภาษีก็ยึดเป็นของรัฐไป ให้เหมือนกันกับสิงค์โปร์
comment78-17:ลองคิดดู...มีที่ดิน50ตรว.ราคาประเมิน35ล้าน แต่มันไม่ได้หมายความว่สเขา มีเงินในมือจริงๆ 35ล้านสักหน่อยเพราะไม่ได้อยากขายมีไว้แค่อยู่อาศัย คงจะผิดมากที่มีบ้านอยู่ในเขตที่ดินแพงแต่ทำงานเงินเดือนหมื่นนิดๆ แค่นี้เขาจะเอาเงินที่ไหนมาจ่ายภาษีบ้าๆรายปีแบบนี้ ให้เขาย้ายออกไป ต้องลำบากกับการใช้ชีวิตประจำวันอีก ย้ายไปจริง อีกไม่นานความเจริญก็ตามมาคุกคามอีก

ส่วนตัวมีที่ดินมรดกอยู่ในจังหวัดภาคเหนือ ความเจริญอย่าลามไปหาละกันขี้เกียจย้ายหนี
comment79:สนับสนุนเต็มที่ครับ  ตายไปก็เอาไปไม่ได้อยู่แล้ว

ทุกๆวันนี้ ก็อยู่ทาวเฮ้า21 ตร.วา หกแสนกว่าบาท

อยู่กัน 5 คน ทำงาน 2 คน เสียหารสองก็ร้อยกว่าบาท

แต่สะใจ เห็นไอ้พวกเก็งกำไรเดือดร้อน

มองดูที่แถวๆบ้าน ว่างเปล่าอีกเพียบ  นานๆทีจะเห็นเจ้าของมากางโต๊ะกางร่มหน้าที่ดิน

ไม่พัฒนาอะไร เน้นขายยกแปลง 5-100 ไร่

 ครั้นจะซื้อที่ผืนน้อยๆ แมร่รงก็เก็งกำไรอัพราคากันเหลือเกิน งานละ500,000-1,000,000 

รอจองบ้านเอื้ออาทร  ไม่ก็ออกรถตอนเดียว ต่อหลังคา ติดเครื่องปั่นไฟสักตัว

ลำบากนัก ถ้าเปิดAEC จะย้ายไปอยู่เชียงตุงซะเลย
มีปัญญา มีเครื่องมือ คงจะไม่อดตายหรอก
comment79-1:http://pantip.com/topic/33339378 อันนี้กระทู้ผม ทำรวบรวมไว้ว่าแถวไหนราคาที่ดินเท่าไร ( แล้วเดี๋ยวมันจะปรับเพิ่มอีกในปี 2559 )

ที่ดินเยาวราช ( สนง.ที่ดินกรุงเทพกลาง ) ตารางวาละ 700,000 บาท  ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 14,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 700,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 35,000,000 บาท จ่ายภาษีปีละ 63,900 บาท

ที่ดินถนนพหลโยธิน ช่วงอารีย์-สะพานควาย ( สนง.ที่ดินเขตห้วงขวาง ) ตารางวาละ 300,000-350,000 บาท ผมเอาเรตทาวน์เฮาส์เลย ต่ำๆ หน่อย สัก 20 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 20 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 6,000,000-7,000,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 6,900 บาท แต่ถ้าเรตบ้านเดี่ยว 50 ตารางวา ก็เอา 300,000 หรือ 350,000 คูณด้วย 50 เท่ากับที่ดินคุณราคาประมาณ 15,000,000-17,500,000 บาท เท่ากับคุณต้องจ่ายภาษีปีละ 18,900 บาท

-----------------------------

ผมถามว่าคนมีบ้านแค่ไม่กี่สิบตารางวานี่เขาผิดอะไรหรอครับถึงต้องถูกภาษีบ้าๆ นี่บีบให้ย้ายออก?

ถ้าอยากลดความเหลื่อมล้ำ คุณต้องเอา "จำนวนที่ดิน" เป็นตัวตั้งครับ เช่น ที่ดินเพื่ออยู่อาศัยควรมีไม่เกินกี่ตารางวา ที่ดินเพื่อการเกษตรควรมีไม่เกินกี่ไร่ ส่วนที่เกินออกมานี่ก็เก็บภาษีหนักๆ ใช้เรตเดียวกับที่ดินรกร้างไปเลยก็ได้ 

ไม่ใช่เอา "ราคาที่ดิน" เป็นตัวตั้ง เพราะยิ่งทำให้เหลื่อมล้ำหนักกว่าเดิม คนเกิดมาในเมือง อยู่ตั้งแต่ตัวเล็กๆ ที่ดินราคาไม่เท่าไร อยู่ดีๆ ราคาทีดินพุ่งเป็นสิบเป็นร้อยเท่า แต่ทำงานเงินเดือนหมื่นกว่าบาท มันใช่ความผิดเขาไหมที่จะต้องถูกไล่ที่เพราะไม่มีปัญญาจ่ายภาษี? 

เงิน 2,400 บาท สำหรับคนเงินเดือน 15,000 กับคนเงินเดือน 50,000 คิดว่ามันเท่ากันหรือเปล่าละครับ? คนเงินเดือน 50,000 อาจจะบอกว่าจ่ายได้ แค่เศษเงินไม่เสียดาย แต่คนเงินเดือน 15,000 กว่าจะหักค่าครองชีพในเมืองจนหมดพอให้เหลือเก็บบ้างก็ยากแล้ว เงินแค่นี้สำหรับเขามีความหมายมากครับ
comment79-2:ถ้าคิดแบบนี้การใช้พื้นที่ดินก็ไม่พัฒนาสักทีครับ เพราะแนวคิดคือถ้าผู้ใช้ที่ดินจ่ายภาษีไม่ไหวแสดงว่ายังใช้ประโยชน์จากมันไม่เต็มที่ ซึ่งแน่นอนคุณก็จะอยากขาย ซึ่งคนที่อยากซื้อก็จะต้องคิดว่านำที่ดินไปใข้อย่างไรจึงเกิดประโยชน์สูงสุด
comment79-3:อย่าให้สังคมไทยกลายเป็นสังคมหนูถีบจักรครับ

จะต้องให้เกิดมาแล้วโดนกรอกหูใช่ไหม? คุณต้องรวยนะ มีอิสรภาพทางการเงินให้ได้นะ ไม่งั้นอาจไม่มีแม้แต่ที่ซุกหัว
comment79-4:#79
คุณสนับสนุนเพราะตัวเองไม่เดือดร้อน  อันนี้ผมเข้าใจนะ

แต่การไปเที่ยวสะใจ หมั่นไส้คนที่เขาทำมาหากินสุจริต  มันส่อถึงจิตใจคุณนะครับ
comment80:ใกล้จะถึงเทศกาลสงกรานต์อีกแล้วนะครับ
comment81:เวลาเราเสียภาษีโดยไม่หลีกเลี่ยงใดๆ ไม่มาเก็บก็ไปเสียถึงที่ทำการ
พวกนี้แหละที่ ช้ำใจ กับภาษีนี้
เพราะ หลายอย่างที่เสียภาษีให้รัฐไปแล้ว เราก็ต้องเสียภาษีนอกระบบซ้ำซ้อนอีก โดยที่รัฐไม่คิดแก้ไข ได้เงินจากเราไปแล้ว ก็พอใจละ จะเป็นยังไงกรูไม่สน

เอาที่ใกล้กับภาษีบ้านและที่ดินที่สุดนะ
คือ ค่าบริการเก็บขยะมูลฝอย ที่พวกเราเสียปีละ 240 บาทนี่แหละ
แต่ เราก็ต้องมาเสียรายเดือนให้กับคนเก็บขยะอีก นี่เป็นภาษีนอกระบบบังคับเก็บ ไม่ให้ ไม่เก็บ คุณก็ลำบาก
โดยส่วนตัวผมแล้ว ผมให้พิเศษกับคนเก็บขยะอยู่แล้ว(แต่ไม่ใช่เงิน เพราะผมคิดว่า เรากำลังจะสร้างคนคอรัปชั่นเพิ่มขึ้นในสังคมที่เห็นการคอรัปชั่นจะกลายเป็นเรื่องปกติไปแล้ว) แต่ให้สิ่งของที่จำเป็นต่อการใช้ชีวิต เพราะเห็นใจเขา และขยะเราก็ไม่เป็นระบบแยกขยะที่ดีซักที รัฐเก็บเงินไปก็ไม่รู้จักพัฒนาระบบการแยกขยะ

วันหลังจะมาคุยเรื่องภาษีนี้ต่อ
ภาษีนี้ดีนะ แต่ที่ออกมาเพื่อให้คนรวยที่ดินแต่ไม่ใช้ประโยชน์ คายที่ดินออกมา ไม่ได้ผลหรอกผมว่า
เพราะอัตราก้าวหน้ามันต่ำเกินไป เหมือนจะกล้าๆ กลัวๆ ในการออก กม. นี้
comment82:
comment83:ยินดีจ่ายค่ะ ลุงตู่สู้ ๆ
comment84:@ถ้าจะลดการสะสมที่ดิน ก็เพิ่มเรทภาษีบำรุงท้องที่ไปสิ(ยิ่งพวกที่ดินรกร้างว่างเปล่าเอาให้หนัก .....ร้านค้าห้องเช่าก็เก็บภาษีโรงเรือนไป......แต่บ้านเกี่ยวอะไรด้วย 
@ที่อยู่อาศัยเป็นหนึ่งในปัจจัย 4 ไม่ใช่สินค้าฟุ่มเฟือยซักหน่อย  มาเก็บภาษีทำไม.........คนรวยก็ยังสะสมที่ดินเหมือนเดิม แต่ชาวบ้านต้องจ่ายภาษีบ้านเพิ่ม
comment84-1:ห้องเช่าเป็นที่อยู่ของคนจน ถ้าให้ภาษีแพงเจ้าของก็ต้องไปขึ้นค่าเช่าอีก
ที่จริงต้องทำตรงข้าม คือ เก็บภาษีน้อยๆ คนจะได้ทำห้องเช่าเยอะๆ ราคาห้องเช่าก็จะถูกลง
comment85:คือมันจะเอาให้ได้ไง
คนมีจ่ายเขาไม่พูดมากหรอก
แต่คนไม่มีจ่ายซิ จะชิปหาย

แล้วคนที่เช่าที่ ชาวบ้านล่ะ ค่าเช่ามันไม่เพิ่มหรือไง ฟายยยยยยมาก
ยกนิ้วให้เลยคนพวกนี้
นิ้วกลางนะ
comment86:เห็นด้วยกะ จขกท นะครับ
บ้านผมเป็นอาคารพาณิชย์อายุ30กว่าปี อยู่ตั้งแต่รุ่นปู่ จนตอนนี้พ่อแม่ผมแก่ละ ไม่ได้ทำงานอะไร ไม่มีเงินเก็บ ได้แต่เบี้ยยังชีพคนละ600 ต่อเดือน
มีผมหาเลี้ยงคนเดียวทั้งครอบครัว เงินเดือนก็แค่ 17k แค่ต้องจ่ายภาษีโรงเรือนปีละ 4100 บาท ผมก็เหนื่อยแล้วครับ ถ้ายังจะเพิ่มอีกกไม่ไหวนะครับ

แล้วราคาที่ดินขึ้นมาเยอะมาก ตอนที่ซื้อเมื่อก่อนที่พ่อเล่าให้ฟังไม่ถึง 1ล้านบาท เดี๋ยวนี้แถวนี้ขายกัน 4-5ล้านบาท ในอนาคตคงจะขึ้นอีกเพราะรถไฟฟ้าจะผ่าน แล้วผมก็คงจะต้องมีรายจ่ายเพิ่มขึ้นอีกสินะ เศร้าใจ...
comment86-1:กรณีของคุณนี่น่าจะเสียเท่าๆเดิม หรืออาจน้อยกว่าเดิมด้วยซ้ำ
ผมไม่รู้ว่าคุณเดือดร้อนอะไร
คนส่วนใหญ่จะคิดไปไกลแบบนี้
comment86-2:ลองคำนวณดูเล่นๆ

สมมติ คุณ 2604299  มีบ้าน  5,000,000  เข้าเกณฑ์ 0.03  จะเสียภาษี = 2,400 / ปี  (ลดลง)

แต่เนื่องจากต้นปี  2559   ราคาประเมินจะปรับขึ้น 15% (เป็นอย่างน้อย บางพื้นที่ปรับ 30 - 50%)

จะได้ราคาบ้าน  5,000,000 + 15%  = 5,750,000  บาท  เข้าเกณฑ์  =0.09 เสียภาษี = 6900 / ปี

สรุปว่า  ต้นปีหน้า คุณ  2604299  จะต้องจ่ายเพิ่ม  6900 - 4100 = 2800 บาท จ้า  (ไหวป่ะ)

!@#$%  ถ้าพื้นที่ไหน  ปรับราคาประเมินสูงขึ้นมากๆ  มีสิทธิ์สลบเหมือด  !@#$%


ปล    ใครอยู่เขตไหนลอง x ตรว ดู ( อย่าลืม+15% )
comment86-3:เขาจะยกเลิกภาษีโรงเรือนเหรอครับ ถีงได้เอามาลบกัน
เพราะถ้าเขาไม่ยกเลิกภาษีโรงเรือน มันจะต้องเป็นบวกกันสิครับ
ภาษีบ้าน+ภาษีโรงเรือน 

86-1
มันจะลดลงได้ยังไง ช่วยบอกผมทีสิ
comment86-4:ตอบ =  ถ้าภาษีตัวใหม่ออก  น่าจะยกเลิกตัวเดิม  (ที่เอามาลบคือ ส่วนที่ต้องจ่ายเพิ่มขึ้น

หมายถึง  ทั้งปีต้องจ่าย 6,900  แทนที่จะจ่าย 4,100 เหมือนเดิม )

คุณ 86-1  เค้าคงหมายถึง  บ้าน 5,000,000 เข้าเกณฑ์ภาษี  2-5 ล้าน  เสีย 0.03 (ย้อนไปดูที่กระทู้หัวข้อ)

คือ  2,400  บาท   (น้อยกว่า 4,100)  แต่ในความจริงคือ เค้ากำลังจะปรับราคาประเมินงัย

เลยต้อง + อีก 15%  =5,750,000  หรือบ้านใครยิ่งอยู่ชุมชน ก็ยิ่งถูกปรับมากขึ้นๆๆๆ
comment87:ลองออกกฎหมายนี้ออกมา แล้วเอาแบบ ใครใคร่จ่ายจ่าย ใครไม่อยากจ่ายก็ไม่ต้องจ่าย

แล้วจะดูน้ำหน้าว่าคนที่บอกยินดีจ่าย มีปัญญาจ่าย มันจะออกไปจ่ายกันไม๊
comment88:อยู่กันอย่าง สุข สะดวก สบาย
take it for granted
จน ลืม ไปว่า ทั้งหมด ทั้งสิ้น ทั้งปวง เกิดจาก เงินภาษี ทั้งนั้น
อีกทั้ง วีระบุรุษ วีระสตรี ไทยแต่ โบราณและปัจจุบัน
ที่เสีย ภาษี ในรูปแบบ สละชึพ เพื่อปกป้อง ชาติ ศาสน์ กษัตริย์
ท่านเหล่านั้น จะ เสียใจ เพียงใด ที่แต่ละ คคห คิดแต่ได้
ทำไม พวกเรา ไม่ เตรียมตัวเตรียมใจ รอไป เลือกตั้ง เพื่อ เลือกเอา นักการเมืองคุณภาพ น้ำดึ
อย่างประเทศในกลุ่ม แสกนดีเนเวีย บ้างนะ
comment88-1:แต่ประทเศในกลุ่มแสกนดีเนเวีย นักการเมืองของเขามียางอายนะครับไม่เหมือนบ้านเราโกงกินกันยังไม่ละอาย
 ถ้าถึงเวลาเลือกตั้งจริงเขาอาจจะหาผลประโยชน์จากการเก็บภาษีพวกนี้ได้นะครับ
ผมยอมจ่ายภาษีด้วยการสละชีพ เพื่อฆ่าคนโกง เอาไหมล่ะ
comment89:มองยังไงก็เอื้อคนรวย เฮอะ
comment90:ผมอยากจะทราบจริง ๆ ว่า คนทั้งประเทศ 67 ล้านคน มีคนจนที่มีที่ดินราคาแพง แต่ไม่มีเงินจ่ายภาษีเท่าไหร่กันแน่
comment90-1:จะว่าไป ก็ไม่ใช่คนจนแล้ว เพราะมีที่ดินมูลค่าสูง
comment90-2:มันจะมีแต่แกล้งจน โอดครวญเก่ง
comment91:ยังไงกฎหมายนี้ถ้าจะแฟร์จริง ต้องไม่เก็บที่อยู่อาศัยแห่งเดียวของคนนั้นอะ 

ไม่แบบนั้น ประเทศจะลุกเป็นไฟจากคนไม่มีที่อยู่อาศัยมากกว่า 

ที่ทำมาหากินต้องจ่ายนั้นถูกแล้วไม่ว่าทำอะไรที่ได้เงินก็ควรเอามาจ่าย
comment91-1:คุณคิดว่าภาษีควรเก็บจากการทำงานแค่นั้นหรือ

คนรวยที่ไม่ได้ทำงาน ทรัพย์สินมหาศาลไม่ต้องเสียภาษี แถมยังได้สวัสดิการฟรีจากภาษีคนอื่นงั้นหรือ
comment91-2:คนรวยเค้าไม่เสียภาษีจริงรึครับ 

ผมว่า เค้าเสียอยุ่นะ 

และผมก็บอกว่าที่อยุ่อาศัยแห่งแรกหรือแห่งเดียวของชีวิตคนนั้นไม่ควรเสียภาษี 

แต่ที่ดินทำมาหากินที่เหลือควรเสียหมด นั่นมันต้องรวมถึงที่ดินที่ถือครองไว้โดยไม่ใช่ประโยชน์ด้วย
comment92:ใครที่คิดว่าภาษีแบบนี้ไม่ใช่การไล่ที่ ขอให้คิดดูใหม่

วันนี้ไม่ต้องจ่าย วันหน้าอาจต้องจ่าย ราคาที่ดินปรับทุก 4 ปี ยิ่งที่ไหนถนนไปถึง รถไฟฟ้าไปถึง ที่ดินราคายิ่งพุ่งแบบก้าวกระโดด คนธรรมดาๆ ไม่ใช่นักสะสมที่ดิน รายได้ไม่เยอะ เกินกำลังจะจ่ายภาษีได้ ก็จะถูกบีบให้ย้ายออกไป โดยไม่สนว่าชีวิตเขาจะเป็นยังไง

นั่นแหละคือการไล่ที่ ไม่ต้องประดิษฐ์คำมากลบเกลื่อน

การเก็บภาษีนี่แหละ จะทำให้แผ่นดินนี้ลุกเป็นไฟ เพราะคนจะบ้าสะสมเงินทองมากขึ้น ด้วยความกลัวว่าถ้าไม่ร่ำรวย จะไม่มีบ้านอยู่ จะไม่มีคำว่าพอเพียงอีกแล้ว เพราะต่างคนต่างกลัวว่าถ้าไม่หาสำรองไว้มากๆ จะอยู่ไม่รอด

สังคมแบบนั้นดีหรือเปล่า? คิดเอาเองนะครับ

คนที่สนับสนุน ถ้าไม่ใช่คนโง่ที่คิดตื้นๆ ก็คือคนเลวที่รอกว้านซื้อที่ดีๆ จากที่เคยเป็นบ้านของคนจนๆ นี่แหละ โดยไม่สนว่าคนพวกนี้จะเดือดร้อนแค่ไหน
comment92-1:ไม่มีปัญญาจ่ายเงินค่าภาษีบ้านมูลค่า 100 ล้าน 
จึงต้องขาย หากขายได้แล้ว เงิน 100 ล้านหายไปเลยเหรอครับ ??

ทำไมถึงคิดว่าคนที่ไม่มีเงินจ่ายภาษีบ้านราคาแพง พอขายบ้านแล้ว ต้องลำบาก
comment92-2:- เดินทางไปทำงานไกลขึ้น ไปเรียนไกลขึ้น ลำบากไหม?

- ถ้าใกล้ๆ ที่ทำงาน ดันมีแต่บ้านราคาแพงๆ ต้องจ่ายภาษีโหดๆ หมด เอาไงล่ะ? ออกจากงาน ออกจากที่เรียนไหม? 

- เอ้าไม่ออกก็ได้ แต่ไปเช่าคอนโด เช่าอพาร์ตเมนท์อยู่ ค่าเช่าแพงอีก เพราะห้องเช่าพวกนี้เข้าข่ายอาคารเพื่อการพาณิชย์ เจอเก็บภาษีโหดแน่ๆ

- ไม่ใช่ทุกคนจะเหมาะกับการทำธุรกิจ ถ้าคนทำไม่เป็น มันก็แค่การเอาเงินไปละลายเล่น แปบๆ 100 ล้านก็หมดได้

ลำบากไหม?
comment92-3:คนที่เค้ากว้านซื้อที่ เค้าซื้อไปทิ้งเล่นๆ ให้รัฐกินภาษีเล่นหรอครับ เค้าก็เอาที่ดินคุณไปทำประโยชน์ ให้มันเหมาะสมกับมูลค่า

คุณได้ตังมามหาศาล คุณจะไปซื้อบ้านนอกเมืองแล้วจ้างคนขับรถตลอดชีวิต ก็ยังไม่หมดเลยครับ

ดูๆแล้ว คุณมองแต่ตัวคุณเองรึเปล่าครับ ภาษีที่ดินมันก็มีประโยชน์ของมัน คือบีบพวกชอบอมที่ ให้เอามาใช้ประโยชน์เต็มที่น่ะแหละ

ที่บอกคนรวยๆจะกว้านซื้อที่ คนรวยๆเค้าจะซื้อไปให้เปลืองภาษีเล่นทำไมหรอครับ ถ้าเค้าไม่ไปทำอะไร
comment92-4:เค้าเรียกมนุษย์แอ๊บจน
comment92-5:คนอย่างคุณนี่แหละ ที่เรียกว่า เอาตัวเองเข้าว่าจนลืมเหตุผล
พวกมากลากไป เอาเหตุพลตัวเองยัดเยียดเข้าไป

แปบๆ 100 ล้านหมด เรียกว่าโง่เกินบรรยาย

สังคมเมื่อไรจะหมดคนอย่างนี้สักที ?
comment92-6:ราคาที่ดินยังไงก็ต้องลด ฟันธง เพราะไม่มีเศรษฐีที่ไหนจะซื้อที่ดินว่างๆสะสม ไปเสียภาษีให้รัฐเล่นหรอก
ซึ่งจะส่งผลให้ราคาประเมินลดด้วย
comment92-7:คห.92-3
คนที่ซื้อที่ดินไว้เก็งกำไร  เขาไม่จำเป็นต้องนำที่ดินไปพัฒนาโน่นนี่ก็ได้ครับ  แค่นำต้นไม้ทนแล้งไปปลูกแล้วปล่อยให้ธรรมชาติเลี้ยง แค่นี้ก็ไม่ต้องจ่ายภาษีที่ดินรกร้างแล้ว  พอราคาที่ดินขึ้นมากๆ จนพอใจก็ขาย   
ส่วนเงินจ่ายค่าภาษีไม่ถึง 1 % มันเล็กน้อยมาก เทียบไม่ได้กับกำไรที่จะได้รับ ซึ่งอย่างน้อยก็ไม่ต่ำกว่าอัตราเงินเฟ้อ เงินเฟ้อไทยปีที่ผ่านมาก็ประมาณ 3 %  แต่นักเก็งกำไรที่ฉลาดทำกำไรได้สูงกว่านั้นมาก   ดังนั้นรัฐไม่ได้กินเงินพวกเขาฟรีๆ นะ  เขาเพียงแต่ยอมเสียส่วนน้อยเพื่อให้ได้มากต่างหาก
คุณบอกว่าคนรวยจะกว้านซื้อที่ให้เปลืองภาษีทำไม  ผมคนหนึ่งล่ะที่จะซื้อ ของดีราคาถูกใครจะไม่ซื้อ อย่างไรก็มีกำไร
คุณไปดูประเทศที่มีภาษีตัวนี้มาก่อนสิ  คนรวยเขายังกว้านซื้อที่ดินอยู่ไหม ? ซื้อเหมือนเดิม    แล้วราคาที่ดินตกลงไหม ?  ราคายังคงพุ่งกระฉูดอยู่ใช่หรือเปล่า คุณลองไปดูกราฟราคาที่ดินของอเมริกาสิ พุ่งไม่หยุด  จะหยุดก็แค่ช่วงสั้นๆ แล้วก็ขึ้นใหม่สูงกว่าเดิมอีก แถมปัจจุบันยังมีชาวจีน ญี่ปุ่น เกาหลี สิงคโปร์ ไปร่วมแจมด้วยอีก  ไม่เห็นคนรวยเขากลัวภาษีตัวนี้เลย  
ส่วนคนที่ขายที่ดินได้เงินเยอะ คุณคิดว่าพวกเขาจะสบายไปตลอดชีวิตหรือ ?  คุณเข้าใจผิดแล้วล่ะ
ในอเมริกามีการสำรวจคนที่ถูกรางวัลแจ็คพอตใหญ่ๆ เขาพบว่าคนเหล่านี้ 80 % เงินจะหมดภายใน 5 ปี  
ถ้าเป็นคนไทยจะมีสักกี่คนที่จะยังรักษาเงินไว้ได้  ยกตัวอย่าง
ชาวบ้านจังหวัดลพบุรีที่ถูกเวนคืนที่ดินสร้างเขื่อนป่าสัก   พวกเขาได้เงินกันไปคนละหลายล้าน เหมือนถูกสลากรางวัลที่ 1 เกือบทั้งหมู่บ้าน   ตอนนี้คุณไปดูสิ ส่วนใหญ่กลับมาจนเหมือนเดิม
ลูกน้องผมคนหนึ่งถูกสลากรางวัลที่ 1 เมื่อ 20 ปีกว่าผ่านมา ได้เงิน 6 ล้าน  ปัจจุบันเงินหมดมีแต่หนี้
รุ่นพี่ผมคนหนึ่ง พ่อแม่ขายที่นาในอยุธยาได้ แบ่งเงินให้ลูกคนละ 50 ล้าน ปัจจุบันพี่เขาเหลือรถเบนต์เก่าๆ 1 คัน นอกนั้นมีแต่หนี้
คนไทยหลายคนจึงไม่อยากขายที่ดินเพราะเขาเห็นตัวอย่างการผลาญสมบัติหมด
comment93:โดยรวมอยากให้มีครับ แต่อยากให้มองเรื่องของรายได้แต่ละครัวเรือนนำมาพิจารณาร่วมด้วย
คนมีที่ดินที่ทำประโยชน์ มีรายได้ที่พอมีกำลังจ่ายอยู่แล้ว ไม่ค่อยน่าห่วงครับ แต่ต้องเห็นใจ
คนที่รวยที่ดินมาก่อนตั้งแต่บรรพบุรุษตกทอดมา แต่ไม่ใช่ว่าจะมีรายได้ครัวเรือนในระดับที่สูง 
ที่พอที่จะสามารถจ่ายภาษีในอัตราของราคาประเมินที่ดินในปัจจุบัน ภาครัฐจะหาทางแก้ไข
ในเรื่องนี้ได้อย่างไร ตรงนี้น่าห่วงที่สุดครับ รู้สึกได้ถึงความไม่เป็นธรรม วิญญาณบรรพบุรุษ
ยังอยู่คงรู้สึกเสียใจ และไม่มีใครที่จะคิดว่าจะมีวันนี้ ไม่ได้วางแผนอะไรไว้ล่วงหน้า จู่ๆ มีกฏ
หมายฉบับนี้ออกมา ตูมเดียว ไม่ทันได้ตั้งตัวอะไรเลย ไม่ได้เตรียมการอะไรไว้ก่อนหน้านี้เลย
แล้วเค้าเหล่านั้นจะทำอย่างไร ต้องมีทางเลือกให้เค้าเหล่านั้นด้วยครับ อย่าทำในลักษณะที่
ใช้กฏหมายไล่บี้ใครบางคนจนมุมจนตรอก ที่ทำอะไรไม่ได้เลย นอกจากยอมจำนนอย่างเดียว
comment94:คห.93

ถ้ามีที่ดินมากเกินความจำเป็นก็ต้องเสียครับ ตามเจตนารมณ์ของ กม. นี้ ที่ไม่ต้องการให้มีการถือครองที่ดินมากเกินไป

ในระยะยาว มีโครงการจัดตั้งกองทุนที่ดิน นำเงินจากภาษีที่ดินไปซื้อที่ดินจากคนมีที่มากๆ มาจัดการในรูปแบบโฉนดชุมชนด้วยนะครับ ( คือเป็นสมบัติของชุมชน ห้ามขาย ห้ามโอนให้คนอื่นที่ไม่ใช่ทายาท ) 

แต่ในระยะแรกจะทำยังไงในการจ่ายชดเชยให้กับเจ้าของที่ที่รายได้ไม่มากแต่ได้มรดกมาก่อนมี กม. นี้ ( ถ้ายึดมาฟรีๆ ผมก็ว่าไม่เป็นธรรมเหมือนกัน )
comment95:การจัดการเกี่ยวกับที่ดินจะมี 3 รูปแบบ
1)ที่ดินทุกผืนเป็นของรัฐ ประชาชนมีสิทธิ์ครอบครองในเวลาจำกัด และต้องทำสัญญากับรัฐทุกผืน
2)ที่ดินทุกผืนมีมูลค่า ประชาชนต้องใช้ประโยชน์อย่างถูกต้อง และเสียภาษีให้รัฐ
3)ที่ดินเป็นกรรมสิทธิ์ส่วนตัว ใครใคร่ซื้อขายเก็งกำไรตามอิสระ

ท่านอยากอยู่ในประเทศแบบไหน

แต่ที่แน่ๆ ประเทศที่เจริญแล้ว ล้วนใช้รูปแบบที่ 2
และผมไม่เคยเห็นเป็นอย่างอื่นที่ดีไปกว่านี้ 
ใครมีทรัพย์สินเยอะเสียภาษีเยอะ ตรงไปตรงมา

****ที่สำคัญคนที่มีน้อย หรือไม่มี อย่าไปคิดแทนคนที่มีทรัพย์สินมหาศาล ว่าเขาจะไม่มีปัญญาจ่าย*****
รัฐค่อยทำค่อยเป็นค่อยไปอยู่แล้ว

ส่วนตัวผมมีห้องแถว ทาวเฮ้าส์ บ้านที่ดิน มูค่าไม่ต่ำกว่า 20 ล้าน ผมยินดีจ่ายครับ
ผมอยากให้ลูกหลานได้อยู่ในสังคมที่ยุติธรรม 
ไม่ใช่สังคมที่คนรวยจากการเก็งกำไร
comment95-1:ก็ยังเชื่อฝังหัวนะครับว่าคนอยู่ กทม. หรือในตัวเมืองใหญ่ๆ ส่วนใหญ่เป็นคนรวยหรือค่อนข้างไปทางรวย ทั้งที่จริงๆ แล้วมันไม่ใช่เลย 

หลายๆ คห. ก็ยกตัวอย่างทั้งของตัวเองและของคนอื่นๆ จนไม่รู้จะว่ายังไงแล้ว ก็เชื่ออยู่นั่นแหละว่าพวกนี้แกล้งจนบ้าง หรือย้ายๆ ไปเถอะ ได้เงิน 50 ล้าน 100 ล้านยังไงก็ไม่เดือดร้อนบ้าง

- เดินทางไปทำงานไกลขึ้น ไปเรียนไกลขึ้น ลำบากไหม?

- ถ้าใกล้ๆ ที่ทำงาน ดันมีแต่บ้านราคาแพงๆ ต้องจ่ายภาษีโหดๆ หมด เอาไงล่ะ? ออกจากงาน ออกจากที่เรียนไหม? 

- เอ้าไม่ออกก็ได้ แต่ไปเช่าคอนโด เช่าอพาร์ตเมนท์อยู่ ค่าเช่าแพงอีก เพราะห้องเช่าพวกนี้เข้าข่ายอาคารเพื่อการพาณิชย์ เจอเก็บภาษีโหดแน่ๆ

- ไม่ใช่ทุกคนจะเหมาะกับการทำธุรกิจ ถ้าคนทำไม่เป็น มันก็แค่การเอาเงินไปละลายเล่น แปบๆ 100 ล้านก็หมดได้

ลำบากไหม?
comment96:ผมเห็นด้วยที่เก็บภาษีที่ดิน-บ้าน เพราะผมมีเล็กๆน้อยๆ ก็เสียเล็กๆน้อยๆไม่เห็นเดือดร้อน
comment97:แล้วไอ้พวกเก็งกำไรที่ดิน คอนโด ละ จะทำไง ปล่อยให้เก้งไปสบายๆ ไม่ต้องเก็บอะไรเลย
comment98:บางทีการหาเหตุผลมาสนับสนุนอารมณ์ตัวเองมากไป
โดยไม่ดูข้อปลีกย่อยหลายๆอย่าง 

ซักพักคุณก็จะเปลี่ยนเป็นไปเล่นห้องราชดำนาแทน
comment99:เพื่อนรักเพื่อนริษยา

กุขรรมแพรบ !!!
comment100:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เลยคับ ลองคิดดูนะครับ concept ของภาษีตัวนี้ คือ จะเก็บตังค์คนรวยมาช่วยคนจน ฟังดูโรบินฮู้ดชัดๆ พระเอกมาก
แต่ถ้าคิดแบบลึกซึ้ง บอกคำเดียวว่า โคตรยาก เพราะ 
  คนรวยไม่โง่ เค้าไม่ยอมเสียไรง่ายๆหรอก แล้วเค้ายังมีที่ปรึกษากฏหมายมากมาย สุดท้ายภาษีตัวนี้ก็มาทำร้ายเราเหมือนระบบภาษีในปัจจุบันแหละ
  อีกอย่าง บ้านมีแต่ราคาขึ้น แล้วเราเคยรู้มั้ยว่าบ้าน ที่ดิน คนรวยเค้าใช้ชื่อครอบครองมั้ย ป่าวเลยคับ เค้าใช้บริษัทครอบครองกรรมสิทธิ์ แล้วเค้าก็ถือหุ้นในบริษัทอีกที รายจ่ายตรงนี้ก็เป็นรายจ่ายก่อนหักภาษีบริษัท สรุปแล้วต่อให้เก็บกี่เปอร์เซ็นต์ เค้าก็ม่ายแคร์หรอก แล้วเราจะไปสนับสนุนให้ภาษีที่ดินมาทำร้ายเราทำไม (งงแปรบ) ผมว่าถ้ารูปแบบยังเป็นแบบนี้ ก็ไม่น่าสนับสนุนนะ ยกเว้นไปปรับปรุงให้มันเข้าท่ากว่านี้นะ แต่เลิกคิดเลยน่าจะดีที่สุด แล้วไปปรับปรุงตัวปัจจุบันให้เข้ากับยุคสมัย น่าจะดีกว่า
comment101:สนับสนุนลุงตู่ ไอเดียท่านดีจริงๆ เก็บภาษีที่ดินช่วยลดความเหลื่อมล้ำ ดีมากๆ
ใครไม่หนับหนุนลุงตู่ เอ็งเป็นคนไทยหรือเปล่า ท่านเป็นคนดี เสียสละมาทำตรงนี้เพื่อชาติ
เรามีหน้าที่หนับหนุนท่าน  อย่าค้านสิ
comment102:หึหึ เอา คนจนจะได้จนลง ๆ คนรวยก้อรวยขึ้นๆ 

ที่นี่ประเทศสารขันแลนด์ครับ ไม่พอจาย ย้ายออกปายยยยยยยย เหอๆ

ร้องไห้แปป - -*
comment103:ไม่เข้าใจ ทำไมชอบบอกว่ากลับคนรวยกว้านซื้อที่ครับ?

รัฐบาลออกกฏหมายว่าคนจนต้องจ่าย คนรวยไม่ต้องจ่าย ใครทรัพย์สินเกินพันล้านไม่ต้องจ่ายภาษีที่ดินงั้นหรอครับ?

คนรวยเค้าซื้อไป เค้าก็จ่ายภาษีนะครับ เค้าคงไม่ซื้อไปทิ้งแล้วจ่ายภาษีเปล่าๆเล่นๆหรอกครับ

คนรวยเค้าก็ซื้อที่ เพื่อไปพัฒนาให้เกิดประโยชน์ตามมูลค่ามันแหละครับ
comment104:คห.103

เพราะที่ดินเป็นทรัพยากรที่มีจำกัด แต่ขณะเดียวกันมันก็เป็นทรัพยากรที่มีความจำเป็นกับทุกคน

ทีนี้ปัญหาคือ คนรวยมักชอบซื้อที่ดินเก็บไว้เยอะๆ รอเก็งกำไรในอนาคต ผลคือคนส่วนใหญ่ของสังคมไม่มีที่ทำกิน หลายรายไม่มีแม้แต่ที่ซุกหัวนอน

อาจจะเคยได้ยินมาแล้วที่บอกว่า "คนแค่ 10% ถือครองที่ดิน 90% ของทั้งประเทศ" นั่นแหละครับ จึงเป็นที่มาของแนวคิดการจำกัดการถือครองที่ดิน

เชื่อไหมครับ สมัยจอมพล ป. เราเคยมีกฎหมายจำกัดการถือครองที่ดิน ให้แต่ละคนมีได้ไม่เกิน 50 ไร่ แต่สมัยจอมพลสฤษดิ์ ก็ยกเลิกไปเพื่อให้เอื้อต่อการปฏิรูปเศรษฐกิจในขณะนั้น ที่ประเทศไทยเดินหน้าสู่สังคมอุตสาหกรรมเต็มตัว ( แผนพัฒนาฯ ฉบับที่ 1 ปี 2504 )

แน่นอนในยุคที่อะไรๆ ก็เสรี เราคงกลับไปใช้วิธีจำกัดแบบนั้นไม่ได้แล้ว จึงต้องหันไปใช้มาตรการอื่น คือภาษีที่ดินนี่แหละครับ เพื่อให้คนที่มีที่ดินเยอะเกินความจำเป็นยอมปล่อยออกมา

ปล่อยมาแล้วไปไหน? จริงๆ เคยมีแนวคิดโครงการต่อเนื่องนะครับ เช่น เอาไปทำโฉนดชุมชน ซื้อขายไม่ได้และโอนให้ได้แต่ทายาท เพื่อที่เกษตรกรจะดูแลกันเอง ได้ไม่ต้องไปบุกรุกป่าเพิ่ม หรือถ้าเป็นที่ในเมือง ก็อาจจะเอาไปทำที่พักราคาประหยัด ทำนองบ้านเอื้ออาทรอะไรแบบนั้น

ประมาณนี้ครับ
comment104-1:ภาษีที่ดินมันมีเพราะต้องการลดการเก็งกำไรนี่ล่ะครับ คนซื้อที่เก็บโดยยังไม่รู้ว่าราคาจะขึ้นรึเปล่า ก็ต้องจ่ายภาษีทุกปี ทำให้เค้าต้องปล่อยไปให้คนทำโปรเจค ให้ที่ดินมันเกิดประโยชน์หน่อย
comment104-2:ถ้าทำตามจุดประสงค์นั้นจริงๆ คงไม่มีการต่อต้านเท่านี้หรอกครับ

นี่เล่นเก็บมันทุกหลัง มุ่งให้เป็นรายได้หลักของรัฐ คนที่ไม่ใช่นักสะสมที่ดินเลยซวยไปด้วย
comment104-3:ก็มันเก็บทุกหลัง แล้วมันจะไม่ยุติธรรมอย่างไรครับ ช่วยอธิบายที 

ถ้ามีข้อยกเว้นมากมายก็เถียงกันไม่จบ แล้วก็เกิดช่องว่าง คราวนี้ก็ไปด่าคนรวยอีกเพราะเขาใช้ช่องว่างนั้น แล้วก็กลับมาบอกอีกว่ารังแกคนจน

ไม่เบื่อวังวนแบบนี้เหรอครับ
comment104-4:ถ้าทำแล้วมันเดือดร้อนหนักกว่าเดิม การไม่ทำอะไรเลยคือทางเลือกที่ดีกว่าครับ
comment104-5:ต้องทำความเข้าใจนะครับ ว่าเรากำลังทำการปฏิรูประบบภาษี เพื่อให้เป็นสากลมากขึ้น เทียบกับประเทศอื่นได้ ดังนั้นต้องมีภาษีบางอย่างขึ้น ภาษีบางอย่างลง ไม่ใช่จะเอาแต่ลดภาษี แล้วมันจะแก้ปัญหาทั้งระบบได้อย่างไร ภาพรวมน่าจะต่างไม่มาก มีบางคนเสียมากขึ้น แต่ก็มีบางคนเสียน้อยลงแน่นอน

แน่นอนว่าไม่สามารถทำให้ทุกคนถูกใจได้ แต่ถ้ามันยุติธรรม ไม่มีการเลือกปฏิบัติและระบบมันดีขึ้น มันก็ควรจะทำครับ
comment104-6:สังคมมันวิวัฒนาการมาไม่เหมือนกันครับ แล้วจะไปใช้หลักเกณฑ์เดียวกันได้ยังไง?

เราเป็นมนุษย์ ไม่ใช่เครื่องจักรนะครับ ต้องดูด้วยว่าคนทื่เดือดร้อนเป็นใคร ไม่ใช่คนร่ำรวย แต่เป็นคนธรรมดาๆ นี่แหละ ซึ่งเป็นคนกลุ่มใหญ่

ก็ถ้าทำแล้วคนกลุ่มใหญ่เดือดร้อน จะทำทำไมล่ะครับ?
comment105:ถ้ากฎหมายนี้จะออกมาจริงก็คงยืนหยัดต่อต้าน เพราะไม่เห็นด้วยกับวิธีการที่จะมาเก็บภาษีที่อยู่อาศัย อ่านดูแล้วก็ยังไม่เข้าใจ  ว่าต้องการแก้ปัญหาอะไรกันแน่ เพราะดูเหมือนว่าปัญหากับวิธีการแก้มักสวนทางกันเสมอ ดูเหมือนหลายๆเรื่องที่เป็นแบบนี้
comment106:ขึ้นต้นจะเก็บกับคนรวยเพื่อลดความเหลือมล้ำ ก็เห็นด้วย
ไปๆมาๆ ดันมาเก็บกับคนจนส่วนใหญ่ของประเทศ  คิดได้ไงนี่
ปล. ผลละเห็นด้วยกับรัฐบาลชุดนี้ทำเกือบทั้งหมด แต่ไม่ต้องคืนความสุขเรื่องภาษีบ้านจะดีกว่านะครับท่าน
comment107:คห.106

มันคือภาษีช่วยคนรวยให้ยิ่งรวยขึ้นครับ 

จะเห็นว่า คห. ที่ออกตัวหนุนภาษีนี้ บอกตรงๆ เลยว่าที่ดินดีๆ ควรอยู่ในมือคนที่เอามันไปสร้างรายได้ทำกำไรเท่านั้น นั่นแหละครับ เข้าทางบรรดานายทุนอสังหาฯ เลย รอกว้านซื้อไปทำหมู่บ้านหรูๆ คอนโดหรูๆ 

ส่วนคนชั้นกลาง-คนจนช่างหัวมัน โยนเศษเงิน ( จากการบังคับซื้อขายที่ ) ให้ก้อนนึงแล้วรีบๆ ไปอยู่นอกเมืองซะ เกะกะคนเก่งคนรวยจะโกยรายได้

ขนาดชาติที่เจริญแล้วยังมีปัญหาความเหลื่อมล้ำระหว่างโซนคนรวย-คนจนเลย แล้วชาติครึ่งๆ กลางๆ อย่างบ้านเรา คิดว่าจะทำได้ดีกว่าเขาหรือเปล่า?

ผมว่าทุกท่านคงตอบได้
comment108:แต่ก่อนผมไม่ค่อยเห็นด้วย เดี๋ยวนี้ผมเฉยๆ แล้ว ใครจะทำอะไรก็ช่างมัน 555
มันก็มีข้อดีข้อเสียน่ะครับ อย่าไปเว่อร์พูดแต่ข้อเสียหรือข้อดีอย่างเดียวเลย
ข้อดีที่แน่ๆ ที่ดินว่างๆต้องลดลงแน่ๆ ปัจจุบันมีที่ดินมากมายที่คนซื้อไว้เล่นๆ กั๊กไว้แล้วไม่ทำอะไร ในขณะที่คนอื่นไม่มีเงินซื้อที่ดินปลูกบ้างหรือปลูกผัก
แล้วราคาที่ดินก็ต้องลดลง เพราะคนมีตัง จะไม่ซื้อที่เก็บไว้เก็งกำไร หรือเป็นสมบัติให้ลูกหลานอีกแล้ว ประกาศขายกันหมด

ส่วนข้อเสียมันก็มี
ส่วนปัญหาคนจนๆ หรือคนเคยรวยที่บังเอิญตังหมด ไม่มีตังจ่ายภาษี จะขับไล่เขาออกไปเลยไหม จะขับไล่อย่างไร อันนี้ปัญหาสำคัญเลย ไม่เห็นมีใครตอบได้ซักที
VAT หรือภาษีค่าเช่า มันก็มีข้อดีเหมือนกัน ตรงที่ีมันเก็บจากรายได้ คนไม่มีรายได้ก็ไม่ต้องจ่าย

ที่ดินคนรวยซื้อทิ้งๆไว้ เนี่ยจริงๆมันก็มีประโยชน์เหมือนกันนะ คือเป็นป่าไม้ พื้นที่รับน้ำ
comment108-1:เอาจริงๆ ผมสนับสนุน VAT 10% นะครับ

ใครใช้มากก็จ่ายมาก ใครใช้น้อยก็จ่ายน้อย

พวกสินค้าและบริการพื้นฐาน พวกนี้ราคาขึ้นไม่มากหรอกครับ รัฐบาลเขาควบคุมอยู่ ดังนั้นต่อให้เพิ่ม VAT ราคามันก็ไม่ได้เพิ่มพรวดๆ อย่างมีนัยยะสำคัญ

ของที่ขึ้นพรวดๆ จาก VAT คือพวกสินค้าและบริการฟุ่มเฟือย ที่เกินจากปัจจัยพื้นฐานมากกว่า ซึ่งตรงนี้ใครใคร่ใช้ก็รับภาระไป

แฟร์กับประชาชนกว่าเยอะครับ
comment108-2:ถึงแม้เป็น vat ก็ไม่จำเป็นที่จะต้องปรับขึ้นพรวดเป็น 10% เดี๋ยวรับไม่ได้กันอีก

ปรับทีละ 1-1.5% ก็ได้เงินเยอะแยะแล้ว (มีบางประเทศใช้ 8% จำไม่ได้ว่าประเทศอะไร)

อีกพวกที่ควรนำมาพิจารณาคือพวกอยู่นอกระบบ เช่น ขายออนไลน์  แม่ค้าตลาดสด

หรือริมถนน  ไม่เสียภาษีเลย
comment108-3:อ่าเข้าใจครับ เพียงแต่ผมใช้ 10% เพราะนั่นคือเป้าหมายสูงสุดของการเก็บ VAT บ้านเรา ( แน่นอนวิธีขึ้นที่ดี ก็คือค่อยๆ ขึ้นนั่นแหละไม่ใช่ขึ้นพรวดเดียว )

อีกเรื่องที่ผมเห็นด้วยคือเก็บภาษีหาบเร่แผงลอย ผมเสนอเรื่องนี้มาตลอดนะ คือสังคมไทยอยู่กับมันมานาน กลายเป็นส่วนหนึ่งของสังคมเมืองไปแล้ว ถ้าไปยกเลิก กวาดล้าง ห้ามขาย ก็กระทบกับทั้งผู้ซื้อและผู้ขายซึ่งเป็นคนส่วนใหญ่อีก แถมต้องยอมรับว่าพวกอาหารข้างทาง มันกลายเป็นเสน่ห์ของบ้านเราไปแล้ว สื่อต่างชาติเอาไปโฆษณาบอกว่าต้องมาลองให้ได้ ห้ามพลาด

ผมก็เลยคิดว่า แบบนี้เอาขึ้นมาบนดินดีกว่า จัดระเบียบ ตีเส้น ดูเรื่องขนาดร้านอย่าให้เบียดบังทางเท้าเกินไป รวมถึงรักษาความสะอาดถ้าเป็นแผงอาหาร โดยให้ร้านพวกนี้เสียภาษี ( หรือค่าธรรมเนียม ) เป็นรายได้ให้ท้องถิ่นไป ดีกว่าให้ไปเข้ากระเป๋าใครก็ไม่รู้ รัฐและส่วนรวมไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย

( อันนี้ขอโฆษณางานเก่าผมหน่อย เคยเขียนเรื่องชีวิตคน กทม. ว่าทำไมถึงขาดแผงลอยไม่ได้ ไว้ที่นี่ http://pantip.com/topic/31102234 เป็นบทความวิชาการ ยาวหน่อยแต่มีอ้างอิงครับ )
comment109:ใกล้สงกรานต์แล้วนะครับ   ได้เวลาอีกแล้วนะครับ
comment109-1:
comment110:รู้สึกขำกับบางความเห็นที่ดูยกตนข่มท่าน อวดร่ำรวดรวย 
เพื่อ??
comment111:ป้ายต่อไป ซิงเกิ้ลเกตุเวย์ มาปังเดียวแบบนี้แน่นอน

ภาษีจะเก็บก็เก็บ แต่เก็บแล้วก็บริหารประเทศให้มันดี ๆ เนอะ ไม่ใช่ทำอะไรเหมือนเด็กเล่นขายของ

ออกมาชี้ชัดไปเลย เก็บเพื่ออะไร มีผลการวิจัย ผลสำรวจแบบชัดแจ้ง วัตถุประสงค์ ชี้ชัดมาเลย แบบเข้าใจถึงปัญหาใหญ่ต่าง ๆ ไม่ใช่พูดว่ เพื่อประเทศ เพื่อบลา ๆ

บอกตรงนะเปฌนคนเห็นด้วยเรื่องภาษี แต่ภาษีประเทศไทยจ่าย ๆ ไป ได้ไรกลับมาบ้าง ถนนผุพัง ? การเพเมขึ้นของค่าครองชีพ สวัสดิการ ได้ไรกลับมาบ้าง ? เหอ ๆ
comment111-1:ผมละเป็นห่วงเลยครับ

ภาษีบ้านรอบแรกโดนถล่มเละ ตาสมหมายถูกปลด เรื่องเงียบ แล้วก็มาทำกันเงียบๆ ในตอนนี้

ซิงเกิลเกตเวย์รอบแรกก็โดนถล่มเละ ยังไม่มีใครถูกปลดแต่รัฐบาลก็ยอมถอย แต่จะแอบมาทำกันเงียบๆ ทีหลังหรือเปล่า?

เห็นรอบแรกภาษีบ้าน สื่อเล่นข่าวเยอะมาก คนค้านเพียบทุกสีทุกกลุ่ม แต่รอบนี้เงียบเลยครับ ซิงเกิลเกตเวย์นี่ก็ไม่รู้จะซ้ำรอยหรือไม่
comment112:ทำไมเขาไม่เป็นเก็บเฉพาะคนรวยๆ มีที่ดินเยอะ แต่ไม่ใช้ประโยชน์เอาหล่ะครับ

แต่บ้านที่ใช้อยู่อาศัย และพื้นที่ทำกิน ทำการเกษตร ไม่เกินกี่ไร่ ๆ ก็ยกเว้นไป ควรจะต้องไปเก็บกับพวกที่มีที่ดินร้อยไร่ พันไร่ หมื่นไร่ แสนไร่มากกว่า

กฎหมายนี้ไปถึงไหน ผ่านแล้วหรือยังครับ ต้องคัดค้านเต็มที่
comment112-1:ร่วมด้วยช่วยค้านครับ...ภาษี้หมาเข่งแบบนี้...รัฐบาลคงอยากเห็นพฤษภาทมิฬ รอบใหม่กระมัง
comment113:ใครที่เผอิญมีสมบัติเก่าอยู่มาตั้งแต่ปู่ย่า ถ้ารายได้พวกเขาไม่เยอะพอสู้ราคาภาษีที่ดินที่กระโดดขึ้นตามราคาประเมินทุกปีๆ ก็คงต้องยอมขายที่ดินตัวเองให้กับพวกนายทุนที่มีศักยภาพในการนำที่ดินไปหาผลประโยชน์ในเชิงพาณิชย์กันหมด  โดยเฉพาะที่ในเมือง  โปรดอย่าบอกว่าก็ถ้าที่มันแพงมากก็ขายเอาเงินแล้วไปซื้อถูกๆอยู่สิ ก็ที่อยู่นี่มันมีอดีตของปู่ย่าตายายเขา อยู่กันจนรุ่นพ่อแม่ พี่น้องของพวกเขา และก็จะเป็นอนาคตของลูกหลานของพวกเขารุ่นต่อๆไปด้วย ถ้าต้องถูกบีบแบบนี้มันเป็นสังคมของการอยู่อย่างพอเพียงอย่างที่หวังให้คนไทยเป็นกันจริงหรือ  แม้แต่จะรักษาที่ดินของพ่อแม่ตัวเองยังทำไม่ได้ ลูกหลานที่สะเออะมีบ้านอยู่ในเมืองเพื่อหวังไปโรงเรียนไปทำงานสะดวกใช้ชีวิตบนถนนน้อยลง จะได้มีเวลาเหลือสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับครอบครัวตัวเอง  คงปรับความคิดใหม่ มองเงินอย่างเดียวเป็นตัวตั้ง ต้องหัดขวนขวายทำยังไงก็ได้ให้มีเงินเป็นพอจะได้มีปัญญาจ่ายภาษีที่ดินและแน่นอนจ่ายค่าใช้จ่ายอื่นๆในการครองชีพซึ่งต้องวิ่งขึ้นตามมาแน่นอน ต่อไปในเมืองจะเป็นสังคม exclusive สำหรับคนมีอันจะกินเท่านั้นตามหลักทุนนิยม ถ้าไม่มีศักยภาพจ่ายอะไรพวกนี้ก็ขายที่ขายบ้านไปอยู่ชานเมืองไกลๆโน่นไป ตื่นตีสี่นั่งรถเข้ามาทำงานตอนเย็นก็ฝ่ารถติด 2-3 ชม.กลับไป  สรุปนี่มันช่วยแก้ปัญหาความเหลื่อมล้ำต่ำสูงทางสังคมได้จริงเหรอครับ
comment113-1:ผมคิดแบบคุณเป๊ะ คนรวยไม่กระเทือนหรอกแค่ภาษีพวกนี้ แต่พวกที่กระเทือนคือพวกที่อยู่ใจกลางเมืองมานานน ราคาที่ดืนสูงมาก แต่กลับไม่มีรายได้ หรือมีรายได้แค่พอเลี้ยงตัวเอง พอกระทบนานๆเข้าก็จำเป็นต้องขายเพื่อไปอยู่ที่อื่น ก็เสร็จพวกนายทุนมาเหมาซื้อ
comment114:ไล่อ่านมาตั้งนาน ขอเขียนอะไรบ้างนะคะ ถ้ารัฐบาลจะเก็บภาษีแล้วเอาไปทำประโยชน์ต่อประเทศจริงๆ เน้น ว่า จริงๆ ก็ให้เขาเก็บไปเถอะค่ะ แต่ขอหลักฐานการนำเงินนี้ไปใช้หน่อย ว่า เอาไปทำอะไร ตรงไหน ถ้าเขาทำได้ เรามองเห็นอยู่หลัดๆว่าประเทศจะพัฒนาไปได้เยอะ...และ มันเป็นภาษีไล่ที่จริงๆนั่นแหละเพราะคนไปกระจุกตัวอยู่แต่กรุงเทพ ถ้ากระจายตัวมาอยู่ตาม ตจว.บ้าง สาธารณูปโภคและการงานมันก็จะกระจายตามมาด้วย ถ้าคุณขายที่ดินแล้วมีเงิน50ล้านอยู่ในมือ คุณจะไปอยู่ตรงไหนของประเทศไทยก็ได้ หรือถ้าไม่อยากขายทั้งหมด ก็แบ่งขายก็ได้ ทางออกอ่ะ มี แต่ เราไม่อยากทำเพราะอยู่กันมาตั้งแต่รุ่นคุณทวด สิ่งนี้แสดงให้เห็นถึงลักษณะนิสัยของคนไทยว่า เป็นคนติดที่ sensitive ไม่ค่อยปรับตัวเข้ากับสิ่งใหม่ๆ กลัวการเริ่มต้น

ถ้าคิดว่า หลังจากนี้แล้วประเทศไทยจะเกิดความเหลื่อมล้ำทางสังคมมากขึ้น แบ่งพื้นที่คนจน คนรวย อย่างอเมริกาหรือยุโรป คิดว่าไม่นะ ถ้ามีก็นิดเดียว ไม่เท่าพวกเขาหรอกเพราะประเทศเหล่านั้น มั่งคั่งในด้านต่างๆ ระบบช่วยเหลือ สวัสดิการจากรัฐบาลดีเยี่ยม ทำให้คนจากทั่วทุกมุมโลกอยากมาอยู่ มาอยู่แล้วเป็นไง บางคนหางานไม่ได้ และหลายคนไม่คิดจะหา  ออกลูกออกเต้ากันเป็นโขยง สอนให้เป็นขโมย อยู่กันเป็นแก๊ง เกาะระบบรัฐบาลกิน ยกตัวอย่าง สามี ภรรยาคู่หนึ่ง ตกงานทั้งคู่ มีลูกวัยเรียน 5 คน พวกเขาได้เงินว่างงานหลักพันยูโร มีบ้านอยู่ฟรี ค่าเลี้ยงดูลูก2000ยูโร อัพ
อีกทั้งสวัสดิการด้านสุขภาพเยอะแยะ คนเหล่านี้ก็เลยอยู่นิ่งๆกินเงินรัฐเล่นๆและสร้างปัญหา

 ส่วนบ้านเรา ปัญหานี้ยังอีกยาวไกล รัฐบาลยังไม่มีเงินมาเลี้ยงดูประชาชนขนาดนั้น ถ้าเราอยากพัฒนาเหมือนบ้านเค้า เราก็ต้องเอาระบบเค้ามาวิเคราะห์อ่ะ ถูกแล้ว และมาปรับใช้กับบ้านเรา ระบบบางอย่าง เลือกเอาไปใช้ได้ ฉันเอาอันนี้ ไม่เอาอันโน้น เหมือนซื้อผัก แต่ระบบบางอย่างก็ต้องยกไปทั้งระบบมันถึงจะใช้งานได้ ยกตัวอย่าง กรีซ ยกเอาระบบสวัสดิการสังคมและระบบเกษียณของอียูไปใช้(เลือกเอาแต่ผลประโยชน์)แต่ไม่เอาระบบจัดเก็บภาษีไปด้วย มันก็เลยอยู่ยากอย่างทุกวันนี้ ที่รู้มา คนกรีซเกษียณตอนอายุ 55 ส่วนประเทศอื่นในอียู 60 อัพ ถ้าประเทศเราจะพัฒนาก็ต้องเริ่มที่ระบบจัดเก็บภาษีนี่แหละค่ะ....เกลียดอยู่อย่างเดียว คอรัปชั่น
comment114-1:ประเด็นคือมันแบ่งขายไม่ได้ไงครับ

อย่างใน กทม. หรือ จว. ใหญ่ๆ ที่ศักยภาพทางเศรษฐกิจใกล้เคียง กทม. ราคาที่ดินในเขตเมืองเดี๋ยวนี้สูงๆ ทั้งนั้นเลยครับ บางแห่งนี้ขึ้นมาแบบก้าวกระโดดด้วยซ้ำ 

( ตอนอยู่ใหม่ๆ ตร.ว. ละแค่หลักหมื่น ผ่านไปไม่กี่ปี ความเจริญมาเยือน ราคาพุ่งไปเป็นหลักแสน ชาว ตจว. หลายคนขายที่นาทิ้งเพราะแบบนี้ครับ ราคามันดีไง แล้วมาซื้อบ้านใน กทม. หรือในเขตเมืองอยู่ )

แต่ กทม. ตอนนี้ จะหาบ้านราคาต่ำกว่า 2 ล้านนี่พอๆ กับงมเข็มในมหาสมุทรเลยครับ นี่บ้านไม่กี่ตารางวานะ ( ทาวน์เฮาส์แค่ 20 ตารางวาก็เกิน 2 ล้านได้ครับ ) ฉะนั้นไม่แปลกที่เราจะเห็นบ้านกลางเมือง เฉลี่ย 50 ตารางวา แต่ราคาเฉียดสิบล้านหรือมากกว่านั้นเต็มไปหมด

ที่ดินแค่นี้แบ่งขายไม่ได้ครับ

http://pantip.com/topic/33339378 อันนี้ราคาประเมินที่ดินใน กทม. นะครับ ( สิ้นปีนี้ก็ประเมินใหม่แล้ว มีข่าวแพลมๆ ว่าจุดไหนรถไฟฟ้าไปถึง ราคาที่ดินอาจพุ่งแบบก้าวกระโดด )

แล้วเรื่องการนำนโยบายมาใช้โดยไม่เอามาให้ครบนั่นแหละน่ากลัว สังคมไทยเราเจ็บมาเยอะนะครับ เราเอาหลักการดีๆ ของญี่ปุ่นบ้าง ฝรั่งบ้างมาใช้ไม่ว่าการเมือง การศึกษา สังคม ฯลฯ แต่ผลคือเละหมด

อย่างระบบการศึกษาสมัยใหม่ มีคำกล่าวเชิงประชดด้วยซ้ำครับว่า "เกิดที่เมืองฝรั่ง โตที่เมืองญี่ปุ่น แต่มาตายที่เมืองไทย" หมายถึงระบบการศึกษาทุกวันนี้ เดิมทีตะวันตกเป็นคนคิดแล้วฝรั่งเขาก็เจริญ ต่อมาญี่ปุ่นเอาไปใช้แล้วก็เจริญบ้าง ส่วนไทยเอามาใช้แต่ผลกลับเละเทะ ตรงข้ามกับทั้งฝรั่งทั้งญี่ปุ่น

นั่นแหละครับ ผมถึงไม่เชื่อว่าบ้านเราเก็บภาษีแบบนี้ตามฝรั่ง แล้วจะแก้ไขความเหลื่อมล้ำได้เท่าฝรั่ง ที่บอกว่าเด็กเรียนที่ไหนก็ได้คุณภาพดีใกล้เคียงกัน

ก็ขนาดกรีกเป็นฝรั่งด้วยกันแท้ๆ ยังเอามาใช้ไม่หมดจนมีปัญหาเลย แล้วไทยจะไม่ซ้ำรอยหรือ?
comment115:เสียปีล่ะไม่กี่ร้อย บ่น ซื้อหวย มากกว่านีอีก
comment115-1:ผมไม่เล่นหวย ไม่เล่นการพนัน ไม่สูบบุหรี่ เลิกเหล้ามา 9 ปีแล้วอะครับ แต่เงินเดือนแค่ 14,000 นะครับ

อ่อ คนส่วนใหญ่ใน กทม. เจอขั้นต่ำ 2,400 นะครับ เพราะเกิน 2 ล้านทั้งนั้น
comment115-2:แสดงว่าตอนนี้ไม่ได้เสียภาษีอะไรเลย ใช่ไหมครับ? เสียภาษีบ้างก็น่าจะพอรับได้ใช่ไหมครับ
comment115-3:รับไม่ได้ครับ ผมไม่อยากรวย ทุกวันนี้ทำตัวเงียบๆ พอเพียง ไม่ได้คิดอยากสร้างฐานะ

อย่าบีบให้สังคมไทยต้องบ้าสะสมวัตถุนักเลยครับ
comment115-4:งงว่าเกี่ยวกับบ้าวัตถุอย่างไรครับ 

หลักการของภาษีคือเก็บจากทุกๆคน ในรูปแบบที่ต่างๆ กันไป มีเยอะเสียเยอะ มีน้อยเสียน้อย ถ้าบอกว่ามีน้อยแล้วไม่ควรเสียมันจะแฟร์ได้อย่างไรครับ
comment115-5:เข้าใจคำว่าผลกระทบทางจิตวิทยาไหมครับ?

อย่าลืมนะครับว่าราคาประเมินทำทุก 4 ปี ฉะนั้นราคาที่ดินจะมีแต่เพิ่มแน่นอน ไม่มีทางลดเลย นั่นหมายถึงจำนวนภาษีที่ต้องจ่าย มีแต่จะเพิ่มขึ้นไปเรื่อยๆ

นั่นแหละครับ คนแต่ละคนจะถูกตรงนี้กดดันให้ต้องหาเงินสะสมไว้มากๆ เพราะกลัวจะไม่มีบ้านอยู่

นี่คือการทำลายความพอเพียงครับ

ปล.ผมเพิ่งเขียนกระทู้ใหม่นะ เรื่องผลกระทบทางจิตวิทยาหากมีภาษีบ้านนี่แหละ

http://pantip.com/topic/34351258
comment116:เราไม่เห็นด้วยมากๆคะ คือบ้านหรือที่ดินที่ต้องเสีย ภาษีนี้ก็ผ่อนอยู่อ่ะคะ 
ดอกก็ไม่ใช่น้อยๆ ต้องมาจ่ายภาษีอีก มันไม่ใช่เลย
comment116-1:คนละเรื่องแล้ว
comment117:ถ้ารัฐเสี้ยนเงินมาก ทำบ่อนคาสิโนไปเลยครับ
