title:เมื่อเพื่อนทั้งกลุ่มมีแฟนแต่งงานไปกันหมดแล้วเหลือแค่เราคนเดียวที่ยังโสดบอกเลยว่าเศร้า
comment:เพื่อกลุ่มแรกเป็นเพื่อนแล้วก็รุ่นพี่ที่ทำงาน รวม 5 คน แต่งงานกันหมดละ
บางคนก็มีลูกแล้ว เรานี่เหงาเลย
กลุ่มที่สองเพื่อนมัธยมที่สนิทกันมากๆ 5 คน ก็แต่งงาน มีแฟน มีลูกแล้วเช่นเดียวกัน
เอิ่ม คือ Sad ยกกำลังสองค่ะคู้ณณณ
อยากระบาย คือชั้นไม่ดีตรงไหน(อย่าบอกนะว่าทุกตรง)
ก็แค่อวบระยะสุดท้าย หน้าตาก็พอใช้ได้ อาจจะค่อนไปทางดี มั้ง
อาหาร งานฝีมือก็ทำเป็นนะ (แอบโฆษณาตัวเอง)
ทำไมความโสดมันรักตรูจังเลยฟะ เฮ้อ นี่ก็จะเข้าเลข 3 ละนะ
comment1:เคยได้ยินมาว่าคนโสดคือคนที่ไม่มีเจ้ากรรมนายเวร ดีใจจัง
comment1-1:เรายังเชื่อนะว่ากรรมดีเราก็อาจจะมี เผื่อจะเจอคู่กรรมของเรา
โกโบริ คุณอยู่ไหน
comment1-2:น่าจะแถวๆทางช้างเผือกนะครับ
comment1-3:งั้นชั้นจะรอคุณที่ทางช้างด่อนนะคะ
comment2:ถ้าเจอแล้วไม่ดี จะเศร้ากว่าโสดอีกนะครับ

โสดน่ะดีแล้วครับ
comment2-1:บางทีก็อยากมีโมเม้นต์มุ้งมิ้งฟรุ้งฟริ้งกะเค้าบ้าง
comment2-2:เห็นด้วยค่ะ มีไม่ดี อยู่คนเดียวสบายใจกว่า ฮ่าๆ
comment3:เพื่อนอวบระยะสุดท้ายกันใหมละ
comment3-1:ก็ถือว่าอวบนะ แต่เราหนักสุดละ
comment4:จากโจทย์ก็คงไม่ดีตรงอวบระยะสุดท้ายล่ะมั้ง
comment4-1:คิดเอาไว้ว่าใช่ ต้องใช่แน่ๆ
comment4-2:มันเป็นอะไรที่พูดยากต้องให้เธอแก้
comment4-3:รู้ก็รู้ว่าชอบ แต่ใจมันพูดไม่ได้
comment4-4:แต่ถ้าเธอช่วยมันก็ง่าย อะไรก็คงไม่แย่ (รู้อายุเลย)
comment4-5:อยากรู้ว่าเธอจะคิดอย่างไร อยากให้ใจเรานั้นตรงกัน
comment4-6:บ่อยครั้งที่ฉันแอบคิดแอบฝัน อยากให้เธอส่งใจให้มา
comment4-7:ไม่เคยมองใคร ไม่เห็นว่าใครดีกว่า

ฮ่าๆๆ หนุกจุง
comment4-8:ให้มองบนฟ้า ก็มีหน้าเธอบนน้านน
comment4-9:ให้มองบนฟ้า ก็มีหน้าเธอบนนั้น

จขกท. ท่าทางเป็นคนอารมณ์ดีนะ
comment4-10:อ้าวชน เอาใหม่

ส่งยิ้มสื่อความหมาย หวังให้เธอรู้ความในใจ
comment4-11:อารมณ์ดีเหมือนหน้าตาค่ะ
comment4-12:เธอรู้อยู่บ้างมั้ยว่าอยากเจอเธอทุกวัน
comment4-13:ขอเพียงเท่านี้รู้สึกดีที่มีให้กัน
comment4-14:ให้เธอรับไปจากฉันให้เธอรู้ไว้ว่าฉันคิดถึงเธอ 

จบ...eiei
comment4-15:อ่าวววว ต่อจนจบแล้วอ่ะ ไปต่อไม่ได้เลย
comment4-16:อยู่ต่อเลยได้ไหม อย่าปล่อยให้ตัวฉันไป
comment4-17:เธอก็รู้ทั้งหัวใจฉันอยู่ที่เธอหมดแล้วคืนนี้
comment5:เอาตรงๆนะครับ ถ้าอวบระยะสุดท้าย ต่อให้หน้าตาจิ้มลิ้มตาโตจมูกโด่งแต่ออกบานๆอวบๆ ผู้ชายจะไม่ค่อยจีบครับ 
นอกจากสนิทรู้จักกันลึกๆ รู้สึกดีกันไปมาจนรักกัน แบบนี้พอได้ 

คือถ้าคุณบอกว่าอวบระยะสุดท้าย โดยเฉพาะถ้าหน้าออกบานๆ ถึงน้ำหนักอาจจะไม่มาเกินเกณฑ์สุขภาพกายที่ดี แต่ ผู้ชายจะมองว่าอ้วน 
ถ้าคุณอยากให้คนมาจีบบ้างก็ต้องแก้ตรงนี้ก่อนเลย อย่าไปฟังผู้หญิงด้วยกันที่ชมว่าคุณน่ารักเพราะพวกนี้มองไม่เหมือนผู้ชาย

แต่ถ้าขี้เกียจเปลี่ยนตัวเอง จะรอรักแท้ ก็พอลุ้นครับ แต่อย่าคิดมากจนฟุ้งซ่าน มันต้องมีวันของเรา สู้ๆ
comment5-1:ตอนนี้กำลังแก้สาเหตุนี้เลยค่ะ
คิดว่านี่แหละปัญหาใหญ่
comment5-2:อันนี้จิงครับ
comment5-3:เค้าก้ออวบแบบท้ายๆละนะ สำหรับ ผช เห็นเรา ต้องเรียกอ้วนเลยล่ะ สูง 164 นน 66 คือมีคนจีบตลอดนะ >< 
ยิ่งตอนนี้เพื่งโสด คนเข้ามาเพียบ 30+ แล้วนะ 5555 

จากเคสเรา เราเลยว่าไม่น่าเกี่ยวกะอวบไม่อวบอ่าค่ะ เพราะขนาดน้องๆเรา หนัก90+ 100+ แฟนยังรักหลง หึงแล้วหึงอีกกันทุกราย
แทบไม่มีคนโสดเลยนะ น้องๆเราเนี่ย
comment5-4:อยากรู้เคล็ดลับจังค่ะ
comment5-5:ไม่จริงเสมอไปครับ กับ คห.5 ที่บอกมา
อยากบอกว่าผู้ชายบางคน พระเจ้าก็ลืมหรือไม่ยอมใส่สกิลในการผูกมิตรไมตรีกับคนอื่น
แต่ก็ไม่ได้แปลว่าจิตใจจะไม่สูงส่ง หรือเป็นคนไม่ดี
เพียงแค่เขาอาจจะเริ่มไม่เป็น คุยไม่เก่ง ไม่มั่นใจ คุยกับสาวทีเหงื่อแตกอะไรแบบนั้น
พวกนี้เค้าก็อาจจะต้องการคนมาเข้าใจ
อาจจะแค่เริ่มก่อนคุยเล่นนิดๆ ทำให้เค้าไม่กดดันและไม่เกร็ง
เรื่องรูปร่างและหน้าตามันก็มีส่วน แต่เอาจริงๆ คนไม่คิดก็มีเยอะครับ
ไอเรื่องคิด ผมว่าจะเป็นเรื่องเงินกับอนาคตมากกว่ามั้ง พอเป็นผู้ใหญ่ รู้เยอะ เงื่อนไขอะไรๆ ก็ดูเยอะตามธรรมดา

อย่างผมถ้าให้ไปจีบตรงๆ ก็ไม่เอาครับ ทำไม่เป็น
ถ้าสนิทจากทำงานด้วยกันจะเป็นพี่ เป็นเพื่อน เป็นน้องไปก่อน แบบนี้มันดีกว่าครับไม่เครียด
อายุ หน้าตา และรูปร่างบอกเลยว่าเป็นรองจากทัศนคติและความฮาครับ

ปล.ขอให้ จขกท. เจอเนื้อคู่ที่ดีไวๆ ครับ
comment6:เลยเลข 3 มาแล้ว... เริ่มคิดว่าชิวๆ แล้วล่ะค่ะ 

ก็ฝึกเล่นกับหลานๆ ไปเนาะ 5555+
comment6-1:โหดร้าย
comment7:มีครอบครัวแล้วครับ

กลับมาคิดใหม่ อยากอยู่คนเดียวครับ
comment7-1:ไม่นะ
comment7-2:เรื่องนี้ ถึงครูอังคณาแน่!
comment8:ผมกลับชอบผู้หญิงอวบอ้วน
comment8-1:จิงอ่ะป่าว
comment8-2:จีบกันเลย จีบกันเลย จีบกันเลย
comment8-3:เสร็จแน่นาย
comment8-4:แอร๊ยยย ฟินๆ จีบกันๆ เลย
comment8-5:ได้กัน ได้กัน ได้กัน
comment8-6:ผมก็ชอบคนอ้วนแต่ทำไมตอนนี้เมียมันผอมซะแระ. แล้วมันมาเห็นรูปแฟนเก่ามันบอกไมอ้วนทุกคนเลยอะอิอิเค้าชอบ
comment8-7:ให้เธอได้กับเขา แล้วจงโชคดี
comment9:ที่ว่าอวบนี่ขนาดไหนครับ ??? ส่วนสูงสัมพันธ์กับน้ำหนักรึเปล่า ??? เดี๋ยวช่วยวิเคราะห์ให้ครับ เพราะผู้ชายที่ชอบผู้หญิงอวบ ๆ มีเยอะแยะ ไม่จำเป็๋นต้องหุ่นนางแบบก็หาแฟนได้ครับ
comment9-1:ก็อวบจนเลยอวบแล้วแหละ
comment10:โสดดีนะครับ เป็นอิสระดี
comment10-1:อิสระมากๆค่ะ กินข้าวคนเดียว ดูหนังคนเดียว ทำอะไรคนเดียวตลอดๆ
comment10-2:ที่บ้านไม่มีพ่อแม่ พี่น้อง ลุง ป้า น้า อา เลยหรือครับ?
comment10-3:มาทำงานไกลบ้านค่ะ ก็เลยต้องอยู่คนเดียว
comment11:โสดคนเดียวก็แบกเป้เที่ยวเลยค่ะ อิสระเสรี
comment11-1:ไปคนเดียวไม่สนุกนะ ไม่รู้จะเมาท์กะใคร
comment11-2:ก็อย่างที่ คห 11 บอกค่ะออกไปเที่ยวเลย ใครจะรู้คุณอาจจะเจอรักแท้จากการออกท่องเที่ยวก็ได้ หรือถ้าไม่ อย่างน้อยๆ คุณก็จะได้เพื่อนใหม่สังคมใหม่ มุมมองชีวิตใหม่ๆ แน่นอน บอกเลยว่าบางคนพอมีสามี มีลูกแล้วเรื่องท่องเที่ยวนี้แทบจะต้องลืมไปจากชีวิตเชียวนะ
comment12:แค่ชื่อคุณก็ติสละ
comment12-1:ก็แค่ชื่ออ่ะนะ
comment13:ใจหายเหมือนกันครับ เพื่อนผู้ชายในรุ่น มีผัวกันไปคนละคนสองคน
ไม่กี่ปีคงเหลือเราคนเดียว
comment13-1:ทำไมไม่มีผัวมั่งล่ะคะ
comment14:ผมสนับสนุนให้คนมีคู่ครับ
comment15:แบกเป้เที่ยวเลยค่ะ เผื่อเจอคนที่ใช่ระหว่างทาง ^^
comment16:ถ้าปล่อยให้ใจเราเซแล้วไปเจอผชร้ายๆ.. ชีวิตจะเศร้ากว่านี้อีกนะเธอ


อย่าให้สังคมรอบข้างหรืออายุที่มากขึ้นมากดดันเรื่องแบบนี้เลย

ใจเย็นๆ.. อยู่คนเดียวบางทีก็สบายใจดีนะ เข้าฟิตเนสออกกำลังกาย ดูแลตัวเองดีๆ ถึงเวลาก็มาเองแหละ
comment16-1:เผื่อเจอผู้ชายในฟิตเนสเนอะ แต่ว่าไม่ใช่ผู้ชายก็เยอะอ่ะ
comment16-2:เราชอบ คห.16 นี้จริงๆค่ะ คือเรา 36 แล้วไม่เคยคบใครเลย 
คือ กลัวหาได้ไม่ดีจะเป็นทุกข์เปล่าๆ  กลัวสร้างห่วงมีลูกเต้าอีก

เหงาก็มีบ้าง กินข้าว ดู​หนัง เดินห้างคนเดียวได้หมด 


เห็นเพื่อนปวดหัวหาเงินเลี้ยงลูก เดี๋ยวลูกป่วย ลูกเข้าโรงเรียนเอย  ก็ยอมเหงาดีกว่า รับผิดชอบแค่พ่อแม่ รับผิดชอบตัวเองก็พอแล้ว
comment17:ถ้าอวบแค่เสื้อไซส์ L  ของฝรั่ง  ไม่มีปัญหาเลยค่ะ  ผู้ชายรับได้
comment17-1:ตอนนี้ใส่เสื้อไซส์ XL ของประเทศไทยค่ะ
comment17-2:อืออ  งี้คงอยู่ในตัวเลือกกลางๆอ่ะค่ะ
comment18:มาวิ่งกัน วิ่งไม่ไหว เดินเอาก่อนก็ได้ควบคุมอาหาร
comment19:ท่องไวฺฺ้เนขัมมะบารมีๆๆๆฺฺฺ
comment20:😭😭อ่านแล้วนึกถึงตัวเอง บางทีเราอาจจะเกิดมาเพื่อโสด กิน ละตายไป
comment20-1:เรานี่เหมือนปลวกเลยเนอะ แบบว่าช่วยย่อยสสารในโลก
comment21:อาจจะต้องลองเปลี่ยนไลฟ์สไตล์หน่อยค่ะ ลองหากิจกรรมอื่นๆทำดู เท่าที่เห็นหลายคู่
อยู่เฉยๆไม่มีใครเข้ามา พอเปลี่ยนไปทำกิจกรรมอย่างอื่นก็เริ่มๆมีเข้ามาบ้าง จะว่าไปเนื้อคู่มัวแต่รอให้เข้ามาเอง
มันก็กะไรอยู่ และมันก็จริงกับแค่บางคน บางคนอยู่เฉยๆก็ยิ่งไม่มีเข้ามา เราอาจจะต้องเปลี่ยนแปลงชีวิตตัวเองใหม่ดู
มีกิจกรรมที่เราชอบหรือสนใจ ลองไปทำดูอาจจะเจอคนที่ชอบอะไรเหมือนๆกันก็ได้ค่ะ
comment21-1:ตอนนี้ก็ทำกิจกรรมพวก CSR นะคะ
เผื่อจะเจอกันเนอะ
comment22:เราก็เป็นคนอวบค่ะ แต่หน้าสวยนะ(เราคิดของเราเอง555)
เพื่อนมหาลัยมีสนิทๆ 4 คน แต่งงานไปแค่คนเดียวเอง
เพื่อนสนิทมัธยมมี 10 คน (สายศิลป์ผู้หญิงเยอะเลยกลุ่มใหญ่มาก)
ตอนนี้เหลือ 4 คนที่ยังโสดรวมเราด้วยนะ ปีนี้อายุก็ปาไปเลข3 (ตอนกลางๆแล้ว)
โสดนี่คือไม่มีแฟนเป็นตัวเป็นตนนะ ไม่รวมกิ๊กกั๊กฮาเฮ
วันๆนอกจากทำงานก็มีแต่แผนไปเที่ยวด้วยกันทั้งปี 
ขึ้นเหนือ ล่องใต้ ไปต่างประเทศ ชีวิตมีความสุขดีค่ะ
แค่อย่าไปคิดถึงมันมาก ใช้ชีวิตโสดๆสวยๆตามประสา
ถึงเวลาถ้าคนเราจะมีคู่ เดี๋ยวก็คงมีคนเข้ามาเอง 
(ก็ยังแอบหวังอยู่ว่าจะมีนะ555+++)
comment22-1:ว้าวๆๆ สวยและรวยมาก
สุดยอดเลยค่ะ อาจจะมีคนแอบชอบคุณอยู่ก็ได้นะคะ
comment23:โหย ไม่มีหรอกค่ะ ด้วยสโลแกน โสด สวย และรวยมาก ของเรานี่แหละ
ผู้ชายหนีหมด สงสัยกลัวเลี้ยงเราไม่ไหว คงลืมไปอ่ะค่ะ
ว่ามาเหอะ เราเลี้ยงตัวเองได้ (ทำท่ากวักมือประกอบ 555)
comment23-1:สโลแกนเหมือนกันเลยอ่ะ >>>โสด สวย และรวยมากๆๆๆๆๆ ขอบอก ขอบอก
comment24:"ชีวิตยังมีพรุ่งนี้เสมอ" ตามเพลงเลยจ๊ะ สู้ๆ
comment25:เราเข้าใจจขกท. อารมณ์มาบ่นแบบ

เพื่อนมีครอบครัวหมด เค้าก็ต้องใช้เวลาอยู่กับลูกและสามี จะไปเที่ยวไหนก็ลำบาก ชวนไปไหนเค้าก็ต้องไปกับครอบครัว
แล้วฉันจะไปยังไงดี  หรือเปล่าคะ

ของเรานี่ดีมาก  โสดกันทั้งกลุ่ม  มีเพื่อนดูหนัง กินข้าว ตลอดอ่ะ

ป.ล. เนื้อคู่ถ้าจะเจออยู่ที่ไหนก็เจอนะ  เพื่อนเราเจอแฟนคบกันจนแต่งงานที่หน่วยเลือกตั้ง ไปเป็นพนักงานในหน่วย
comment26:ถ้าคุณไม่เลือกมาก ก็ไม่ใช่ปัญหาครับ แต่ก็ต้องดูแลบุคลิคตัวเองด้วย
comment26-1:ปัญหาคือไม่มีมาให้เลือกเลยสิคะ
comment27:ลองหาข้อดีของตัวเองอย่างอื่นเพิ่มค่ะ เพราะมีหน้าตาเป็นทุนอยู่แล้วเช่น ยิ้มให้เก่ง ทำตัวให้ดูเข้าถึงได้ ขอความช่วยเหลือบ้างไม่จำเป็นต้องทำอะไรให้เป็นทั้งหมดด้วยตัวเอง การทำอาหารเก่งนี่ก็นับเป็นข้อดีข้อน่ารัก แต่มันยังไม่พอที่จะทำให้ใครมาจีบได้ค่ะ
comment28:ล็อกอินมาบอกว่า เทอๆ ไม่ได้มีเทอร์คนเดียวที่โสด เทอร์มีชั้นอีกคนเปนเพื่อน ......
comment28-1:เค้าด้วยคน , นัดเพื่อนกินข้าวเรานี่กลายเป็นพี่เลี้ยงเด็กค่ะ ...ดูลูก ๆ ให้พวกมันสวีตกับสามี 5555
comment29:เกือบถึงหลักสี่แล้ว  แต่ไม่ซีเรียสนะ  

มีเพื่อนหลายคนเลยตอนนี้  กลับมาอยู่ในสถานะเดียวกับเรา  
บางคนโสด ลูก 1 
บางคนโสด ลูก 2 

ส่วนเราท่องเที่ยวสนุกสนานไปตามประสา  วันดีคืนดีเพื่อนที่โสดมีลูกขอตามไปด้วย  เอาลูกมาไว้ให้เราเลี้ยงอีกต่างหาก  มันก็สนุกดีนะ
comment30:อวบระยะสุดท้ายคืออุปสรรคจริงๆนะคะ
ลดเถอะค่ะ ไม่ใช่เพื่อมีแฟน แต่เพื่อสุขภาพตัวเองนะ
ลดแล้วหาใส่ชุดใส่ก็ง่าย ไปไหนมาไหนก็มั่นใจ สุขภาพดีด้วย
comment30-1:จะพยายามนะคะ
comment31:ถ้าใช้ชีวิตแบบเดิมๆ ทำอะไรแบบเดิมๆ เจอผลลัพธ์ที่เราไม่ต้องการ ก็เปลี่ยนแปลงสิครับ พัฒนาตัวเองให้ดูดี เปลี่ยนบุคลิก หันมาสนใจสุขภาพ ทำตัวเองให้มีความสุขก่อน เมื่อเจอใครๆเขาจะเข้ามาหาเราเอง 

ปล ผมก็โสดในกลุ่มเพื่อนที่มีแฟนครบทุกคนเหมือนกัน เลยหันมาเปลี่ยนแปลงตัวเองมากขึ้น อย่างน้อยถ้ายังไม่มีแฟน แต่ก็มีความสุขครับ สู้ๆๆ
comment32:ทำไม อยากมีล้ะครับ ผมนี่อยากโสด 5555 คิดเรื่องค่าสินสอด เครียดจะตาย แต่งงานไม่ใช่จุดสูงสุดในชีวิตหรอกครับ 
คนแต่งกันไปเลิกกันไปเยอะแย้ะ
comment32-1:ความเครียดมันมีหลายแบบค่ะ 
โสดก็เครียด ไม่โสดก็เครียด
comment33:ผม 36 แล้ว เข้าใจความร
ู้สึกนี้ดีครับ
comment34:แบบนี้รอรับหลังไมค์ได้เลย
comment35:ทำใจให้สบายครับ แล้วใช้ชีวิตอย่างที่อยากจะเป็น หาแรงบัลดาลใจในการดำเนินชีวิตของตัวเองให้เจอ ถึงผมจะยังโสด มันถือเป็นโอกาสในชีวิตให้ทำอะไรอีกหลายๆอย่าง ทั้งวางแผนไปเที่ยวไปเดินป่าไปปีนเขา ออกไปวิ่งมาราธอน หาเวลาออกกำลังกาย หาอะไรกินอย่างที่อยากกิน หาเวลาไปช๊อปปิ้ง มีเวลาไปเดินถ่ายรูป มีเวลาให้พ่อกับแม่พาท่านไปกินข้าว ทำงานหนักๆหาเงินมากๆ แล้วก็หาความสุขให้ตัวเอง ทุกอย่างทำได้ด้วยตัวคนเดียวหมด ผมไม่เหงาเลย ยอมรับว่า ณ ตอนนี้ แฟนเป็นเรื่องที่ไกลตัวมากเลย ถ้าวันนึงมันจะมีเดี๋ยวคงจะมีโอกาสชักพาตัวเราและใครคนนั้นเข้าไปหากันเองแหล่ะมั้ง ผมไม่รีบ ผมจะทำชีวิตนี้ให้มีความสุขกับสิ่งที่มีตอนนี้ และทำทุกอย่างให้มีความสุขที่สุดเอาไว้ ถ้าเราเป็นคนมีมีควาสุขมันก็คงจะทำให้ใครหันมามองเราที่ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขบ้างแหล่ะมั้งครับ ^_^
comment35-1:ไม่ได้รีบหรอกค่ะ แค่เหงาบ้างเป็นบางเวลา
comment36:จะบอกว่ายุคนี้ต้องเปลี่ยนทัศนคติกันใหม่แล้วนะครับ
ผู้หญิงอย่าเอียงอายที่จะป็นฝ่ายเริ่มต้นจีบผู้ชาย
มีหลายวิธีที่ไม่ให้ดูน่าเกลียด และผู้ชายพอรับทราบได้ไม่ยาก
แต่ไม่ต้องถึงกับทอดสะพานไปรับถึงหน้าห้องนอน

การแต่งเนื้อแต่งตัวต้องให้มีความเหมาะสม สวยงามพอดี ไม่เวอร์จนเกินไป
ผู้หญิงบางคนก็ไม่ให้ความสำคัญกับการดูแลตัวเอง ต่อการอยู่ร่วมสังคม
ฉันเป็นฉัน...คนอื่นจะมองอย่างไรก็ช่างเขา แต่กลับบอกว่าทำไมฉันช่างอยู่อย่างโดดเดี่ยวซะเหลือเกิน
ผู้หญิงบางคนก็เธอทำตัวสวยเลิศเลอ จนคิดไปว่าเธอน่าจะเป็นได้เพียงดั่งตุ๊กตาบาร์บี้
ที่ควรเอามาตั้งประดับบ้าน แต่งชุดสวยๆไว้ดูเฉยๆ มากกว่าจะมาทำอย่างอื่นด้วย 
เพราะกลัวว่าเธอจะเปราะบางเกินไป ที่จะใช้ชีวิตเยี่ยงคนธรรมดาทั่วไป

ทุกวันนี้สัดส่วนผู้หญิงจะมีประชากรมากกว่าผู้ชายเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
และเป็นผู้ชายแต่เพียงภายนอก ก็มีอีกมากมาย
น่าเป็นห่วงแทนจริงๆ
comment36-1:แบบว่าก็เคยจีบนะคะ แต่มันจีบไม่ติดอ่ะ
แล้วอีกอย่างนะ คนเราไม่เหมือนกัน
ขอแค่เจอคนที่เข้ากันได้ก็พอ
comment37:เอารูปลงสิครับ ละจะบอก
comment37-1:อาจจะไม่ใช่ที่รูปร่างหน้าตาก็ได้มั้ง 
เพราะถ้าเอารูปเราลงอาจบอกว่าหน้างี้มีผรัวแล้วได้ไง
comment38:ตอนนี้เท่านั้นละครับ รอให้ผ่านไปซัก 2 ปี เดี๋ยวคนที่เสร้าจะเป็น 5 คนนั้นครับ หึ..หึ..หึ.. 
(จากผู้มีประสปการณ์)
comment38-1:หึๆพูดเห็นภาพเลยค่ะ มันเป็นสัจธรรม
comment39:มันแต่งเพราะท้องไงเดี่ยวนี้ส่วนมาก แต่งไป7เดือนคลอดละ
comment39-1:เพื่อนเราบอกว่าจะท้องก่อนค่อยแต่งก็มีนะ
comment39-2:แล้วถ้าเพื่อนคุณท้องแล้วแฟนเขาบอกเลิกละครับ
comment39-3:มันเป็นเรื่องเวรกรรมแล้วล่ะมั้งอันนั้น
comment40:ล๊อกอินเพื่อเข้ามาบอกว่า เจ้าของกระทู้เลยว่า คุณยังมีเพื่อนอีกเยอะ จะเข้าเลข 3 เหมือนกัน ยังไม่มีวี่แวว  ร้องไห้แปล๊บ
comment40-1:เข้าใจเป็นที่สุด
comment41:ยังไม่ถึง 30 ยังพอมีเวลาอีก 5 ปี
comment42:ชะตากรรมเดียวกันเล้ยย ดิฉันนะคะสวยเฮฮา ไม่เฉิ่ม ทำอาหารเก่งมาก(ซึ่งเพื่อนที่มีผัวทำกับข้าวไม่เป็นสักอย่าง) นิสัยก็ดี ที่พูดมาป่าวอวยตัวเองแต่อย่างใด เพราะมันคือความจริง จริงจริ๊งคุณขา ผู้ชายคนไหนได้เป็นเมียนะโชคดีสุดๆอ่ะ  แต่สงสัยจะไม่มีใครโชคดี555 เขาว่าคนโสดมีบุญนะ จขกท. ^^
comment43:ไปต่างประเทศค่ะ อยู่ที่ไทยโดนเรียกว่าหมู มาต่างประเทศหุ่นกำลังดีค่ะ
comment44:ดีครับบ หาแฟนไม่ได้เหมือนกันเลยครับ แต่ผมชอบผู้หญิงอวบ ๆ นะ อยากรัจักจัง
comment45:ชะตาเดียวกันเลยครับ เพื่อนๆสมัยเรียนเริ่มมีลูกกับแต่งกันละ มาดูที่เรา ยังหาแฟนมิได้เลย
comment45-1:ใช่มั้ยๆ เพื่อนเรามีครอบครัวกันหมดแล้ว
comment46:เธอ เธอเป็นเหมือนฉันเลย เมื่อวานก็ไปนั่งเมาส์กับบรรดาเพื่อนที่ออกเย้าออกเรือนไปหมด มันบอกว่าโสดแบบเนี้ยดีสุดแล้ว อย่าหาเรื่องจะมีผัวเลย ปวดหัวไม่เว้นแต่ละวันคะ .. ก็ถ้ามีผัวแล้วปวดหัวก็อย่าไปมีคะ โสดให้คนอิจฉาเลยคะ
comment47:ผมก็โสดคนเดียวในกลุ่มไม่เห็นจะเป็นไรเลย
comment48:เราสังเกตุ กลุ่มเพื่อนที่แต่งงาน ก็มักจะแต่งตามๆกัน กลุ่มที่โสด ก็มักจะขึ้นคานไปด้วยกัน ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม

เราก็จะเข้าเลขสามเหมือนกัน ในกลุ่มเพื่อนที่แต่งงาน เหลือเราเป็นคนสุดท้ายบ้าง หรือกำลังจะเป็นคนสุดท้าย เพราะที่ยังไม่แต่งก็มีจะแพลนจะแต่งกัน แต่กลุ่มที่ยังโสด ก้อไม่มีใครมีแฟนซักคน

อาจเพราะเรายังมีเพื่อน หรือยังเห็นคนที่ไม่ได้แต่งงานแล้วชิวๆ มีความสุขอยู่บนคานเยอะมาก ทั้งเพื่อน พี่ๆ ญาติผู้ใหญ่ ในขณะที่เห็นคนมีครอบครัว มีปัญหาก็เยอะเหมือนกัน

ไม่ใช่คนโสดที่ไม่โอเคไม่มี หรือไม่เห็นใครที่แต่งงานแล้วมีความสุขนะคะ มันก็มี แค่จะบอกว่า ไม่ว่าจะเลือกทางไหนมันก็มีความสุขได้ และมันก็ต้องเจอทุกข์ เจอปัญหาเหมือนกันทั้งนั้น
comment48-1:เราว่าปัญหามันมีกันทุกคนแหละ ขึ้นอยู่กับว่าใช้ชีวิตได้มีความสุขแค่ไหน
comment49:ออกจากบ้าน เที่ยวบ้าง แบคแพคบ้าง เปิดหูเปิดตาบ้าง เดี๋ยวก็เจอค่ะ มีคนแนะนำมาแบบนี้ แฟนมาแน่!!!
อ่อ...แต่......เราทำหมดแล้ว ก็ยังโสด เลี้ยงลูกเพื่อนสบายใจ 555555
comment50:ไม่เห็นจะเศร้าตรงไหนเลย ไม่มีแฟน อยากทำอะไรก็ได้ทำ หัดดูหนังกินข้าวไปเที่ยวคนเดียวดู พอลองแล้ว รู้สึกชีวิตอิสระมาก บอกเลย!!!
comment50-1:เราก็ทำมาหมดแล้ว
comment51:คนในอยากออก คนนอกอยากเข้า

คนโสดหรือคนหย่ามีเยอะแยะครับ.ลองหาสังคมใหม่ๆดูครับ เช่น ไปลงเรียนคอร์สความรู้เพิ่มเติม ไปเป็นอาสาสมัคร ฯลฯ 
จะโสด จะแต่ง ก็ทุกข์ครับ คนละแบบ
comment52:ติดต่อ Take Me Out Thailand
comment52-1:สมัครเลยดีกว่าเนอะ
อำนาจความโสดอยู่ในมือคุณ
comment53:อีกปีเดียวก็ 30 แล้วค่ะ คานเริ่มถามหาแล้ว แห่ะๆ
comment54:คุณมีบุญแล้วไม่รู้ตัว

สมัยนี้ผู้ชายห่วยๆ แย่ๆ เยอะแยะไป

มีไปแล้วจะยิ่งไม่มีความสุขมากกว่า
comment55:คนมีครอบครัวใช่ว่าจะมีความสุขทุกคน ไม่ต้องคิดมาก เราเป็นคนเชื่อในเรื่องบุพเพสันนิวาสมาก ถ้ามีเนื้อคู่ยังไงก็ต้องเจอ ให้อายุมากแค่ไหนก็ต้องเจอ แต่ถ้าไม่มีอย่าไปไฝ่คว้าเก็บเงินหาความสุขใส่ตัว เที่ยวต่างประเทศคนเดียวบ้างอาจเจอต่างชาติ ส่วนนึงเก็บไว้ตอนแก่เรามีเงินเดี๋ยวลูกหลานมันเลี้ยงเราเองแหละ
comment56:สู้ๆๆค่ะ ทำชีวิตให้สดใส
comment57:มาออกกำลังกายกันค่า เผื่อเจอเนื้อคู่
comment58:ผม 27 ย่างเข้า 28 ก็ยังโสดอยู่เลยครับ ><  ผมว่าผู้หญิงหาแฟนได้ง่ายกว่าผู้ชายนะ
comment58-1:เราว่าข้อนี้ไม่จริงอ่ะ
เพราะปัจจุบีนผู้หญิงเยอะกว่าผู้ชายนะ
แล้วผู้ชายก็กินกันเองด้วย
comment58-2:เท่าที่ผมเห็นในเฟสบุค
เวลาผู้หญิงสักคนกลับมาโสด แล้วโพสประกาศว่าโสด จะมีหนุ่มๆโผล่มาเมนต์จีบเพียบเลย
แล้วสักพักไม่นาน เธอคนนั้นๆ ก็จะมีรูปคู่กับหนุ่มคนใหม่ ภายในเวลาไม่ถึงเดือน นับตั้งแต่เลิกกับคนเก่า
comment59:ต้องแก้ อวบระยะสุดท้ายคะ
comment60:มันคือใช่เราเลยอะ. เพื่อนมีครอบครัวแต่งงานมีลูกกัน หมดแล้ว เหลือแค่เรา ยังไม่มี. 
ตอนนัดไปเที่ยวแบบกลุ่มใหญ่กัน. เพื่อนก็คุยแต่เรื่องมนุษย์ ผัวกับมนุษย์ลูกค่ะ. 
คุยกันในไลน์กลุ่มก็เปลี่ยนไป คุยเรื่องโรงเรียนลูก คุยเรื่องนิสัยของคุณสาทั้งหลาย.  เราบอกเพื่อนว่า คุยกันเสร็จแล้วเรียกเราด้วยนะ. 5555+. 

ปล เพื่อนในกลุ่มทุกคนลงความเห็นกันว่าเป็นโสดแบบเราอะดีแล้ว
comment61:มีคู่ กับ โสด 
"สุข"   กันคนละแบบ
"ทุกข์"  กันคนละแบบค่ะ 

หาจุดกึ่งกลางที่พอดีกับตัวเรา อย่ากดดันโดยการเอาไปเทียบกับเพื่อนๆเลยค่ะ
comment62:หัวอกเดียวกันค่ะ 55555 
เพื่อน รุ่นพี่ รุ่นน้องที่ทำงานแต่งงานกันเกือบหมดละค่ะ ส่วนเพื่อนสมัยเรียนแต่งกันเกือบหมด มีลูกกันเป็นแถว อยากมีอย่างเค้าบ้างนะคะ แต่บางทีก็คิดว่าโสดแบบนี้ก็ดี ไม่มีภาระ แค่นี้ยังจัดระบบชีวิตตัวเองไม่ค่อยทันเลย 5555
comment63:แค่จะเข้าเลข3เอง ยังมีโอกาสเจออีกเยอะ เว้นแต่เรื่องเยอะเอง
comment63-1:เราเรื่องไม่เยอะนะ
comment64:มาวิ่งออกกำลังกายกันค่ะ ฮึบๆๆ
comment65:เราผ่านจุดนั้นมานานมากแล้วค่ะ  โสดก็สบายดี ไปไหนมาไหนไม่ต้องห่วงใคร ไม่ต้องรายงานใคร แต่บางครั้งก็เหงาบ้าง พยายามหาอะไรๆทำไม่ให้ว่าง
comment66:เอ่อออ เราเหมือนเจ้าของกระทู้ทุกอย่าง แต่ 36 นะ... เซ็งกว่ามะ 
แต่ก็ดีนะ เริ่มรู้สึกมีคุณค่ามากขึ้นเพราะทำเองได้หมดไม่ต้องพึ่งใคร ส่วนเรื่องเหงานี่ต้องเข้าใจ ทำใจให้ได้เหมือนเพลงปาน
comment66-1:อยู่คนเดียวมันเหงา...เข้าใจ ดีกว่าคนใจร้ายเข้ามา
comment67:เป็นเหมือนกันเลย ผมก็เพึ่งเข้าเลข3
comment68:เดี๋ยวพออายุ 30ก็มีเองล่ะครับ ถ้า30ยังไม่มี ป่ะเดี๋ยว40ก็มีครับฟันธง 
แต่..ถ้า40ยังไม่มี 50ก็ยังมีหวังนะครับ....?
comment68-1:แต่เดี๋ยวพอ 50 ยังไม่มี 60 ก็มีเองล่ะครับ
มีอะไรเหรอคะ: มีคนพาไปอยู่บ้านคนชราครับ เพราะไม่มีลูกมาเลี้ยงดู
เศร้าใจ
comment69:ตอนโสดก็มีความสุขนะ
ตอนแต่งงานก็มีความสุข แต่มันเป็นความสุขคนละแบบ
เราว่าอยู่ที่มุมมองว่าอยากหาความสุขแบบไหน 
ถ้าหากอยากสัมผัสกับชีวิตคู่ก็ต้องพร้อมที่จะเสี่ยงว่าวันนึงอาจจะเจ็บในอนาคต
comment69-1:รู้ว่าเสี่ยงแต่คงต้องขอลอง
comment69-2:สู้ๆนะคะ
เราเองก็มีแฟนตุ้ยนุ้ยเหมือนกัน การจะคบกันไม่ใช่แค่รูปร่างหน้าตาอย่างเดียวเสมอไปหรอกค่ะ 
ได้ข่าวว่าจะลดความอ้วนเพื่อพิชิตชีวิตคู่ด้วยน่ารักสุดๆ
พยายามเข้านะคะ✌
comment70:ชตากรรม เราไม่ต่างกันเลยค่ะ จขกท 5555555+
ทั้งเพื่อนมัธยม เพื่อนมหาวิทยาลัย 5555+
ปีหน้าก็วัย เบญจเพจ แล้วว 5555+
ขำตัวเองหนักมาก 55555+
comment71:แล้วแต่มุมมอง+กำที่เจอคนที่เข้ามานะ 
เคยมีแล้วแมร่งโคตรไม่เวิร์คเลย กลับมาคิดกรุไปยุ่งกะEนิทำไม 

ตอนนี้โสดแบบสตอง สตอง แล้ว  อยากทำไรก้อทำ  ใครมาบอกให้มึแฟนตอนนี้ ระดมคำถามคืนเลย 
เอาซะไม่ต้องมาถาม มามองหน้ากันอีก
comment72:เราอายุ สองกว่าๆนะ เพื่อนก็มีแฟนมีลูกจะหมดแล้ว ตัวเราเองคิดว่าคงไม่มีใครเอาแล้วล่ะ 

แต่ว่าก็อยากมีลูกนะ คิดว่าถ้าพร้อม คงไปขอสเปริมจากรพ.มาผลิตลูกเอาเอง ฮรี่ๆ
comment73:โสด สบายใจที่สุดดดด
comment74:
comment75:เหมือนกันเลย ตอนแรกจะตั้งกระทู้ระบายนะ 555 เพื่อนในกลุ่มแต่งงานแล้วทุกคน ยกเว้นผมคนเดียวเลย 7 คนในกลุ่ม เหลือตูคนเดียว จะบ้าตาย ในกลุ่มไลน์ก็โชว์รูปลูก รูปไปเที่ยวกับแฟน ทำตัวไม่ถูกเลย 55555
comment75-1:อยากอวดกะเค้ามั่งแต่มันไม่มีนี่ดิ
comment76:อย่าพึ่งเครียดเลยคุณ
ระยะทางยังอีกไกล
ใกล้หลักสี่เมื่อไร...ค่อยมาตั้งกระทู้อีกที
comment77:จับมือไว้...แล้วไปด้วยกันนนน
comment77-1:จับมือไว้ ขึ้นคานด้วยกัน
comment78:ไม่ต้องคิดอะไรคะ แค่มีความสุข ที่เราเป็นอยู่ก้อพอ ทำใจยากกับคำถามมากมาย เป็นเรื่องยากคงอยู่ที่ คำเดียว ว่าพร้อม?? หรือไม่พร้อม ??แค่นั้นค่ะคำตอบอยู่ที่เราเองคะ ไม่มีใครบังคับ เป็นเรื่องที่ต้องตัดสินด้วยตัวเอง กับคนที่คุณรัก
comment79:เค้าจิ เลขสามจะปลายแล้ว และเป็นสาวอวบอ้วนเช่นกัน
แต่ก็ยังแอบหวังนะว่าจะมีคนมาสอยลงจากคาน  เข้าใจ จขกท.เลยค่ะ เพื่อนๆแต่งงานมีลูกกันหมดล่ะ บางคนยังไม่แต่งแต่ก็มีแฟน    ยังไงก้ออย่าเพิ่งท้อไปนะคะ สู้ๆค่ะ^^
comment80:555 เจอกระทู้นี้ คิดว่าตัวเองมาตั้งกระทู้ ต่างกันตรงเราอายุมากกว่า ตัวเล็ก ขาว หมวย สวย(มโนว่าสวย) เคยนอยด์ในโชคชะตาว่าตรูก็ไม่ขี้เหร่ ทำไมตรูไม่มีแฟน แบบ จขกท พอมาทุกวันนี้กลับดีใจที่โสด สวย สนุก อิสระ จนไอ้พวกที่มีผัวแล้วอิจฉา อย่าได้แคร์  เด๋วนี้สาวโสด สาวแก่เยอะแยะไป
comment81:ก็ตัวเบา สบายดีนะคะ
comment82:เศร้าไปทำไมครับ น้องอวบ เพื่อนๆคุณที่แต่งไปคิดวา่เค้าจะมีความสุขทุกคนเหรอครับ
50 เปอร์เซนต์ สถิติคนไทยของ คนที่แต่งงานไปแล้ว จะต้องหย่า  ภายในไม่กี่ปีก็จะกลับมาเป็นโสดเหมือน จขกท อยู่ดี
อีก ที่เหลือส่วนมาก ต้องทนอยู่กันไปเพื่อลูก เพราะชายไทย 80-90% เจ้าชู้ มีเมียน้อย มีกิ๊ก
บางส่วน ต้องทนอยู่กันไป แบบจำใจ จำเจ ไม่กล้าหย่าเพราะอายชาวบ้านหรือไม่มีทางไป 
อีกที่เหลือ 10 % อาจไม่ถึง ที่อาจจะมีความสุข  (แต่ผัวอาจมีเมียน้อย แต่ต้องทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น)

ถ้ายังไม่เจอคนดีๆ อย่าแต่ง!
comment82-1:มาช่วยสนับสนุนค่ะ

โสดก็ดี ไม่มีทุกข์เรื่องสามีมากวนใจ

แต่ถ้าได้คู่ที่ดี อันนั้นขอเรียกว่าถูกรางวัลที่ 1 เลยค่ะ
comment83:ไม่ต่างกันเลย แต่เราไม่ได้อวบไม่ได้อ้วนนะ แม่บ้านแม่ศรีเรือนก็เป็นได้ แต่ว่าตั้งแต่เกิดมายังไม่เคยมีแฟนเลย
comment84:ไม่เศร้านะคะ แต่สนุกและมีความสุขที่ได้เป็นป้า และ อา เป็นน้า ของหลานๆ แถมได้เพื่อนเพิ่มเป็นคุณภรรยาของเพื่อนๆพี่ๆน้องๆมาอีก
comment85:ทำงานแล้วเก็บตังซื้อกินครับ  คนในอยากออกคนนอกอยากเข้า
comment85-1:อูย ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ซื้อกินหรอกค่ะ
มันอยู่ที่เพื่อนมากกว่า
comment86:เศร้าซะให้พอ.. 
แล้วยอมรับความจริง
ไม่มีแฟน ไม่มีสามี 
แต่ยังมีชีวิตเสรีที่ดีๆ กว่าคนเหล่านั้น
เชื่อเหอะ.. ดีกว่าตั้งมากมายนะ
comment87:ไม่มีลูกกวนตัว ไม่มีผัวกวนใจ ... เป็นลาภอันประเสริฐค่ะ
.
.
.
.
พี่เอง กำลังจะเข้าหลักสี่ ยังชิล และแฮปปี้กับชีวิตโสดมาก ๆ เลย
แค่คอยให้คำปรึกษาเวลาเพื่อนทะเลาะกับสามี 
และหาเงินส่งค่าเทอมหลาน ๆ (ช่วยพี่ชาย กับน้องชาย) ก็เพลินจะแย่แล้วค่ะ
comment88:สรุปคนอวบ หาแฟนลำบากใช่ปะ    

เราจะ 40 ละ ชีวิต น่าเบื่อ เลิกงานกลับบ้าน ทุกคนก็คิดว่าทำไมไม่มีหน้าตาก็ใช่ว่าขี้เหล่ 

แต่ที ก็คิดว่า ถ้ามีความรัก แล้วทุกข์ ต้องร้องไห้ ก็อยุ่คนเดียวดีกว่า  แต่บางทีก็มีช่วงเวลาเหงา  เพราะเพื่อน ก็มีครอบครัวไปหมด
comment89:ออกกำลังกายกันเร็วตัว
ทำดพื่อสุขภาพตัวเองก่อนเลย
comment90:เราก็ฟิลคล้ายๆเจ้าของกระทู้...ตอนนี้เริ่มๆคิดละว่าถ้าต้องอยู่คนเดียวจริงๆจะเก็บตังไว้ดูแลตัวเองกะแบ่งไว้เที่ยวซะให้ทั่วเลย....เพราะถ้าไม่โสดอาจไม่ค่อยได้เที่ยว ทำอะไรตามใจตัวเองอย่างเต็มที่นัก....ทุกอย่างมีทั้งข้อดีและข้อเสียในตัวเอง...แต่ทุกวันนี้ก็ยังคงร้องเพลง ....โปรดส่งใครมาร๊ากกกช้านที.....
comment91:อายุใกล้36 ...อารมณ์เดียวกันทั้งเพื่อนทั้งน้องแต่งงานกันหมดแล้ว


แลกไลน์กันไหมละครับ
comment91-1:หลังไมค์นะคะ
comment92:จริงๆ ไม่ได้เศร้าที่ไม่มีแฟน...
แต่เศร้าที่เพื่อนๆ ไม่ได้อยู่ ไม่ได้เที่ยวกับเราแล้ว มันเลยเหมือนเราอยู่คนเดียว
คนเราไม่จำเป็นต้องมีแฟนก็ได้ แต่อย่างน้อยก็ต้องมีเพื่อน ที่ได้คุย ได้ปฏิสัมพันธ์ ได้ทำกิจกรรมร่วมกัน
แต่พออายุมากขึ้น เพื่อนไปมีครอบครัวกันหมด คนโสดก็เลยรู้สึกไม่เข้าพวก เค้าคุยเรื่องลูกเรื่องสามีกัน ก็ไปร่วมวงคุยกับเค้าไม่รู้เรื่อง

วิธีแก้คือหาเพื่อนที่โสดเหมือนกัน (เช่นกลุ่มเพศทางเลือก) หรือกลุ่มเพื่อนที่มีความสนใจตรงกัน เช่น เล่นดนตรี วาดรูป ทำอาหาร ขี่จักรยาน ปฏิบัติธรรม แล้วนัดไปทำกิจกรรมด้วยกันบ่อยๆ ช่วยให้ไม่เหงาได้
comment93:ไม่เรื่องมาก และไม่เลือกมาก เดี๋ยวก็มีเข้ามาเองแหล่ะ

... เหมือนผมแหล่ะ ขนาดไม่เลือกมาก ยังไม่มีเลย T T
comment94:ใครมีเพื่อนที่ยังโสดช่วยแนะนำที
ผช.หุ่นกำลังดี หน้าตาปานกลาง
วิชาชีพเฉพาะทาง รายได้มั่นคง
ซักผ้า-ถูบ้านได้ ทำกับข้าวเป็น
555555555555555555555555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้#ในเลข 5 มีน้ำตาซ่อนอยู่ 

ฝากถึงจขกท. อยู่กับปัจจุบันให้มีความสุขครับ เอาใจช่วยนะ
comment94-1:โปรไฟล์ดี น่าสนใจ
comment95:ผมว่าคนโสดส่วนใหญ่อยากมีแฟนแต่ไม่ยอมทำอะไรที่ทำให้คนอื่นอยากเข้ามาหามาจีบ
ผช ชอบ ผญ สวยครับ คุณดูแลตัวเองให้สะอาดผิวพรรณดีเต่งตึง ไม่ต้องถึงกับศัลยกรรมก็ได้ครับ
ผช ชอบ ผญ หุ่นดีครับ แบ่งเวลามาออกกำลังกายครับ วันละ30-60นาที คุมอาหารดูแลหุ่นให้เพรียวเฟิร์ม
ผช ชอบ ผญ รวยครับ ตั้งใจทำงานหาเงินครับ ว่างก็หาหนังสือที่มีประโยชน์อ่าน หาคอร์สอบรมเพิ่มความรู้ รู้จักประหยัด รู้จักลงทุน เลิกไร้สาระไปวันๆ
เรื่องนิสัยค่อยไปทำความรู้จักกันทีหลัง ถ้าคุณ สวย หุ่นดี รวย ผู้ชายที่ไหนจะไม่อยากมาจีบครับ ไม่มีหรอกผู้ชายครับที่เห็น ผญ ดีๆแล้วไม่อยากได้ ปรับทัศนคติตัวเอง ปรับปรุงตัวเองครับ
อ้อ อย่าลืมประกาศตัวเองว่าโสดให้ทุกคนได้รับรู้ครับ

ปล.วิธีการเหล่านี้ใช้เวลาพอสมควรและค่อนข้างเหนื่อย คนส่วนใหญ่อดทนรอไม่ได้เพราะอยากได้ผลลัพธ์ไวๆ แต่ถ้าคุณทำได้จะมีตัวเลือกมาให้คุณเลือกจนเบื่อเลยครับผมรับรอง เพราะผมทำมาแล้ว
comment96:จขกท อายุเท่าไหร่ครับ

จะบอกว่า มันขึ้นอยู่ว่าคุณไปเจอ ผช แบบไหนบ้าง

ผมว่าคนที่อวบบ้างแต่ดูดีก็มีนะ เห็นมาหลายคนละ
แต่คุณต้องมีจุดที่น่าสนใจด้วย เช่น ยิ้มเก่ง บุคลิกดี 
การศึกษาต้องดี การงานพอใช้ได้

เผลอ คุณจะโชคดีกว่าเพื่อนอีก เพราะคนที่เข้ามาในชีวิตคุณจะเป็นคนที่เลือกคุณจากสิ่งที่คุณเป็นจริงๆ

ลองดูนะครับ โชคดีครับ
comment97:ถ้าคุณบอกว่าคุณเศร้ากับเรื่องทำนองนี้แสดงว่าคุณให้ค่าความสุขในชีวิตคุณกับสิ่งๆนี้
ในกรณีที่คุณอยากมีใคร อยากได้อยากโดน แนะนำให้คุณเปลียนแปลงตัวเอง ลุกขึ้นมาออกกำลังกาย ลดหุ่น เพิ่มความสวย ยิ้มให้บ่อย ร่าเริง ทำตัวสดใส(ให้พอดีอย่ามากเกิน) มีตติ้งกับเพื่อนร่วมงานบ้างพาตัวเอวไปอีกสังคมเพื่อเราจะไปเข้าตาใครเพื่อใครจะมาเข้าตาเรา

ในกรณีที่ไม่อยากมีใคร แต่อยากให้ตัวเองเลิกนอยด์เลิกเศร้าเรื่องนี้ เราก็แค่เปลี่ยนมุมมอง ย้ายความสุขย้ายความสนใจตัวเองไปให้สิ่งอื่น ว่าง่ายๆหากิจกรรมไรทำแก้เหงาแก้เบื่อสะ พอมันไม่ว่างเดี๋ยวมันก็เลิกคิดไปเอง

ว่ามายาว...เราก็โสดค่ะ5555 โสดมาหลายปีล่ะค่ะ เราว่ามีแฟนไม่ยากนะ ไม่มีสิยากกว่า คนขี้เหร่ สวย อ้วน ผอม มีกันทั้งนั้นเห็นได้ในชีวิตประจำวัน มันอยู่ที่เราหาเรากระสันค่ะ หาแฟนไม่ยากแต่คนดีหายากค่ะ
ปัจจุบันเรานี่เป็นแม่ค้า ได้เที่ยวเดินทางตลอด เห็นเราแม่ค้าตัวคนเดียวเจอลูกค้าเล่นหูเล่นตา พูดจาทีเล่นทีจริงตลอด บางคนมาร้านเราแบบสื่อเจตนาชัดเจน
แต่เราไม่รู้สึกอะไรเลย ไม่เขิน ไม่มีการเก็บไปฟินข้ามคืน เหมือนทันสนุกไปกับงานจนลืมเรื่องผู้ชายไปเลย555
แต่ไอ้เรื่องเหงา ไอ้เรื่องโดนเพื่อนแซวเมื่อไรจะมีลูกมีสามี
หรือแบบมองไปทางไหนเพื่อนมันก็แต่งงาน ลูกหนึ่งลูกสอง แบบไม่โกหกนะ มันก็มีบ้างเนอะที่เราจะรู้สึกนอยด์นิดๆ ธรรมชาติของคนโสดแหละ แต่ไม่คิดมากหรอก
comment98:อ่านแล้วเศร้าใจ อนาคตตูเลย

อย่าเศร้าไปวันนั้นฟังข่าวคสช บอกว่ามีอัตราผู้ที่ไม่ได้แต่งงานสูงมาก คนยุคสมัยนี้มักอยู่กันเดี่ยวๆมากกว่า 
แนะนำให้หาซื้อประกัน รักตัวเองไปก่อน5555555
comment99:ดีนะ กลุ่มเราโสดทั้งกลุ่ม เลข3 กันขึ้นทุกคน
แต่ก็มีความสุขกันดีนะ เพราะพวกเราทำงาน แล้วก็เที่ยวกันตลอด....
แต่เรา...ก็อยากมีมุมแบบนั้นบ้างอ่ะนะ...
comment100:ทุกอย่างจะลงเอยด้วยดีครับ
comment101:เริ่มหัดอยู่คนเดียวให้ชินค่ะ รักษาสุขภาพแข็งแรง ขยันทำงานเก็บเงินไว้ใช้ยามแก่เฒ่า

แล้วจะแก่อย่างมีคุณภาพ 55555
comment102:เมื่อถึงเวลาก็จะมาเองครับ  แต่ไหนๆก็ตั้งกระทู้พลีชีพขนาดนี้แล้ว ลงรูปตัวเองซะเลยแบบคอลัมล์มาลัยไทยรัฐ ลุงหนวดหาคู่อะครับ
comment103:รูปร่างประมาณนี้ หน้าตาขอไม่เปิดเผยละกันค่ะ
comment103-1:อย่าโกรธนะครับ ถ้าแบบนี้ ผช จะมองว่าอ้วนครับ

ต้องลดหุ่นลง หรือไม่ก็ต้องแต่งตัวให้ดูดีๆ มีเสน่ห์ นิสัยดีๆ ยิ้มสวย

มีแน่ๆ ครับ ผช ที่ชอบแบบนี้
comment103-2:โอ้ ค่อนข้างเป็นคนมั่นใจในตัวเองสูงเลยนะครับ  อายุเท่าไหร่แล้วครับนั้น
comment103-3:คือแต่งตัวแบบนี้นี่ต้องมั่นใจในตัวเองสูงเลยเหรอคะ
ด้วยอาชีพของเรา ถ้าไม่มั่นใจคงทำงานลำบากค่ะ
ที่มั่นใจเนี่ยไม่ได้ว่าตัวเองสวยนะคะ
แต่มันคือบุคลิกมากกว่า เราเป็นคนฮาๆเฟรนลี่ค่ะ
แต่ถ้าไม่สนิทกัน คงมองว่าเรานิ่งๆ คนอื่นบอกมาอีกทีนะ
comment103-4:ก็ดู เกินอวบไปหน่อย  ... แต่เพราะชุดแบบสบายๆ แบบนี้ ก็จะดูอวบขึ้น 5kg ด้วยนะ
ถ้าใส่เสื้อพอดีตัว  กางเกงขายาว พอดีตัว .. จะดูผอมไป5kg เลย

แต่การแต่งตัว ดูโอเค มีสไตล์ .. ไม่ใช่พวกเสื้อเชยๆ
ดูเป็นคนมีความมั่นใจในตัวเองพอควร มีความสุขพอตัว ร่าเริง

เอาอย่างนี้ .. เปิดสังคมให้มากขึ้น  
เพราะสังคมที่เราอยู่ มันเต็มหมดแล้วไง  ..ไปพบเจอคนใหม่ จะได้มีโอกาส
เช่น  ไปกินข้าวกับเพื่อนกลุ่มอื่นบ้าง, เดินเตร็ดเตร่ในที่อื่นๆบ้าง , เข้าโซเชียลใหม่ๆ
ไปวิ่งที่ใหม่ๆ ไปออกกำลังที่ใหม่ (ถ้าไม่ชอบวิ่ง ก็ไปนั่งซุ่มดู 555 วิ่งนิดนึง)
comment103-5:แต่อย่าไปเครียดเลย ... สาวโสด สมัยนี้เยอะ
อวบแค่นี้ กับบุคคลิกกระฉับกระเฉง แต่งตัวก็ไม่เชย แสดงว่ามีความมั่นใจ
ชีวิต ไม่อับเฉาหรอกตัวเอง .. ความสุขก็มีตั้งหลายแบบเนอะ .. เราก็รู้ว่า ตัวน้องก็ไม่เครียดหรอก

เราเองก็อวบระดับนี้  ก็แต่งงานมีลูก  สามีดีมากๆ  คบหาอยู่กินกันมา20ปีแล้ว
กว่าจะเจอ คนที่จะอยู่กับเราตลอดชีวิต มีแค่1เดียว  ต้องหากันหน่อย

ได้แต่ไม่ดี  สู้ไม่มี จะดีกว่า
comment103-6:เอาจริงๆไม่ได้อ้วนมากนะคะ อย่าน้อยใจไป แต่งตัวแบบนี้ปกติค่ะ กำลังน่ารัก สาวอวบต้องรู้จักแต่งตัว เพราะพอเราไม่แต่งตัวคนอื่นก็บอกว่าเราไม่ดูแลตัวเอง พอเราแต่งตัวน่ารักๆหน่อยก็บอกว่าเรามั่นใจในตัวเองสูง เพลียมาก ฮ่าๆ
comment103-7:เอาจริงๆแล้วไม่ได้เครียด ไม่ได้ซีเรียสนะคะ แค่อยากบ่นแค่นั้นเอง
ชีวิตมันมีอะไรเยอะแยะกว่าเรื่องแฟนค่ะ 😋😄😄
comment103-8:ลดหุ่นเลยน้อง ผู้ชายสมัยนี้ยิ่งสูงใหญ่ยิ่งชอบสาวตัวเล็ก ส่วนหนุ่มตัวเล็กก็ไม่กล้ามีแฟนตัวใหญ่กว่าอยู่แล้ว
อารมณ์ดีแบบน้อง ถ้าตัวเล็กหน่อย รับรองทีนี้จะเข้าคิวมาให้เลือกเลย
comment103-9:เพื่อนเราอ้วนกว่า จขกท เตี้ยด้วย แต่แต่งงานก่อนใครในกลุ่มเลย เราผอมกว่าแต่โสดดดดด 
มาเป็นกำลังใจให้นะคะ เราจะผ่านวันนี้ไปด้วยกัน 5555
comment104:ลองออกเดินทางท่องเที่ยวนะคะ
เผื่อจะเจอกลุ่มเพื่อนที่ชอบอะไรเหมือนกัน หรือ เจอมิตรใหม่
comment104-1:ไปเที่ยวกันไหมๆๆๆๆ
comment105:
comment106:นี้ก็เพื่อนแต่งหมด จนมีลูกโต อยู่ ประถมฯ กันหมดแล้ว 
ตอนแรกก็คิดนะ เฮ้ย ทำไมเราอยู่มาจนป่านนี้ได้ไง 5555
แต่ก็นะ สุขของใครก็ของเค้า เราสุขในแบบของเรา ก็พอแล้ว
comment107:เบื่อคอมเม้นที่อวยตัวเอง.... 
คนมาจีบเยอะงั้นงี้ บอกทำไม
comment108:แต่ก็เป็นกำลังใจให้ จขกท ค่ะ ถ้าคิดว่าสาเหตุอยู่ที่รูปร่างก็พยายามออกกำลังกาย ดูแลตัวเองค่ะ
comment109:ล่าสุดไปเที่ยว กาญ กัน 5 คน 
คู่มุ้งมิ้ง 2 คู่ และ ผม 1 คน
เปน โมเม้น ที่แย่มาก 
มันมุ้งมิ้งกันทั้งทางเลยเว้ย 

ถึงร้านข้าวก่าตักกับข้าวให้กัน ... 
คือพวกเมิงนั่งกันตรงกลางแล้วป่าวว่ะ 
คือกรูนั่งอยู่ริม ป่าวว่ะ  
คือเมิงต้องตักให้กรู ป่าวว่ะ

แวะ 7-11 ก่ ตัวเองกินนี้มั้ย เค้าอยากกินนั้น ตัวเองกินกันมั้ย .... เห้ย ๆ กรูอยู่นี้ กรูอยู่ด้วย ไม่ได้มากัน 2 คนนะเว้ยเห้ย

ที่แย่ที่สุด ไป นอน อนันตา ที่เขื่อนศรีนครินทร์ จองแพไว้ 1 หลัง
เราก่า ผจญ ฉากมุ้มงมิ้งร้านที่ไปกินข้าวกัน กลับมาก่นั่งจิบเบีย คุยกัน ชิว ๆ 
ดึกซักหน่อย สาว ๆ ก่าเข้าไปนอน เหลือชาบโฉด อยู่ 3 คน ก่ โม้ไปซักพัก 
ก่าทยอยเข้าไปนอน ผมเข้าไปหลังสุด เพราะ นั่งชิวต่ออีกหน่อย 

เปิดประตูระเบียงเข้าไป สิ่งที่เหนคือ ... เตียง 1 เตียง มันนอนได้ 3 คนแบบไหล่ชิด 
นี้พวกเมิง นอนเหมือน จะมีคนมานอนด้วยอีก 2 คน 
ทับกันจนจะได้หลาน แล้วเว้ยเห้ยยยยยย 

แล้วคือ มีเตียง 2 เตียง แล้วก่าผม นอนพื้นไง 
เค้าก่นอนทับกัน สบายใจ ผมก่าลงไปนอน 
แล้วที่ พีคสุด ๆ ไม่มีพีคก่านี้อีกแล้ว คือ 
มันหนาวมากกกกกกกก ผ้าห่มก่าสั้น (ผมสูง 186.5) คือ ห่มขามาไม่ถึงอก ห่มอกขาก่หลุดออกนอกผ้าห่ม
แล้วก่านอนอยู่คนเดียว คู้อยู่ใต้ผ้าห่ม หลับ ๆ ตื่น ๆ ทั้งคืน 

ตื่นเช้ามา อาบน้ำกันเสด สาว ๆ ก่ทาครีม ให้หนุ่ม ๆ
บอกเนี่ย หน้าลอกหมดแล้ว ทาครีมหน่อยนะ .... เห้ยยยยยย อิจฉาเฟร้ออออ บอกเลย 

อยากมีแฟน ไปเที่ยว ตจว ด้วยกันมั้ง ... หาไม่ได้ซักกะที
comment110:เราก็อวบนะเจ้าเนื้อ ซึ่งแต่ก่อนเราไม่ใช่แบบนี้แต่ก่อนเราผอม และดูวี่เเววว่าจะไม่มีทางจะอ้วนได้ แต่ๆเพราะเราประมาทในเรื่องกลับทำให้เราดูอวบเยอะขึ้นมาก เพื่อนเจอแล้วตกใจไปทำไรมาว่ะ โคตรอ้วน เราเครียดเลย พยายามลดแต่กำลังใจไม่มีเลยพอตั้งใจ เอาจริงๆใจอ่อนกลับทำไม่ได้หันมากินอีก เราก็โสดเหมือน จขกทไม่เคยมีแฟนตั้งแต่เด็กจนโต ตอนเราเรียนเราผอม หุ่นโอเคนะแต่ไม่มีใครมาจีบเลย5555 แต่เห็นแบบนี้เราเคยแอบชอบเพื่อนคนหนึ่งสมัยเรียน แต่สุดท้ายก็แห้วกินเพราะหลังจากจบมัธยมแยกย้ายกันไปเรียนมหาลัย เราไม่เจอกันอีกเลย จนกระทั่งมาเป็นเพื่อนกันในเฟสจนเรารู้ว่าเค้ามีแฟนแล้ว <เศร้า มันเจ็บที่ใจจี๊ดมาก> จนกระทั่งสุดท้ายเค้าเพิ่งจะแต่งงานไปไม่กี่วันนี้เอง ณ ตอนนี้เราว่ามันสายเกินไปที่จะบอกความรู้สึกให้เพื่อนคนนั้นรู้ ซึ่งเมื่อสมัยเรียนเราไม่แน่ใจว่าคิดอย่างไรกับเรา แต่ตอนนี้เราคงได้แค่เก็บคว่มทรงจำดีๆเหล่านี้ในฐานะเพื่อนคนหนึ่งตลอดไป ตอนเรียนเค้าไม่เคยล้อเราหรือแกล้งเราเลยนะ ไม่เหมือนเพื่อนผู้ชายในห้องคนอื่นๆที่ชอบล้อเรา แกล้งเรา เราแค่รู้สึกดีมากๆแค่นั้น ถึงเวลามันเปลี่ยนไปนานแค่ไหน แต่เราพยายามตระหนักกับตัวเองเสมอเพื่อที่จะลืมความรู้สึกแบบนี้ให้หมดไป พยายามทุกครั้ง แต่บางครั้งก็แพ้ใจตนเอง แต่ยังไงเราคงต้องเห็นความถูกต้องมาก่อน มันคงน่าเกลียดถ้าเราไปชอบสามีชาวบ้านใช่ป่ะ สุดท้ายเราคงต้องพยายามลืมและตัดใจถึงแม้ว่ามันจะยากแต่เราต้องอดกลั้นใจ อย่างน้อยเป็นแค่เพื่อนมันคงดีที่สุดแล้วสำหรับและเค้า สำหรับเรามีแฟนก็ดีไม่มีก็ไม่เป็นไร แต่ที่สำคัญที่ว่าอยู่ยังไงให้ลืมความรู้สึกแบบที่กล่าวไปให้ได้ แบบนี้มันยากกว่าอีกนะ
comment111:กอดดดๆๆๆๆ จขกท 
หัวอกเดียวกันเลยค่ะ T^T
