title:จาก "ทีมเผือก" ถึง "ทีมแพท" ณ จุดๆนี้ ขอพลีชีพตรงนี้เลยละกัน
comment:ถึง : ทีมแพท 

       อะแฮ่ม แฮ่ม  แฮ่ม .... (ท่ดๆ เผือกติดคอ) สำหรับข่าวในตอนนี้คงไม่มีใครเกินอีกแล้วแหละ สำหรับนางเอกสาวยอดกตัญญูที่ยึดพื้นที่ห้องบางขุนพรหมและหน้าฟีดข่าวในเฟสบุ๊ค มาหลายวันแล้ว ขอบอกว่ารำคาญมากค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รำคาญตัวเองที่เผือกแม้มทุกกระทู้นี่แหละ 

โอเคเข้าเรื่องเลยละกันเนาะ 

         จากการที่เราเฝ้าเสพข่าวนางมาหลายวันติด ทำให้รู้ว่ายังมีบุคคล่วนมากที่เห็นดีเห็นงามไม่สนถูกสนผิดว่าอะไรยังไง ขอเกาะกระแส #ทีมแพท ไว้ก่อน  ด้วยนิสัยของคนไทยชอบตามกระแส เห็นอวยใครก็ไปอวยตามกัน เห็นด่าใครก็ไปด่าตาม โดยไม่สนว่าเหตุผลจริงๆความเป็นมา มันเป็นยังไงกันแน่ ริจะเผือกเรื่องชาวบ้านสกิลต้องสูงหน่อยสิ อย่าเผือกแบบโลว์ๆ

       พออ่านมาถึงตรงนี้ทีมแพทบางคนอาจง้างเตรียมกระโดดถีบหนูแล้วมั้งเนี่ย (ไม่ได้พูดเกินไปนะอันนี้ ทีมแพทน่ากลัวจริงๆค่ะ)  แต่เดี๋ยวว !! ฟังฉันก่อน ณ จุดตรงนี้ ไม่ได้บอกว่าแพทผิดนะ อย่าเพิ่งๆ เราไม่อยากกล่าวหาใครลอยๆ เอาเป็นว่าถ้าจะด่ากันเนี่ยอ่านก่อนดีกว่านะ อ่านแล้วมาดีเบตกันไม่ใช่เอะอะก็ทีมแพท ทีมแพท แพทเลี้ยงแม่ แพทเป็นคนดี แพทสู้ชีวิต ห้ามแตะแพท ไม่ใช่ละ อันนี้ไม่แฟร์ คนหลายๆคนบนโลกใบนี้ลำบากกว่ามากและเลี้ยงพ่อแม่เหมือนกัน โอกาสอะไรก็ไม่มีใครหยิบยื่นให้เหมือนแพท ยามที่เขาทำความผิดมีแต่คนเหยียบย่ำซ้ำเติมเพียงเพราะเขาไม่ใช่ดารา สำหรับฆาตกรบางคน....บางคนเขาก็อาจไม่ได้เลวร้ายกับบุพการีเขา เขาอาจจะดีกับพ่อกับแม่เขาเหมือนอย่างที่เราๆหรือแพททำ แต่การที่เขาไปฆ่าคนมันก็มีความผิดไง ทำคนอื่นเดือดร้อนไง แล้วมีใครสนใจจุดตรงนี้เหมือนที่สนใจจุดตรงนี้ของแพทไหม  ก็ไม่ ... เพราะงั้นเราควรแยกกันออก เป็นคนละพาทไปนะคะ อย่าเหมารวม  

อะ .. โอเคเริ่มเลยละกัน ....เราจะมาเรียง Timeline กัน 



Chapter 1
    
       เหตุการณ์แรกที่ทำให้เกิด Hastag #ทีมแพท สนั่นโลก Social นั้น มาจากการที่มีคนปล่อยคลิปหลุดดังกล่าว 



      เนื้อหาในคลิปก็ไม่มีอะไรมากค่ะ ไอ้อารมณ์ตอนดูของเราก็แค่สก๊อยทั่วไปตบกันนั้นแหละค่ะ แต่ แต่ แต่ แต่ !! มันไม่ใช่แค่นั้นอ่ะดิ ที่ทำให้จากคลิปธรรมดากลายเป็นของแรร์ไป เมื่อมีคนตาดีจับผิดว่าบุคคลในภาพมีหน้าตาคล้ายดาราสาวชื่อดัง แพท ณปภา แล้วเจ้าตัวก็ออกมายอมรับอย่างแมนว่าบุคคลในคลิปหลุดนั้นคือแพทเอง 

ขอตัด...เข้าช่วงคำถามสำหรับ Chapter นี้ก่อน 

Q : พอดูคลิปทุกคนก็ต้องเกิดความสงสัยเหมือนกันว่า นางไปทำอะไรอยู่ตรงนั้นล่ะ สาเหตุที่ทำให้แพทไปอยู่จุดที่ไม่ควรจะอยู่ คืออะไร ? 
A : แพทบอกว่าแพทต้องปกป้องคนในครอบครัวค่ะ ในตอนนั้นแพทไม่มีอารมณ์มาห่วงภาพลักษณ์หรอกค่ะ

Q : โอเคงั้น มีคำถามอีก ตบกันเรื่องอะไร 
A : ในตอนแรกแพทบอกว่าสาเหตุเกิดจากการพูดจาไม่ดีใส่กันในเฟสเลยนัดเคลียร์ ยังไม่ได้บอกว่าพูดไม่ดีเรื่องอะไร

อ่ะยัง ยัง ยัง ยังไม่ไป Chapter ต่อไปนะ อย่าเพิ่ง เพราะหลายคนอาจยังรู้สึกสับสนในความคิดแล้วตรรกะของแพทใน Chapter นี้อยู่ คือ 

1.แพท ณปภา นักแสดงในสังกัดช่อง 3 อายุก็ปาเข้าไป 30 แล้ว ควรจะมีวุฒิภาวะในการตัดสินใจแก้ปัญหาต่างๆได้ดีกว่านี้หรือเปล่าเอ่ย ?
2.การจบปัญหาสำหรับผู้ที่เจริญแล้วเขาทำแบบนี้กันหรือเปล่าเอ่ย ?
3.ตั้งแต่แรกแล้วมีการนัดคนไปจำนวนไม่น้อย ถามจริงๆ อยากเคลียร์จริงดิเอ่ย ? หลานนาฟโดดใส่ก่อนเลยนะเอ่ย ? เอออะไรยังไงเคลียร์อะไรแบบนี้เอ่ย ? อยากเคลียร์จริงๆไม่ทำแบบนี้หรอกค่ะ สรุปคือไม่ได้ไปเคลียร์หรอกค่ะ พร้อมรบค๊าาาาาาาาาาา
4.ฉันไม่เข้าใจคนสมัยนี้ อะไรคือการที่ปล่อยให้ลูกหลานตัวเองมาตบคนอื่นแล้วตัวเองก็มาด้วย เอ่อ ไม่เข้าใจ ทั้งสองฝ่ายเลยนั่นแหละย่ะ

อ่ะ...พออ่านมาถึงตรงนี้แล้วคิดตามแบบคนที่มีวุฒิภาวะและอีคิวหน่อยก็คงจะรู้สึกตะหงิดๆกับตรรกะแล้วการวางตัวของแพทแล้วใช่ไหม ? 


Chapter 2



    อันนี้เราไม่แน่ใจนะว่าทำไมแพทถึงออกมาให้สัม ในรายการสอยุด นางออกมาให้สัมเองหรือว่าเบญนางแฉลงเฟสก่อนหว่าอันนี้ไม่รู้อะ ข้ามๆไปก่อนละกัน อ่ะ หลังจากเกิดเหตุการณ์ดังกล่าวแพทออกมาให้สัม (เอาเป็นว่านางออกมาเองด้วยความสมัครใจเองละกัน) ผ่านรายการสอยุด ถึงเหตุผลจริงๆที่ทำให้เกิดเรื่องอื้อฉาวขนาดนี้ ฟังจากที่สัม มีการกล่าวถึงเหตุผลที่แท้จริงว่ามาจากอดีตแฟนหนุ่มของแพทที่เป็นเด็กแว๊น (เจ้าตัวผช.พูดออกมาว่าเป็นแว๊นงั้นเราขอเสียมารยาทเรียกแว๊นละกันเนาะ) แพทบอกว่า แพทค่อนข้างเป็นคนอ่อนไหวเรื่องความรัก สำหรับใครที่เข้ามาทำดีกับแม่แพทกับครอบครัวแพท แพท Say Yes ทั้งนั้น (ณ จุดตรงนี้ได้ใจประชาชนไปกว่าครึ่งจักรวาลทางช้างเผือก)  แล้วแพทก็เป็นคนบอกเองว่าแพทเป็นฝ่ายเข้าหาเขาก่อน เออจริงๆก็แอบเงิบเหมือนกันนะเข้าหาก่อน แพทบอกประมาณว่าหน้าตาหรือฐานะไม่สำคัญขอแค่เป็นคนดี ดีกับแพท กับแม่แพท กับครอบครัวแพทเป็นพอ แล้วแพทบอกว่าฝ่ายชายเป็นคนบอกเลิกแพทเองน่าจะกลับไปหาแฟนเก่า (ต้นเหตุที่แท้จริงที่พยายามเลี่ยงไม่พูดแต่ก็พูด อืม..ดีแล้วตัวเองพูดมันดีกว่าให้คนอื่นออกมาแฉเอง เป็นดาราด้วยมีแต่เสียกับเสียน่าจะคิดได้ตั้งแต่ Chapter ก่อนหน้าแล้วนะแพท) แต่ไม่ได้ตบเพื่อแย่ง แต่สาเหตุจริงๆมาจากผช.แต่ไม่ได้แย่ง อย่าเข้าใจผิด ไม่แย่งๆ (อันนี้ไม่ได้ประชดนะ ไม่แย่งจริงๆเพราะถ้าแย่งจริงๆฝั่งแพทน่ะได้เดือนแว๊นไปกินต่อแล้วเด็กเบญหน้าแหกซะขนาดนั้น สรุปตบเอามันส์ไม่ได้เอาตัวผู้) 

อ่ะ เบรค แพ้บ ตัดเข้าช่วงคำถามของ Chapter นี้ ...

Q : แพท เป็นฝ่ายไปจีบเขาก่อน .... อันนี้ขอไม่พูดถึงรสนิยมในด้านหน้าตาหรือฐานะ แต่จะพูดในเรื่องของพฤติกรรมของอดีตแฟนนาง...
แพทเป็นคนชวนให้ฝ่ายชายเข้ามาอยู่ในบ้านเอง แพทรู้ว่าเขาเป็นยังไง ยังวัยรุ่นอยู่ งานการอะไรก็ไม่มีทำ คนที่ต้นทุนไม่ดีแถมยังไม่พยายามสร้างต้นทุนให้กับตัวเองแบบนี้ แต่แพทก็ยังเลือกแล้วพาเข้ามาอยู่ในบ้านในฐานะแฟน อะไรที่ทำให้แพทพาเขาเข้ามาอยู่ในบ้าน ? 
A : จากคำให้สัมของแพท แพทแพ้ความดีของฝ่ายชายที่มาทำดีกับครอบครัวแพท

Q : แพททั้งสวย ทั้งดี ทั้งนางฟ้า เลี้ยงดู แล้วเปย์ให้เด็กแวนซ์ทุกอย่าง แล้วเหตุผลอะไรที่ทำให้เด็กนี่ทิ้งแพทไปหาแฟนเก่าได้ โอเค บางมุมอาจมองว่าตาต่ำแต่ทำไมไม่มองอีกมุมล่ะว่าสำหรับเด็กผช.ธรรมดาไม่มีอะไรเด่นเลยสักอย่างแต่กลับทิ้งดาราที่คนรู้จักทั่วบ้านทั่วเมืองแถมดีกับมันม้ากกกกก ไปได้เนี่ย มันต้องมีอะไรแล้วแหละ 
A : อันนี้ตูไม่รู้....

Chapter 3



     เมื่อทางฝ่ายชายออกมาให้สัมบ้าง (อันนี้ไม่รู้สาเหตุที่เด็กนี่ออกมานะ จริงๆเงียบไปก็ได้ ไม่ใช่เพราะจะให้มันทำตัวเป็นลูกผช.หรืออะไรหรอก แต่รู้สึกว่ามันไม่คุ้มเลยที่เอาตัวเองออกมาในที่แจ้งแบบนี้ ทั้งๆที่ตัวเองก็โนเนม จริงๆถ้าจะหาเหตุผลจริงๆก็ไม่ใช่เรื่องยากคงหนีไม่พ้นออกมาแพ้ต่างเรื่องที่มีคนคิดไปค่อนเมืองว่าตัวเองเป็นแมงดานั่นแหละ เลยอยากออกมาพูดอะไรบ้างคิดว่าออกมาหงาย "การ์ดหน้าซื่อตาใส" อาจจะช่วยไรได้บ้าง แต่น่าเสียดาย เพราะใช้ไม่ได้ผลกับทีมแพท "การ์ดลูกกตัญญู" ชนะทุกสิ่งบนโลกใบนี้ค่ะ จบนะแจ๊ค  !! .... เพราะงั้นตอนนี้เลยโดนลุมซะเละไม่มีชิ้นดีไปเลย) 

     ทางฝ่ายเด็กแว๊นออกมาพูดค่อนข้างตรงกับแพทตรงที่แพทเป็นฝ่ายจีบก่อนแล้วตนก็ขอเลิกไปก่อนเอง เด็กแว๊นเล่าว่าแว๊นเจอแพทที่ปั๊มน้ำมัน แพทให้หลานแพทมาขอเบอร์ ตนเลยให้ไปด้วยความงุนงงนิดนึงว่า ห้ะ !! ดารามาจีบตู ไม่มีใครคิดหรอก วันนึงเข้าไปเติมน้ำมันในปั๊มบางทีอาจไม่ได้ไปเติม อาจเข้าไปขี้ด้วยซ้ำ แต่เจอ Jackpot ซะนั่น อย่างกับซีรีย์เกาหลีแหนะ เอ่มเรื่องไรดี เรื่อง "นายแว๊นตัวแสบกับนางเอกแอบกินเด็ก" โอเคเข้าเรื่องต่อดีกว่า เริ่มออกทะเลแล้วตรู  แล้วแว๊นก็เลยให้เบอร์แพทไปโดยไม่คาดคิดว่าแพทจะติดต่อกลับมา แต่แพทก็ติดต่อกลับมา แล้วถามว่า มีแฟนหรือยัง มาคบกันไหม ? ง่อวววววไม่เบานะเธอว์ ผ่านไปไม่นานแพทชวนแจ๊คมาอยู่บ้าน อย่างมากก็คงจะนอนตักหนุนแยนกันแหละ ใสๆ (ตาแบ๊วใส่) แต่ตัวเด็กแจ๊คเองก็ออกตัวแรงก่อนแล้วว่ามันไม่มีอะไรเลยนะ มีแต่ตัว ไม่มีงานทำ อยู่ไปวันๆ แว๊นไปวันๆเท่านั้น แต่แพทรักจริงนางรับได้ อ่ะโอเคเข้ามาอยู่บ้านด้วยกัน ด้วยความสมัครใจและเสน่หากันของทั้งสองฝ่าย ฝ่ายชายรู้สึกว่าอยู่บ้านเฉยๆเลยรู้สึกอยากตอบแทนน้ำใจแพทเล็กๆน้อยๆด้วยการขอดูแแม่ให้บ้าง ขับรถให้บ้าง แล้วแพทเองก็รู้สึกปลื้มและโอเคกับนายคนนี้มากเลยซื้อนู่น ซื้อนี่ให้ด้วยความรัก (อันนี้ไม่รู้ว่าเด็กแจ๊คขอหรือแพทซื้อให้เอง) อ่ะโอเค ความรักกำลังไปได้ด้วยดี จนวันนึงเหมือนโชคชะตาเล่นตลก เมื่อมีดาราใหญ่คนหนึ่งมาพูดจาเชิงว่า นี่ใคร ? แพทก็ตอบไปอย่างแมนๆว่า แฟนแพทเอง ด้วยความหวังดีหรืออะไรก็ไม่รู้ไ่อาจรู้ได้ นักแสดงท่านนี้เลยบอกว่า "อย่างแพทน่าจะหาได้ดีกว่านี้หรือเปล่า " อะไรทำนองนี้ เด็กแจ๊คน้อยเนื้อต่ำใจรู้สึกว่าที่ที่ตนอยู่ไม่ใช่ที่ของมัน ก็เลยขอเลิกไป นี่คือคำให้การของฝ่ายนั้น 

โอเคคคคคค เข้าช่วงคำถามของ  Chapter นี้ค่ะ

Q : จาก Chapter 2 แพทให้การว่าที่เลือกแจ๊คเพราะแจ๊คทำดีกับแม่ตนกับครอยครัวตน แต่เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ .... เดี๋ยวนะแพท เดี๋ยว เดี๋ยว แพทเจอเขาที่ปั๊มน้ำมันตอนนั้นจากที่ฉันคิดน่าจะไปเติมน้ำมันหรือไปขี้นะ ตอนนั้นแพทคงไม่ได้เอาแม่ไปด้วย แล้วจู่ๆไอเด็กนี่ก็คงไม่วิ่งมาป้อนข้าวแม่แพทหรอกเนอะ เจอกันในบริบททั่วไป แพทเห็นเขาจากสิ่งที่แพทเห็นภายนอกคือหน้าตารูปร่าง แพทไมได้มีญาณที่มองไปเห็นจิตใจของคนว่าเขาเป็นคนแบบไหนแล้วแพทเอาอะไรไปปิ๊งเขาล่ะ 
A : ทั้งๆที่แพทบอกไว้นะว่าเลือกเขา แพ้ใจเขา เพราะเรื่องแม่ แต่นี่ ณ ตรงนั้น แม่ไม่น่าเกี่ยวมั้ง หรือเพราะท่าเติมน้ำมัน Sexy ดีงี้ ? ไม่น่าใช่ สรุปสั้นๆ เป็นเพราะรสนิยมของแพทเองนั้นแหละไม่เกี่ยวกับว่าเขาดีกับแม่แพทหรือเปล่าเลย (ไม่ได้ว่าแพทรสนิยมแย่ รสนิยมใครรสนิยมมันที่ยกมาเพราะจะเอามาหักล้างกับคำให้การของนาง) 

เรียงลำดับเรื่องราวความรักให้เข้าใจง่ายๆละกัน 
แพทกับแจ๊คพบรักกันที่ปั๊ม > แพทสนใจแจ๊คตั้งแต่แรกเห็นโดยไม่ได้รู้พื้นฐานหรือนิสัยส่วนตัว ฐานะ หรืออะไรเลย > แพทให้นาฟไปติดต่อให้ > แจ๊คให้เบอร์แพท > แพทถามมีแฟนยังได้ความว่าไม่มี เลยตกลงเป็นแฟนกัน > คบกันได้ไม่นานแพทพาเข้าบ้าน > แจ๊คออกตัวก่อนว่าไม่มีอะไรเลยงานการไม่มีทำ มีแต่หมออ้อยกับรอยยิ้มแค่นั้น > แพทรับได้ แพทต้องการแค่ความรัก > แจ๊คเข้ามาอยู่ในบ้านแพท > แจ๊คเจอแม่แพทแล้วดูแลแม่แพทตอบแทนน้ำใจแพท
       เอออ สรุปแล้วอีเวนท์ที่แจ๊คได้เจอแม่แพทเป็นอีเวนท์สุดท้ายเลยด้วยซ้ำ แล้วไหง ? แพทบอกแพ้ความดีเรื่องแม่ล่ะ ? เออ ตูนี่เต๋าทีวีพูลไปหนึ่งที [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตูงง  

Q : แจ๊คหลอกแพทหรือเปล่า หลอกให้รัก จะได้เอาเงินมาเปย์ตน แมงดาหรือเปล่า
A : อาจจะหลอกหรือไม่หลอกอันนี้ไม่ทราบได้ แต่ ณ ขณะนั้น แพทเองก็ซื้อของให้เขาให้อะไรกับเขาด้วยความเสน่หาทั้งหมด แล้วไอเด็กนี้อะนะเป็นแค่แว๊นมีดาราสาวสวยมาเปย์ชวนไปอยู่บ้านก็งั้นแหละ (ถึงได้บอกไงว่าแพทอ่ะ ไม่น่าไปเลือกเด็กนี่หรอก) แต่สิ่งที่เราแน่ใจอย่างหนึ่งคือเด็กมันไร้สาระเป็นแว๊นไร้อนาคตจริงแต่ไม่ใช่แมงดาแน่นอน เพราะถ้าเป็นแมงดานี่ แพทได้โดนหลอกไปตลอดแล้ว ไม่ขอเลิกหรอก เราว่าในตอนแรกสองคนนี้ก็มีความรู้สึกดีๆให้กันจริงๆแหละ (แต่แพทรักจริงไง ไอนี่เด็กอ่ะมันจะมาจริงจังอะไรล่ะ) พอมาถึงจุดๆนึงที่ทำให้เด็กนี่รู้สึกอึดอัด รู้ตัวเองว่านี่ไม่ใช่ที่ของตัว เลยขอเลิก คืนของทุกอย่างให้แพทหมด แพทด้วยความไม่เข้าใจโลกแล้วไม่เข้าใจเกมส์ชีวิต รู้สึกน้อยเนื้อต่ำใจ ไปตัดพ้อกับหลานว่าไม่เข้าใจทั้งที่แพทดีกับขนาดนี้ทำไมถึงทำแบบนี้กับแพท แล้วหลังจากนั้น Chapter 1 เลยถือกำเนิดขึ้นค่ะ  จบ.
                    
จาก : ทีมเผือก     แก้ไขข้อความเมื่อ 8 มกราคม 2559 เวลา 00:33 น.
comment1:ขยี้ได้ดีมาก มาเทียบช็อตต่อช็อต
comment2:ยาวมากแต่ฉันก็อ่านจนจบ
comment3:เราก็คิดงี้แหละ5555555เคยไปเม้นในเฟสแล้วโดนติ่งถล่มเต็มเลย
comment4:ไม่จบกันสักที
comment4-1:เราไม่เคยไปคอมเม้นหรือตั้งอะไรที่ไหนเลยง่ะ นี่ครั้งแรก เราขอโทษ... ลบดีไหม ?
comment4-2:ดี
comment4-3:ลบเถอะ...ถ้าว่างมากก็เอาเวลาไปทำอย่างอื่น...สองคนนั้นเขาจบกันแล้ว...จะขยี้ต่อเพื่อ?
comment5:ได้อะไรจากการเผือกครั้งนี้ ?
comment5-1:ก็พอฆ่าเวลาได้บ้างนะคะ
comment5-2:คงไม่ได้อะไรครัช ถ้าไม่อยากเผือกคงไม่คิดที่จะกดอ่านกระทู้ให้เสียเวลา
comment5-3:อ่านพร้อมกินโจ้กไปด้วยเพลินๆดี
comment5-4:เห็นมาพิมพ์อย่างงี้นะ แต่ไล่อ่านความเห็นจนครบทั้งกระทู้ละมั้ง คริคริ
comment5-5:ชอบๆ ลงอีกๆ
comment6:#ทีมแพท ค่ะ
comment7:เดี๋ยวมันก็ผ่านไปค่ะ
comment8:ตอนนี้ไม่ทีมใครครับ แต่ฝั่งไหนสังคมปรบมือให้ผมก็ทีมคนนั้น
comment9:ตอนแรกขี้เกียจอ่าน เพราะยาวมาก ละเบื่อว่าทำไมยังมีเรื่องนี้อยู่อีก
แต่พอลองอ่านนิดหน่อย เห้ย ภาษาสนุกดีอ่ะ อ่านต่อๆๆๆ
เห้ย คิดเหมือนกันเลย เลยอ่านจนจบละขอบอกว่า จขกท.เป็นคนที่ทุ่มเทกับการเผือกมากค่ะ 555555


ปล. เราอยากรู้ว่าพิมพ์กับรวบรวมข้อมูลนานมั้ยเนี่ย 555555555
comment9-1:จริง ทีแรกว่าจะอ่านนิดเดียว แต่จขจก.เขียนสนุก เลยอ่านจนจบ
comment9-2:เหมือนกันเลยค่ะ เรานี่ไม่ได้ตามเรื่องนี้แต่แรกด้วย แต่มาอ่านทู้นี้จบเลย รู้เรื่อง! 55555
comment9-3:ใช่ๆ เจ้าของกระทู้เขียนแล้วอ่านสนุก เราอ่านจนจบเลย ปกติเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยอ่านอะไรยาวๆ
comment10:ตามมมมมมม. เราก็คิดงี้5555
comment11:ไว้ตื่นแล้วจะมาอ่านนะครับ
comment12:ไม่ใช่ไม่อยากให้จบนะคะ แต่แค่อยากลองคิด วิเคราะห์ดู ว่างๆด้วยไม่มีไรทำ แล้วแบบเราเล่นเฟสก็ยังเห็นข่าวแพทอยู่เลย คอมเม้นอะไรก็อวยซะจน.... เอ่อ แบบไม่รู้สินะ เผือกในมือมันสั่นไปหมดเลยค่ะ เลยคิดว่ามาตั้งๆหน่อยจะเป็นไรไป เผือกมาตั้งหลายวันแล้วววหนิเรา
comment12-1:คอมเม้นอวยแบบไหนหรอคะ
เราว่าแพทไม่มีวุฒิภาวะในการแก้ปัญหาจริง
แต่แพทไม่ได้บอกว่าฝ่ายชายกับแฟนใหม่ที่เคยเป็นแฟนเก่ามาร่วมมือหลอกเลยนะคะ

เพียงแต่บอกว่าหลานแพทเข้าใจว่า 2 คนนั้นร่วมมือมาหลอกไม่ใช่หรอ

ส่วนเรื่องใครจีบใครก่อนหรือไงไม่เห็นจะเกี่ยวกับความรักเลยว่าเกิดได้ยังไง

แพทอาจจะจีบก่อน และในระหว่างคบกันที่ผู้ชายเทียวเข้าบ้านก็ได้แสดงความมีน้ำใจต่างๆกับแม่จนทำให้แพทรักจริงตัดสินใจเอาจริงเป็นเหตุให้แพทชวนเข้ามาอยู่ด้วยกัน

เอหรืออาจจะเจอที่ปั๊มและอีกวันชวนแพคกระเป๋าเข้าบ้านเลยนะ ถ้าเป็นแบบนั้นมันจริงหรอ
เราว่าคนจะรักกันมันมีขั้นตอนค่ะ

คงไม่ใช่เจอหน้าปุ๊บชวนเข้าบ้านปั๊บเราว่ามันต้องมีช่วงเวลาที่ฝ่ายชายทำให้แพทตัดสินใจว่าจะเอาจริงหรือจะแค่ชั่วคราวป่ะ
ที่บอกว่าแพ้คนที่ทำดีกับแม่เลยเลือก
คงไม่ได้หมายถึงเลือกจีบ แต่เป็นเลือกที่จะใช้ชีวิตอยู่ด้วยจริงๆเลือกที่จะตัดสินใจพาเข้าเป็นสมาชิคส่วนหนึ่งของไม่ใช่เอาเล่นๆ
comment12-2:ไปตอบข้างล่างนะคะ
comment12-3:มันคือ ดี จขกท. สรุปได้แบบว่า กระจ่างเนตรมาก

เพราะแต่ละประเด็น คือมันตีมั่วกันหมด
แพทแอ๊วแจ็คก่อน กลายเป็น แพทเป็นางฟ้าไม่ดูคนที่ฐานะ
หลานพุ่งตบก่อน กลายเป็น จะให้แพทอยู่เฉยๆ เหรอ ต้องปกป้องครอบครัว
 แต่เรื่องกลับตาลปัตร เป็นเรื่องของแพทเอง

คือ ตรรกะผิดเพี้ยนกันไปหมด

นี่คือ คนรับข่าวสารเป็น คิดเป็น วิเคราห์แยกแยะเป็น เป็นการเผือกที่ มีประโยชน์มาก
comment13:อันนี้น่าจะช่วยกระจ่างเรื่องการเจอกันได้นะ ฮิฮิ
#เผือกไม่ได้หลับได้นอน
https://www.youtube.com/watch?v=4j3vRkY_Dy8
comment13-1:ทำไทคลิปนี้ไม่ค่อยมีคนพูดถึง
นางเคยออกรายการ. 9 มีนาคม 2558 
แพทบอกแว๊นเจอแว๊น นางพูดอย่างจริงใจมาก นางไม่ได้ปิดบังเรื่องแฟนคนนี้เลย ลองฟังดู
comment13-2:คลิปนี้พูดถึงแฟนเก่าที่กำลังคบกัน ตอนนี้ติดคุกอยู่ข้อหาพยายามฆ่า
comment13-3:พูดถึงคนนี้แหละ คบกันมา 9 เดือนพอดี

แฟนเก่าเค้ารวยนะ ไม่ได้มีแค่มอเตอร์ไซ รายการเอารูปมาผิด
comment13-4:คนรวยนะคือไฮโซฮิมค่ะ
คนในคลิปชื่อเตอร์เป็นเด็กแว๊นมอไซด์เหมือนกันอ่อนกว่า 8 ปี ช่วงออกรายการยังไม่เลิกกัน มาเลิกเดือน เม.ย หลังจากนั้นติดคุก
คนปัจจุบันชื่อแจ๊คอ่อนกว่า 9 ปี คุยกับเด็กคนนี้ระหว่างที่ยังคบเตอร์ แต่เอาเข้าบ้านหลังเลิกเตอร์ประมาณ 1 เดือน (พ.ค)
comment14:ดึกแล้วหลับ ดีกว่า ฝันดี
comment15:คิดหลายอย่างเหมือน จขกท
ถ้าเลือกมาแบบนี้แล้ว
ก็ต้องทำใจต้องเลี้ยงเค้าแน่นอนอยู่แล้ว
จะให้เค้ามาเลี้ยงนั้นไม่มีทาง

แต่เค้าก็คอยขับรถให้
ช่วยดูแลแม่ ก็ยังดีนะคะ เหมือนค่าจ้าง
ค่าจ้างคนขับรถ ยิ่งคนดูแลผู้สูงอายุที่ป่วย
ค่าจ้างต่อเดือนแพงนะคะ
จริงๆ น่าจะเลิกๆ กันไปแต่โดยดี เงียบๆก็คงจะสวยกว่านี้
เพราะหลานใช่ไหมเนี่ย

อยากบอกแพทว่าจะทำไรต้องคิดดีๆก่อน
แพทเป็นคนสวย มีชื่อเสียง กตัญญูกับแม่ซึ่งดีมากๆ
แพทน่าจะได้เจอคนดีๆ คนที่จะสร้างครอบครัวด้วย
แต่ถ้ามีข่าวเช่นนี้บ่อยๆ
คนดีๆจะมาถึงตัวเรายากมาก
ชนะใจเค้าแล้ว จะไปชนะใจพ่อแม่เค้ายิ่งยากสุดๆ
ด้วยรักนะคะถึงพิมพ์
comment15-1:คุณใช้อะไรตัดสินว่าเค้าดีหรือไม่ดีครับ
comment16:แจ็คให้สัม รายการบุ๋มว่า 
แพทโทรมาคุยจริง แบบหยอกๆเล่นๆตามนิสัยแพทคุยได้ประมาณ2เดือน 
แจ็คเลยขอแพทคบเป็นแฟน...หลังจากนั้นก็มาอยุ่บ้านคะ

แพทให้สัมว่า..ต้อนเจอกันครั้งแรกแจ็คดูดีกว่าต้อนนี้ (อาจจะเลี้ยงดีเกินไป อ้วนขึ้นงี้) 
#ทีมแพท
comment17:นี่ก็นั่งเผือกนั่งอ่านอยู่นานลองไปส่องไอจีคุณหลานดูตกใจแรงมาก
1. กล้าขายไปได้ยังไง มีคนซื้อใช้จริงๆเหรอนี่


2.อันนี้แพทไม่ได้พูดเพจเอารูปมาใส่ใช่ป่ะแล้วคุณหลานเอามาโพส ขอบอกว่ามันเขาตัวคนของเธอเองนะ
เพราะฝ่ายชายต่างหากที่ไม่เอาแล้วยังไปยื้อเขาอีก เหอะๆ
comment17-1:ใช่คนนี้รึป่าวคะ? ที่ครั้งก่อนทำให้แพทมีปัญหาเรื่องเหล็กดัดฟันหรือรีเทนเนอร์เถื่อน?
comment17-2:ใช่เลยค่ะ เข้าใจนะว่าเป็นเด็ก แต่นางดูไม่มีเหตุผล มั่นใจในตัวเองเกินไป ทำแพทเดือดร้อนหลายรอบละ
comment17-3:น้องคนนี้ขายพวกโลชั่นทาตัวขาวๆ แถมพาคนขายมาหาแพทหลังมีเรื่อง กลายเป็นแพทไปโปรโมทครีมตัวขาวให้เค้าอีก 
ไม่น่าเลยอ่ะ ไม่น่านำพาอะไรพวกนี้มาให้พี่ตัวเอง
comment17-4:555 รูปขาว ขึ้น นี้ ทำผมลั่น
comment17-5:ตกใจรูปหลังใช้ครีม เรืองแสงมาเชียว
ขาวยังกับ หนุมาน
comment17-6:ขาวจนเผือกไปทั้งตัว  น่ากลัวมั้กกกก
comment17-7:เห้นยยยย พวกพริตตี้บางคนก็เห็นลงโฆษณาให้เขาอยู่นะ ดูทีแรกนึกว่าสีทาบ้าน
comment17-8:หลานสก๊อยมาก ดูแก่แดดซะ
comment18:คิดว่าสเต๊ปนี้ค่ะ 
แพทชอบเลยอ้อยเด็ก คุยกันคบ 
" แพ้ความดีที่ดูแลแม่ " อาจจะแปลได้ว่า .. แพทต้องทำงาน ต้องดูแลแม่และครอบครัว ( ข้ามเรื่องกตัญญู ) การที่มีแฟน พาแฟนเข้ามาอยู่บ้านได้ ไปไหนมาไหนด้วยได้ นางเลยสบายใจที่จะคบเด็กแบบนี้ อยู่ในคอนโทรล 

กรณีที่พูดเรื่องเลี้ยงเด็ก คือคบเด็กก็เลี้ยง นักข่าวต้องถามคนสนใจ แพทเลยบอกหมด ประมาณว่าพูดหมดจบ

เรื่องนัดตบกัน เราว่ามันธรรมดา อาจจะเป็นวิถีชีวิตเค้า เคลียร์ๆตบกัน อายุสามสิบ ก็โมโหได้นะคะ บางคลิปป้าอายุห้าสิบยังท้าตบเด็กเลยค่ะ 

เราว่าแพท แจ๊ค พูดตรงกันดีค่ะ 

ส่วนผู้หญิงอีกคน จุดประสงค์คงอยากให้เป็นข่าว 

ไม่ได้ทีมแพทนะคะ แต่เสพข่าวมาแล้วรู้สึกว่า อย่างน้อย .. ผู้หญิงคนนี้ก็ออกมายอมรับ ไม่แถแบบดาราคนอื่นค่ะ
comment18-1:ถ้ามองในมุมนี้เราว่าแฟร์นะ คือจริงๆเราก็ไม่ได้อะไรกับแพทหรอก แต่บางทีก็ด่าไอหนุ่มแว๊นกันเกินไปอ่ะจริงๆ เราอยากให้เข้าใจมากกว่าว่ามันเป็นความสมัครใจและยินยอมทั้งสองฝ่ายแบบที่คุณเข้าใจนี่ล่ะค่ะ
comment18-2:สังคมสมัยนี้ด่าเอามันส์ค่ะ อ่านหัวข้อ ไม่อ่านรายละเอียด ไม่วิเคราะห์ ไม่คิดตาม อย่างที่คุณบอก ติด แฮชแท็ค #ทีมแพท แล้วดูเจ๋ง แรง จบกัน

ส่วนตัวเราเป็นผู้ชายคงไม่ออกมานะคะ ไม่ได้ไม่เสียไม่มีอะไรให้ต้องปกป้องตัวเองเลย 555555
comment18-3:เห็นด้วยกับความคิดนี้ค่ะ
comment18-4:เราก็เผลอไม่ชอบทางด้านผู้หญิงเสื้อฟ้าจาการสัมภาษณ์เหมือนกันค่ะ
จริงๆก็คิดนะว่าไปเผือกเรื่องคนอื่นTNEZekQYDHทำไม ตามทุกวัน แต่มันว่างๆสนุกดีค่ะ ^^
comment19:จาก ep3 ฟังดีๆ แพทบอกว่าตอนนั้นแพทเหงาไม่ใช่หรอคะ
อาจจะเจอครั้งแรกแล้วดูเรียบร้อยดี เอามาคุยเล่นขำๆ (อย่างที่นางบอกในสอยุด)
คือคิดว่าขำๆอะ มันก็ต้องแซวกันไปมาอยู่แล้ว  ติดต่อกันทีหลังอีกเรื่องนึง
แต่อยู่ไปอยู่มา ก็หลงรักจริงจังเพราะเขาดีกับครอบครัว ดีกับแพทมาก 
อารมณ์คนเหงา ทำงาน มาเจอคนแทคแคร์ก็ต้องหวั่นไหวมั้ยอะ

อย่าไปว่าเขารสนิยมต่ำเลยเนอะ แพทไม่ผิดที่รักเด็กแว๊น ไม่อยากให้เป็นประเด็นนี้เลย  
คนมันเหงา ก็แค่อยากหาคนคุยด้วย แต่มาตกหลุมรักแพ้ความดีก็เท่านั้นเอง แม้ว่าตอนจบมันจะไม่สวยก็เถอะ


#
comment19-1:เจ๊ม้าบอกว่า ใครๆ ก็จะรู้ว่า แพทขี้เล่น เล่นไปทั่วเลย 
ไม่ระวังตัว เล่นจริง หรือเล่นๆ ก็ไม่รู้  อันนี้เจ๊ม้าพูด 

แพทยอมรับว่าจีบ ผช ก่อน ก็ประมาณนึงอะค่ะ 

และไม่ใช่รักเพราะแพ้ความดีแน่ๆ ไม่มีทาง ไม่เชื่อค่ะ
ดูทรงแล้ว ยังไงก็ไม่ใช่ 

เพราะถ้าแพ้ความดี แพทต้องบอกว่า เห็นเด็กไม่มีงานทำ ท่าทางดี
แพทเลยชวนมาทำงาน ดูแลแม่ที่บ้าน  ก็เห็นเขาดูแลแม่ได้ดี เลยรักเขาโดยไม่รู้ตัว
แบบนี้จะยังพอเชื่อได้
แต่นี่แบบ ไปหยอดเด็กก่อน สนใจก็ตอบเจ๊มา
แล้วพาเข้าบ้าน แล้วมาบอกแพ้เพราะเขาทำดีกับแม่ มันไม่ใช่จ้าแพท
comment19-2:จะไปเหงาอะไร เลิกกะเตอร์เดือนเมษา ช่วงแอ๊วแจ๊คยังคบเตอร์อยู่เลย ถ้าจะบอกระหองระแหงกับเตอร์ ควรเลิกให้เรียบร้อยก่อนมั้ย เพราะเลิกเมษาปุ๊ปเอาแจ๊คเข้าบ้านพฤษภาเลย แปลว่าก่อนหน้านี่แอ๊วกันแบบจริงจังมาก
comment19-3:ตอนแรกเค้าก็เล่นๆไงคะ เราเข้าใจนะ เคยมีโมเม้นนี้แบบ เล่นๆ เล่นไปเล่นมาใจมันไปจริงๆ เพราะความดีมันก็มีส่วนมากนะ ผู้หญิงเวลามีใครมาทำดีมากๆ มันก็อ่อนไหวนะ

กับเตอร์เค้าเลิกกันก่อนหน้านั้นนะคะ แต่เพิ่งมีข่าวตอนเมษา
comment19-4:http://m.tnews.co.th/entertain/news.php?hotID=140216

ข่าว 1 พค บอกเลิกไป 3 อาทิตย์ก่อน แปลว่าเลิกประมาณกลางเมษานะ ยังคาบเกี่ยวกับช่วงแอ๊วอยู่เลยนิ
comment19-5:อ้อ แสดงว่า แพท นี้  ก็นอกใจแฟนเก่าอีกที นึง ถ้านับตามระยะเวลา  อินเซปชั่น ดีแท้
comment19-6:ถ้าให้เดาน่าจะอารมณ์ประมาณว่า เพิ่งเลิกกับแฟนอยากมีคนใหม่ให้ลืมๆ คนเก่าไปนะคะ #เดา
comment20:เห็นด้วยมาก คิดเหมือนเราเลย คือเค้ามาดีกับแพ๊ทกับแม่แพ๊ท
เอาไปเอามา เราไปจีบเค้าก่อน คือแพ๊ทค่ะ บอกไปเลยค่ะว่าชอบกินเด็กใสๆ หงายไพ่ลูกกตัญญูบ่อยเกิน รักจะกินเด็กแล้วแพ๊ทต้องกินแบบมีศิลปะ แพ๊ทเหมือนคนที่ไม่ใด้มีช่วงวัยรุ่นที่เต็มที่ เลยต้องการมามีตอนอายุมาก บวกกับเป็นดาราแล้ว มันเลยดูแปลก ๆ บอกโลกไปเลยค่ะ ว่าเรามีรสนิยมแบบนี้
comment20-1:จะไหวเหรอ อุตส่าห์เก็บจริตมาตั้งหลายวัน น่ะ
comment20-2:ขำ 20-1
comment21:อ่านจบละ ...เรื่องแพ้ความดีที่ดูแลแม่คือ ตอนแรกชอบหน้าตาก็คุยมุ้งมิ้งหยอดกันไปมา แล้วพอคบกันก็พามาเที่ยวบ้าน มาๆไปๆอยู่หลายครั้งก็เห็นตอนที่แพทดูแลแม่ ก็เลยขอดูแลบ้าง ขอลองป้อนข้าวป้อนน้ำ แพทก็เห็นว่า เอ้ออ มันใช้ได้ โอเคเลย เลยชวนมาอยู่ด้วยกัน

อันนี้เราว่าปกติของคนทั่วไปนะ เจอกันปิ้งแรกที่ภายนอกทแต่จะคบกันจริงๆไหม คบยาวคบสั้น มันก็ต้องมาเรียนรู้นิสัยกันอีกที ดังนั้นการจะบอกว่าเขาดูแลแม่ดี อันนี้ไม่ใช่ไม่เกี่ยว เราว่าเกี่ยวนะ ในการตัดสินใจจะพาเข้าบ้านและซื้อของให้ แพทน่าจะมองว่าอยากยกระดับของผู้ชายให้ดีขึ้น มันเป็นความปราถนาดีที่คนรักกันให้กัน

เรื่องทำไมกลับไปคบแฟนเก่า เอาตามหลักจิตวิทยาเนาะ (มั้ง) เขารักกันมาก่อน และยังติดต่อกันตลอด ความรักความผูกพันมันยังมีกันอยู่ ความรักเมื่อยังเด็กเนี่ยมันจะฝังใจนะ ลืมยากมาก การเป็นดาราไม่ใช่มนุษย์เทพที่คบดาราแล้วชาตินี้ต้องไม่เหลียวแลใครอีก ใจคนเรามันบังคับกันไม่ได้ทใจมันรักคนไหน ตัวมันก็อยากจะตามไปหาคนนั้น

เรื่องห้ามหลาน ตอนที่หลานโทรไปถามเบญ พอเริ่มมีปากเสียงแพทก็แย่งโทรศัพท์มาแล้วพูดขอโทษแล้ว แต่หลานก็ยังไม่จบยังมีการตอบโต้กันในเฟซบุ๊ค ซึ่งที่จขกท.ว่าถ้าเป็นคุณจะห้ามหลาน ...ถ้าเป็นเรานะ เราก็ห้ามไมาทันหรอกมั้ง เราไม่ได้นั่งมอนิเตอร์หน้าจอเฟซบุ๊คตลอด มีงานมีการทำ เขาด่ากันตอนไหนถ้าไม่เฝ้าเราจะรู้เหรอ

ยกพวกไปเยอะ พวกนี่คือเพื่อนใคร แพทอายุ 30 แล้ว เพื่อนแพทที่อายุเท่านี้มีลูกมีผัวกันไปเท่าไหร่แล้ว จะเหลือมาช่วยเพื่อนตบกี่คน เราเดาว่าน่าจะเพื่อนๆของนาฟ ซึ่งนาฟเรียกมามากกว่า และพูดในฐานะเคยอยู่ในเหตุการณ์ประมาณนี้นะ การด่ากันในเฟซบุ๊คแล้วแท็กชื่อกันด้วย เพื่อนในเฟซบุ๊คก็จะเห็นกันเยอะ เมื่อเพื่อนมีเรื่อง เราก็ย่อมต้องออกไปด้วย ไม่ว่าจะไปเดี่ยวหรือไปหมู่ แต่ไปยืนสังเกตุการณ์ก็ยังดี ไม่ปล่อยให้เพื่อนออกไปคนเดียวหรอก ดังนั้นจึงเข้าใจว่าทำไมแต่ละฝ่ายมีคนเยอะ

คือจริงๆก็จะไม่มีอะไรเลย คนเป็นแฟนกันแล้วพอถึงจุดหนึ่งก็เลิกกัน แต่เรื่องดันใหญ่เพราะหลานเป็นวัยรุ่นใจร้อน เดือดแทนน้าสาว มันเลยบานปลายใหญ่โต หลานช่วยน้าดีมากกกก ช่วยจนเป็นข่าว ชาวบ้านชาวช่องรู้หมดว่าเลี้ยงต้อยไว้ที่บ้าน
comment22:สุดท้ายนี้ อยากฝากอะไรถึงตัวแพทหน่อย (ถ้าเกิดแพทหลงเข้ามาอ่าน)

       สำหรับเรื่องราววุ่นวายทั้งหมดที่เกิดขึ้นในชีวิตแพทวันนี้  ทุกอย่างมันเริ่มจากตัวแพทเอง คนอื่นๆรอบตัวแพทนั้น เป็นเพียงแค่ฟันเฟืองเท่านั้น ฟันเฟืองที่ทำงานตามคุณภาพของตัวมัน ฟันเฟืองที่ไม่สามารถนำผลสัมฤทธิ์ที่ดีมาสู่ตัวแพทได้ 

แล้วคำถามก็คือ ... 

ฟันเฟืองพวกนี้ใครเลือกมาล่ะ....ก็แพทเอง ไม่ใช่หรอ ?

นี่เป็นบทเรียนราคาแพงของแพท ครั้งหน้าเวลาจะเลือกอะไรดูคุณภาพบ้างก็ดีนะแพท  เลือกฟันเฟืองที่มันช่วยส่งเสริมตัวแพทเอง

ทั้งนี้ทั้งนั้น....สุภาษิตคำพังเพยยังใช้ได้เสมอ "คบพาลพาลพาไปหาผิด คบบัณฑิตบัณฑิตพาไปหาผล" 

ฝันดีทุกคน
comment22-1:คือ จขกท ไม่คิดว่า ถ้าตนเองอยู่ในสถานการณ์อย่างนั้น จะจัดการกะเรื่องต่าง ๆ ได้ดีอย่างที่พิมพ์ ๆ มาจริงเหรอ??

เรื่องของเรื่องมันก็ผิดกันทั้ง 2 ฝ่ายแหล่ะ 

นี่เข้าขั้นแนะแนวคนอื่นได้นี่ก็นะ  อย่าเพิ่งโชว์สกิล ออกตัวแรง โชว์เมพ

คือเห็นมาหลายต่อหลายคน  "ถ้าเป็นช้านนะ ช้านจะบลา ๆๆๆๆ"   แต่สุดท้ายเวลามีปัญหาชีวิต ทำไรไม่ถูก 

ลองตอบคำถามตัวเองดูก่อน

ทีม เ กื อ ก
comment22-2:เธอก็มาแนะแนวเราเหมือนกันนี่นาาาา ......  เราก็บอกดีๆนะเนี่ย ทำไมต้องว่าเราโชว์เมพด้วยยย

ปล.เราเป็นพวกรักสงบนะ ไม่ชอบอะไรที่มันวุ่นวาย เสียงดัง ความรุนแรงมาก ไม่ใช่คิดว่ามันไม่ดี แต่เราไม่ชอบ ขอตอบเลยละกันถ้าเป็นเรา เราจะห้ามหลานไม่ให้ไปตามด่าแต่แรกแล้วด้วยซ้ำ กับบางคนให้ราคาไปก็เท่านั้น เงียบอ่ะดีที่สุด ถ้ามันเกิดขึ้นกับเรา
comment22-3:ถ้าเราพูดแนะนำแพทได้เราก็จะพูดเหมือน จขกท. และเชื่อว่าเราทำได้ เราเกิดมาจากสังคม แวนซ์ สก๊อย รอบบ้าน แต่เราก็พาตัวเองออกมาจากจุดนั้นได้ และเลือกฟันเฟืองที่ดี ที่จะผลักได้ไม่ให้เกิดเหตุการณ์แบบแพทได้ เหตุการณ์แบบแพท คนที่สังคมดี ๆ เค้าไม่เจอกันหรอกค่ะ
comment22-4:นั่นแหละ เรื่องบางเรื่องไม่ใช่เรื่องกรู จะจัดการได้อย่างดี55 แต่พอมันมาจริงๆ กระเจิงหมดวิธีคิด
comment22-5:ไม่นะ เรากลับคิดว่า ใครที่มีวิธีคิดยังไง พอเจอปัญหาเข้ามา วิธีคิดของเค้าท่ีมีอยู่ติดตัวเค้ามันก็จะออกมาเองโดยอัตโนมัติ เช่น ถ้าเป็นคนไม่ชอบความรุนแรง เวลามีเรื่องกับใคร เค้าจะเดินหนี เเต่ถ้าชอบความรุนแรงอยู่แล้วจะวิ่งเข้าใส่

อย่าเอาตรรกะประเภทแนะนำได้ ถ้าเจอกับตัวแล้วทำไม่ได้ มาใช้

คือคนเรา ถ้าเป็นคนยังไง ก็จะแนะนำคนอื่นอย่างนั้นแหละ และเวลาเกิดเรื่องแอ็คชั่นที่ออกมาก็จะมาจากกมลนิสัยที่เอาไปเป็นแนวทางแนะนำคนอื่นนี่ล่ะ
comment23:#ทีมแพท ณปภา คร๊าบ รายงานตัว
comment24:สุดยอด อ่านจนจบ คิดเหมือนกันหมดเลยนะครับ 

เห็นคลิปตบกันทั่วไปมีเเต่คนด่าเเรงๆทั้งนั้น

แต่คลิปนี้มีดาราอยู่ #ทีมแพทก็มานะครับ

เขาก็บอกนิครับ ไปเจรจาๆ ไปตั้ง30คนเเหน่ะ 

#วอกิลชัดๆ
comment25:เขียนสนุกดีค่ะ
ไม่รู้ใครผิดใครถูก
แต่ยินยอมพร้อมใจกันทั้งสองฝ่าย
แต่เป็นดารามีชัยไปกว่าครึ่งโดยเฉพาะ
#การ์ดดาราลูกกตัญญูชวนป๋วยปี่แปก่อ
คนเลยให้กำลังใจเยอะ

ไม่ใช่เรื่องที่ควรเอามาตั้งทีม
เพื่อเป็นเยี่ยงอย่างเลย 
สู้ๆทุกฝ่าย หันหน้าคุยกัน ร่วมกันแก้ ปห. ดีกว่า
comment26:เอาตรงๆเราดูแพทสัมภาษณ์ในรายการสรยุทธ์แล้ว เราว่าเธอเตรียมตัวมาดี พูดให้ตัวเองดูดี 
พยายามเน้นแบบ ชั้นรู้ว่าหลานผิดที่โทรไปด่าเค้า แต่ก็ขอโทษแล้ว ชั้นรักผู้ชายคนนี้เพราะเค้าดี ชั้นไม่เคยมองใครที่ฐานะ 
ชั้นจำเป็นต้องไปตบตี เพราะชั้นรักครอบครัว ไม่ได้ห่วงชื่อเสียง ชั้นไม่ได้ตั้งใจจิกหัวฝ่ายนั้นนะ ชั้นจะล้มเลยแค่คว้าไว้ 
ชั้นเป็นคนตะโกนบอกให้ปล่อยแม่ของอีกฝ่ายด้วยซ้ำ (เราว่าอันนี้แพทน่าจะบอกให้ปล่อยตัวเองมากกว่าท่าทางนางคือจะเข้าไปลุยละ ดันมีคนมากันนางออก). และอีกมากมายที่พยายามพูดให้ตัวเองดูเป็นคนดี  และท้ายสุดจบด้วยการกล่าวถึงแม่พร้อมน้ำตา 
ไม่รู้สิ เราว่ามันเยอะไป จนดูเฟค คนดีจริงไม่ต้องพยายามคนก็รู้สึกได้แล้วว่าดี แต่นี่พยายามอย่างมากเพื่อจะให้คนอื่นรู้สึกว่าชั้นดี
comment27:"มีแต่หมออ้อยกับรอยยิ้มแค่นั้น"
หมายถึงอะไรคะ ช่วยอธิบายหน่อยน้าา^^
comment27-1:ฮะมอยจะ = หมออ้อย
ค่ะ
comment27-2:Thx to 27-1 ka ตอนแรกนึกว่า
หมออ้อย เจนนี่ ? หรือ
ดีเจพี่อ้อย คลับฟลายเดย์ ? หรือ
อ้อย วงกะท้อน ?.......มาเกี่ยวข้องอะไรด้วยซะอีก !!!
comment28:เห็นด้วยแทบทุกอย่าง ไม่รู้เราเป็นคนเดียวรึเปล่านะที่ดูเจาะข่าวเด่นแล้วรู้สึกชอบแพทน้อยลงกว่าเดิมอีก เราว่าเธอตอบคำถามได้ดูเฟคมากๆ เรื่องจิกหัวก็เหมือนกัน บอกไม่ได้จิกค่ะ แพทจะล้ม แต่พออีกประโยคบอก ดีมากที่หันไปแล้วเห็นเบญ แล้วคิดใช่ๆป่ะ สรุปคือจงใจจิกหัวเขานั่นแหละแต่อ้างนู่นอ้างนี่ รวมถึงการตอบเรื่องรักเพราะแพ้ความดีอ่ะ อันนั้นทำติ่งมโนเพ้อฝันไปไกลมาก สวยแสนดี เป็นดอกฟ้า บลาๆๆๆ
ปล.เรื่องที่ว่าผู้ชายมาหลอกนี่คิดเหมือนกันเลย มันจะมีแมงดาคนไหนที่ทิ้งอู่ข้าวอู่น้ำที่สวยแถมมีชื่อเสียงไปเอาคนที่สวยน้อยกว่าและฐานะอาจจะรวยไม่เท่าบ้างเนี่ย
comment29:ข่าวดัง...งานอีแว้น เอย...งานอีเว้นน่าจะมีเข้ามาบ้างหล่ะ...ตามนั้น....จัดไปคุณแพท....
comment30:ข่าวนี้ทำให้เข้าใจถึงความเป็นติ่งไร้สมองของสังคมเราได้ดีมาก
แถมยังมีติ่งไปหาเรื่องฝ่ายชายถึงกับจะขู่ฆ่าด้วยนะ
comment31:การจบปัญหาสำหรับผู้ที่เจริญแล้วเขาทำแบบนี้กันหรือเปล่าเอ่ย ?

- ผู้คนที่เจริญแล้วหรือประเทศที่เจริญแล้วบ้างประเทศมีการจบปัญหาด้วยการต่อสู้ สงครามอยู่นะครัช
comment31-1:การจะตบยุงที่มากัดตัวเองให้ตาย...ไม่จำเป็นต้องตบแรงจนตัวเองเจ็บตัวไปด้วย ...
comment31-2:แยกผู้ที่เจริญแล้วกับประเทศที่เจริญแล้วออกจากกันนิดนึงค่ะ

คนที่อยู่ในประเทศที่เจริญ ไม่ได้หมายความว่าทุกคนจะประพฤติดี คิดดี ทำดีหมด
ผู้ที่เจริญ คือ คนที่ใช้สติในการดำเนินชีวิต ไม่ทำร้ายคนอื่น ไม่ใช่แค่ที่อยู่ในประเทศที่เจริญนะ
comment31-3:คห 31 คุณให้นิยามคำว่า "ผู้ที่เจริญ" มีความหมายเท่ากับ "ประเทศที่เจริญ" หรือ 

เจริญล่ะคุณ จบจากโรงเรียนไหนเนี่ย
comment32:เฉยๆกับเรื่องเเบบนี้ ชีวิตใครชีวิตมัน
comment33:ถ้าลองคิดว่าแพทไม่ใช่ดารา ก็ไม่ต่างอะไรกับสก๊อยตบแย่งแว๊นซ์อ่ะค่ะ คำพูดที่เหลือคือพูดให้ตัวเองดูดีล่ะค่ะ ห่วงคนในครอบครัวจริง คนไม่ให้หลานไปด่าสก๊อยหรอกค่ะ
comment34:ยังอ่านไม่จบนะ แต่งงตรรกะจขกท.นิดนึง ตรงที่เอากรณีความผิดของแพทไปเปรียบกับฆาตกร

เดี๋ยวนะ -*- 

เราไม่คิดว่าถ้าเปลี่ยนจากเรื่องตบๆมาเป็นคดีฆาตกรรมแล้วคนยังจะเชียร์แพทอยู่หรอกนะ ความร้ายแรงมันต่างกัน

ปล.เราไม่ใช่ทีมแพท ทีมไหนทั้งนั้น แค่คนดูอยู่ห่างๆ เผือกห่างๆไม่ได้ตามติดด้วย อันนี้ตามเพจอวยไส้แตกเข้ามาอ่าน ขอร่วมแจมในประเด็นนี้นิดนึงค่ะ
comment34-1:เราว่าคุณไม่เข้าใจการเปรียบเปรยมากกว่า

จขกท.ไม่ได้บอกว่าตบ=ฆาตกรนะ
สิ่งที่เค้าพยายามบอก (หรือที่เราเข้าใจ) คือ คนที่ทำผิด ที่สังคมประณามอย่างฆ่าคนอื่นอ่ะ .... ถ้าเราใช้ตรรกะเดียวกันมาพิจารณา เราอาจได้รู้ว่าเบื้องหลังเค้าก็มีมุมดีๆบ้างก็ได้
คนเราไม่ได้มีมุมเดียว แบบว่ากตัญญูแล้วเป็นคนดี คนดีไม่มีทางเป็นคนผิดหรือคนเลว อะไรทำนองนี้
เพราะคนๆนึงน่ะ ในแง่มุมนึง คนอาจมองว่าเค้าดีแสนดี แต่ถ้ามองอีกมุม เค้าอาจทำผิด คิดผิดได้

พูดง่ายๆว่า คนดี # ทำอะไรก็ไม่ผิด
comment34-2:ตาม 34-1 ค่ะ ขอบคุณที่ชี้แจงนะคะ

เราไม่ได้หมายความว่าสิ่งที่แพททำมันร้ายแรงขนาดนั้นค่ะ แต่เราหมายเรื่องบางอย่างควรแยกออกจากกันนิดนึง เราเขียนบอกต่อท้ายไปแล้ว เพราะถึงไม่เอาประเด็นฆาตกรมาเปรียบเทียบ สำหรับการวิวาทแบบนี้ก็มีแต่พวกเด็กสก๊อยเขาทำกันเท่านั้นแหละค่ะ ตามคลืปตบทั่วไปก็เห็นสาปส่งกันทั้งสองฝ่ายนะ ไม่เห็นสนใจเลยว่าตบทำไม หรือมองในมุมปัญหาของพวกเขา แต่พอมีแพทมันเลยดูเป็นเรื่องละเอียดอ่อน ดูให้อภัยได้ จากผลบุญที่ผ่านมาของแพทนั่นแหละ ควรเตือนมากกว่าตั้ง Hastag ทีมแพทนะคะ จริงๆ
comment34-3:เราหมายความว่าคนที่เค้าเข้าข้างเพราะเห็นว่าเรื่องทะเลาะวิวาทกันน่ะไม่ได้ร้ายแรงเค้าถึงได้เข้าข้าง

แต่ถ้าแพทไปฆ่าคนตายก็ไม่มีใครเค้าเข้าข้างหรอก 

เรางงว่าคุณทำไปยกกรณีทะเลาะวิวาทหรือภาษาชาวบ้านคือนัดตบกันไปเทียบกับการฆาตกรรม 

ถ้าอยากเทียบทำไมไม่เทียบกันกรณีอื่น ไปฆ่าคนตายมันผิดเห็นๆอยู่ละ 

ไม่ใช่คนดี คนกตัญญูทำอะไรก็ไม่ผิด เพราะถ้าไปละเมิดคนอื่นถึงชีวิต ใครเข้าข้างก็บ้าละ ไม่เหมือนกรณีนี้อะ
comment34-4:ไม่เหมือนกรณีนี้ งั้นก็หมายความว่า ในกรณีแบบนี้เป็นความผิดไม่ร้ายแรง แพทสามารถทำได้โดยไม่มีความผิดแล้วสังคมยัง Support อีกด้วยมันเป็นเรื่องที่เข้าใจได้ แล้วมองข้ามไป ใช่ไหม ? เราเข้าใจถูกไหม ?
comment34-5:ผิดก็คือผิด จะมากจะน้อย ความดีที่เคยทำมามันทำให้ผิดกลายเป็นถูกได้หรอ?

นี่แปลว่าคุณรู้ว่าเค้าผิด แต่ก็ยังเลือกจะเข้าข้าง เพราะเห็นแก่ความดีเก่าๆที่เค้าทำ โดยไม่สนว่าครั้งนี้เค้าทำไม่ถูก?
เราว่าแบบนี้แย่กว่าเดิมอีก เพราะคุณไม่ได้แยกแยะเลยว่าอะไรเป็นเหตุเป็นผล สนับสนุนตะพึดตะพือ
comment34-6:ยอมใจเม้นต์นี้จริงๆ ถ้าเขาอธิบายขนาดนี้แล้วยังแยกแยะไม่ได้ ก็...ตามนั้นค่ะ
comment35:เห็นตั้งแต่ตั้งเสร็จใหม่ๆ แล้วค่ะ แต่ท่าทางเยอะ ขี้เกียจอ่าน
เช้ามา อ้าว มีคนมาตอบด้วย
เลยอ่านซะหน่อย อ่านไปอ่านมา อ้าว จบซะแล้ว ก็ไม่ได่ยาวมากนี่นา 5555

ตอนดูสรยุทธในเทปแรกจบ เราก็อยากจะบอกเหมือนที่ จขกท บอกนั่นแหละค่ะ แต่มันต้องพิมพ์ยาว เลยขี้เกียจ
 (เพราะต้องอธิบาย เผื่อทีมแพทไม่เข้าใจ)
แพทไม่ได้หลงรักแจ็คเพราะความดีอะไรหรอก 
เพราะความใคร่ล้วนๆ แต่พอมาวันนี้จะพูดยังไงก็ได้ให้มันสวยงาม 
ดูจิตใจดีที่สุดเข้าไว้ ถ้าแจ็คเป็นฝ่ายเข้ามาหาก่อน หาทางเข้ามารู้จักแพทก่อน
อันนี้จะเชื่อว่า ตกหลุมรักแพทเพราะความดี
ยิ่งนางรู้จุดขายของตัวเองเรื่องดูแลแม่ นางก็เลยเอาเรื่องนี้มาเล่น
ให้คนเทคะแนนเห็นใจให้ แบบ อ๋อ เพราะผู้ชายดีกับแม่นี่เอง เลยหลงรัก น่าเห็นใจเนอะ สุดท้ายก็โดนหลอก
ยิ่งหงายการ์ด "ใครดีกับครอบครัวแพท ดีกับแม่แพท แพทรักหมด"
ก็ยิ่งแบบ ช่างเป็นลูกที่ดีจริงๆ ไม่เคยคิดถึงตัวเองเลย มองที่ความสุขของคนในครอบครัวล้วนๆ
 เราฟังแล้วก็แบบ #จ้าาาาาาาาาา
comment36:งงว่าคนโพสต้องการสื่ออะไร เรื่องที่พิมมา คนก็รู้จากในเนตหมดแล้ว
comment36-1:คนโพสต์ไม่ต้องการสื่ออะไรจ้า คนโพสต์อยากโชว์สกิลการเผือกขั้นสุดยอดเฉยๆเอง  

อีกอย่างเราฝากถึงทีมแพทอ่ะสิ ทีมแพทบางคนไปหมดแล้วจริงๆ สติน่ะสติ (บางคนนะคะบางคน)
comment36-2:เค้าอยากเปิดกะลาพวก .... หน่ะ
comment36-3:เราว่าบางครั้งมันก็ขึ้นอยู่กับมุมมองมากกว่า
  ผู้ชายเป็นคนทำตัวดีตั้งแต่แรก หรือคบๆกันแล้วพาเข้าบ้านอยู่ด้วยกันแล้วทำดี
มันก็ความหมายเดียวกัน คือเขาดี แพทก็มีสิ่งตอบแทนในการทำตัวดีของผู้ชาย
 เราว่ามันเป็นแค่บริบทในสังคมซึ่งปรกติผู้ชายจะเป็นฝ่ายดูแลผู้หญิงเรื่องเงินๆทองๆ
ผู้หญิงก็ทำหน้าที่ดูแลอื่นๆตอบแทน เช่น ซักผ้าถูบ้าน ดูแล พ่อแม่ เรื่องในบ้าน
แต่บริบทของแพทแค่เปลี่ยนจากผู้ชายดูแลผู้หญิง เป็นผู้หญิงดูแลรับผิดชอบผู้ชาย
  และเราก็ติดตามที่แพทส้มภาษ เราว่าเขาก็ไม่ได้ว่าให้ร้ายอะไรผู้ชายนะ ไม่ได้
พูดในแง่ผู้ชายเป็นแมงดาหรืออะไร เพียงแค่เธอห้ามตอนบางตอนไป
ก็คงเพราะไม่อยากให้สังคมมองว่าเธอเลี้ยงดูแลผู้ชาย 
ซึ่งเป็นสิ่งที่สังคมไทยไม่ค่อยยอมรับกัน
  สิ่งที่คิดว่าน่าผิดหวังสำหรับเรา คิดว่าการที่เธอพาตัวเองไปถึงจุดที่ต้องตบตีกัน
ส่วนเรื่องผู้ชายเป็นเรื่องส่วนตัวของเธอที่มีสิทธจะเลี้ยงดูผู้ชายสักคนที่เธอพอใจ
 คู่กรณีกชาย/หญิงไม่มีอะไรจะเอยเพราะฟังแล้ว พอรู้ว่าอะไรเป็นอะไร
แอบๆคุยกันตลอด เพียงแค่วันนึงมันแตกเพละ เลยทำให้แพทรู้ว่าอะไรเป็นอะไร
และคือที่มันก็งาน ตบกันนะประการฉะนี้เอยยยยยยย
comment37:ปัญหาสังคม ?

เรื่องส่วนตัวทั้งนั้น
comment38:ตั้งแต่วันที่คลิปออกมาวันแรกๆ คนที่ออกมาตำหนิว่าไม่ควรไปอยู่ตรงนั้นนี่คือ โดนด่ากระหน่ำยังโคตร

คิดไว้แล้ว ออกตัวกันแรงแบบนี้เดี๋ยวได้เงิบกันแน่ๆ
comment39:ก้อคงแบบที่ลุงม้าบอก คนนั่งส้วมยองจะให้มานั่งชักโครกคงอึดอัด คงเหมือนแพท เคยคบไฮโซแต่อึดอัดตอนนี้เลยขอเปิดเผยตัวตนเลยไปคบเตอร์ แล้วมาต่อด้วยแจ๊ค จริ่งๆแจ๊คไม่ได้ต่ำอย่างที่ติ่งแพทว่าหรอก แต่ติ่งแพทไม่รู้ตัวตนแพทจริงๆต่างหาก ถ้าติ่งแพทได้ไปแถวซอยแฉล้มก้อถามคนแถวนั้นดูสิ
comment39-1:เขาเป็นอย่างนี้ตั้งแต่เด็กแล้ว
จากสังคมที่อยู่ คนที่รู้จักซอยแฉล้ม
หรือวัดจันทน์ หรือชุมชนแถวนั้น
ก็รู้กันดีว่าย่านนั้นแหล่งรวมแซ้บ สก๊อย ในปริมาณมาก
ทั้งมีชุมชนเล็กๆ เยอะ มั่วสุมกันก็ขึ้นชื่อ
ไม่ได้หมายความว่าแพทไปมั่วสุมกับเขา
แต่ท้องที่มันมีความเสี่ยงสูง
สมัยมัธยมนางก็เรียน ม.พ. มา ก็ถือว่าโอเค
ถีบตัวเองขึ้นมาจนถึงจุดนี้ แต่ถ้ายังไม่ไปจากสังคมเดิม
ก็ยากจะเปลี่ยนแปลง อาจจะเพราะชอบด้วยส่วนหนึ่ง
comment39-2:เราก็ว่าเค้าชอบนะ เห็นความเห็นนึงบอกว่าน้องเค้าชอบพาไปที่ๆไม่ดี ก็นึกในใจ อายุขนาดนี้แล้วหรือไม่ว่าอายุขนาดไหน ถ้าไม่ชอบอะไรแล้วเราไม่ฝืนใจไปด้วยบ่อยๆหรอก นี่ก็คือชอบนั่นละแนวเค้า อย่าไปขัด
comment40:เรื่องคบกันไม่เห็นจะเข้าใจยากเลย

ประมาณว่าแพทไปเจอแล้วก็แอ๊ว ๆ ไป คุย ๆ ไป แบบแก้เหงา เติมความกระชุ่มกระชวยให้ชีวิต

พอคุย ๆ ไปเริ่มถูกใจ เริ่มไปมาหาสู่พาเข้าบ้าน ก็เริ่มจริงจัง เริ่มได้เห็นว่าผช.ทำดี ถูกใจตรงใจ จากที่อาจจะคิดแค่คุยเล่น ๆ คบเล่น ๆ ก็เลยรักจริง ๆ

ไม่ได้เกี่ยวกับว่ารักที่ความดีมันจะเจอปุ๊บเห็นความดีปั๊บแล้วรักเลย มันก็เป็นไปตามขั้นตอนตามปกติ ไม่คิดว่าจะใช่เรื่องโกหกตรงไหน ก็เหมือนคนทั่ว ๆ ไป
comment40-1:ไม่เข้าใจยากหรอกค่ะ สำหรับทีมแพทส่วนมาก คิดว่า..

จากการให้สัมของแพท แพทบอกว่าเลือกผช.ที่ต่ำกว่ามาตรฐานตัวเองเพราะเขาดีกับแพทดีกับครอบครัวแพท ตรงนี้นี่ไม่ใช่เรื่องเล็กๆนะคะสำหรับเลือกเพราะความชอบส่วนตัวกับเลือกเพราะเหตุผลส่วนรวมน่ะ คนมันเลยคิดว่านายแวนซ์มาทำดีกับแพทกับบ้านแพทเพราะอยากเข้าหาแพทอ่ะสิ (ไม่ได้โม้นะมีคนคิดจริงๆค่ะ)
แต่การที่แพทบอกว่าเลือกเขาเพราะเรื่องแม่มันก็เหมือนโกหกนั่นแหละ เพราะจุดเริ่มต้นจริงๆไม่ใช่มาจากแม่มั้ย ?  จุดมี่พาเขาเข้ามาอยู่ในบ้าน แต่แรกก็ตั้งใจจะเลี้ยงให้อยู่ในคอนโทรลนั่นแหละค่ะ แต่พอมีเรื่องปุ๊บให้สัมแบบนั้น เด็กนี่เลยกลายร่างไปเป็นแมงดาปีกทองไปเลยค่ะ ความผิดทุกอย่างไม่มีใครโทษที่ตัวแพทเลย ลากเขาเข้ามาอยู่บ้านเองแท้ๆนะ (คงจะเล่นแบบจริงจังมากเลย พาเจ้ามาอยู่ในบ้านเนี่ย) หนำซ้ำยังอวยเวอร์ว่าแพททำดีด้วยขนาดนี้ทิ้งได้ไง มาทำดีกับพี่แพทเพราะอยากหลอกให้พี่แพทตายใจ บลาๆ... ทีมแพทบางคนหลับหูหลับตาอวยกันมาก จริงๆเราเห็นใจคนที่มันมีปากพูดแต่ไม่มีใครเห็นใจที่สุดนี่ล่ะ
comment41:เย้ๆๆๆ แปลว่าเราเป็นคนมีวุฒิภาวะและ eq  ขอชมตัวเองแถมด้วยว่ามี logic ฮ่าๆ

คือความคิดเห็นของเราแต่ละ point แบบนี้เลยค่ะ คำถามในหัวมีมาตั้งแต่ดูคลิปละ ถ้าบอกว่าปกป้องหลานต้องไปดึงหลานออกมาค่ะ ไม่ใช่ปล่อยให้ตัว-ตัว และควรปกป้องตัวเองด้วยการปฎิเสธไป คนปฎิเสธที่จะทำเรื่องแบบนี้ไม่น่าอายหรอกนะตะ ถ้าเราคิดถึงผลที่จะตามมา และสิ่งที่ต้องแลกไป
comment42:ผมขอแย้ง จขกท หน่อยครับ? บางทีที่คุณว่า ผช ผญ ฝ่ายโน้นออกมาพูดนี่มันไม่เหมาะสมกับสถานะเค้า? บางทีเค้าไม่ได้อยากออกเอง อาจจะเป็นนักข่าวไปเชิญมาเองรึเปล่าครับ? ธรรมชาตินักข่าวชอบเผือก  ถึงข่าวจะไร้สาระ แต่ก็เป็นประเด็นดังในสังคมได้ เก็บกินได้ยาวนาน เก่งจริงๆกะขุดคุ้ยความจริงที่ไร้สาระของข่าวแบบนี้

แล้วไอเด็กนี่มีแต่คนครหาหน้าตามัน ความจนของมัน สถานะทางสังคมของมัน ไม่เหมาะสมนู่นนี่นั่น ผมถามจริงๆ เหอะ คนรวยๆ บางคน หน้าตาแย่กว่าไอเด็กนี่เยอะ นิสัยแย่กว่ามั้ยไม่รู้ แต่มีแต่คนเชิดชูนะคอยตามเลียแข้งเลียขานะ 55 ถ้าไอเด็กนี่มันเป็นคนรวย เป็นคนดังในสังคม คุณจะมามัวว่าไอเด็กนี่หน้าตาแย่ แว้น นู่นนี่นั่น  เหยียดกันจริงๆ ตลกว่ะ บางทีผมขำเห็นเหยียดๆ กดดูหน้าตาคนเหยียด คือดีมาก 555 หน้าตาเลอค่ามาก 
ดีครับมั่นหน้าดี

คนบางคนรู้จักก็ไม่รู้จักตัดสินคนที่ภายนอกหมด ว่าไอเด็กนี่ต้องนิสัยอย่างงี้ คนนู้นต้องเป็นอย่างโน้น 
ไม่ทีมใครทั้งนั้น แต่เรื่องนี้ผมคิดว่าไม่ควร ไม่ควรไปเผือกเรื่องของเขา ไร้สาระ

ปล. ถ้าเข้าใจผิดเด็กๆ พวกนั้นเสนอตัว เสนอหน้ามาออกรายการ ออกข่าวเอง ต้องขอโทษด้วยครับ 55
comment42-1:อันนี้เราไม่รู้นะ  ว่าออกเองหรือใครบังคับ แต่เป็นไปได้อย่างที่คุณว่าแหละ อย่างว่า....สื่อไทย

ปล.สงสัยอย่างนึงค่ะ "แต่ผมว่าเรื่องนี้ไม่ควรไปเผือกเรื่องของเขา" ที่คุณว่านี่.....คุณพิมพ์มาซะยืดยาวดูจากท่าทางน่าจะเสียเวลาอ่านกระทู้เราจนจบด้วย อืม... อิ่มเผือกมั้ยคะ ?
comment42-2:เผือกสิครับ ไม่งั้นจะตามมาอ่านในพันทิปหรอ เอาแค่พอคุยกะคนอื่นรู้เรื่องพอ 55
comment43:http://m.tnews.co.th/entertain/news.php?hotID=140216

ลิ้งค์ข่าว 30 เมษา 58 บอกเลิกเตอร์มา 3 อาทิตย์ แปลว่าเลิกต้นเดือนเมษา 58 
แต่พฤษภาคม 58 เอาแจ๊คเข้าบ้าน 
แบบนี้ก่อน พฤษภาก้อคือช่วงแอ๊วแจ๊ค 
ตามข่าวแพทบอกแอ๊วแจ๊ค 2-3 เดือนก่อนเอาเข้าบ้าน 
แปลว่าแอ๊วตั้งแต่ กุมภา-เมษา 58 
แบบนี้ตัวเองก้อคุยกะคนอื่นระหว่างคบเตอร์ 
แล้วแจ๊คคุยกะเบญจะผิดตรงไหน 
หรือแบบนี้เรียกกรรมตามทัน ?

สรุป timeline 
กุมภา-เมษา (ต้นเดือน) >> แอ๊วแจ๊ค + คบเตอร์
เมษา (กลางเดือน) >> แอ๊วแจ๊ค+เลิกเตอร์ 
พฤษภา >> เอาแจ๊คเข้าบ้าน

จริงๆถ้ามีปัญหากับคนเก่า และก่อนจะเริ่มคุยคนใหม่ควรเลิกคนเก่าให้ชัดเจนก่อนนะ
comment43-1:อย่าเอาความจริงมาพูด ติ่งเถียงไม่ออก จุ๊ก
comment44:ระหว่างที่เริ่มจืดจางกับแฟนเก่า อาจจะเครียด เลยมาแอ๊วคนใหม่ หาเพื่อนคุยเล่นๆ ไม่ได้จริงจัง 
เลี้ยงต้อย ซื้อความสุขชั่วคราว เพื่อลืมแฟนเก่า แต่เด็กดันดีด้วยเกินคาด เลยรักจริงๆ
แล้วอย่าบอกว่าไม่ดูถูกคน เพราะตอนนี้แพทออกมาบอกว่า แจ๊คเบนเดินสายออกรายการ 
คงรอมานาน คงได้เงิน อยากดัง อยากเป็น net idol 
ตัวแพทเองใช้เงินซื้อความรัก เลยคิดแต่เรื่องเงิน

สอยุด เทป 2 แพทบอกว่า
"อย่าบอกถูกรุม เพราะคุณก็เตรียมมาไม่น้อย"
"ไม่มาก็จบ แล้วมาทำไม"
"คุณมา คุณก็รู้ว่าต้องเจอกับอะไร"
ชัดเจน ตั้งใจไปตบล้างแค้น ฝั่งแพทเองที่แค้นเรื่อง ผช.  แต่ให้หลานออกหน้า 
ส่วนแพทปิดหน้า โดยบอกว่า "เจ็บตา" เป็นอุบัติเหตุจากการถ่ายละคร โดนเตะที่ตา
โอเค เจ็บตา แต่ใส่ผ้าปิดปาก 
//มองบน
comment44-1:ส่วนแพทปิดหน้า โดยบอกว่า "เจ็บตา" เป็นอุบัติเหตุจากการถ่ายละคร โดนเตะที่ตา
โอเค เจ็บตา แต่ใส่ผ้าปิดปาก 
//มองบน

ขำตรงนี้อ่ะ โอเค เจ็บตา แต่ใส่ผ้าปิดปาก 555555555 เออ มันเกี่ยวกันยังไงฟร๊ะ!!!
comment44-2:โหย โดน
comment44-3:ความเห็น 44-1
อันนี้ก็คิดเหมือนกัน เจ็บตาแต่ใส่แมส งงนะ ถ้าเจ็บตา ตาอักเสบ ตาบวมใส่แว่นมั้ย
ถ้าใส่แมสมันปิดปากนะ แล้วตาเปิดอยู่หรอ หรือว่าจะเจ็บใต้ตา งงอีก
comment44-4:นั่นละฮะท่านผู้ชม 😳
comment45:เราเบื่อเรื่องนี้แล้วขอเรื่องอื่น
comment46:จขกท นี่อธิบายได้ตรงกับที่เราคิดเป๊ะ แพทก็อายุไม่น้อยล่ะ บอกปกป้องคนที่รัก พูดมาได้ 5555 
ไม่กล้าเม้นเยอะ เดี๋ยวโดนติ่งถล่ม หนูกลัวแล้วววววววววววววววววว
comment47:อันนี้คือสิ่งที่ตรงความคิดเรามาก 

"จาก Chapter 2 แพทให้การว่าที่เลือกแจ๊คเพราะแจ๊คทำดีกับแม่ตนกับครอยครัวตน แต่เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ .... เดี๋ยวนะแพท เดี๋ยว เดี๋ยว แพทเจอเขาที่ปั๊มน้ำมันตอนนั้นจากที่ฉันคิดน่าจะไปเติมน้ำมันหรือไปขี้นะ ตอนนั้นแพทคงไม่ได้เอาแม่ไปด้วย แล้วจู่ๆไอเด็กนี่ก็คงไม่วิ่งมาป้อนข้าวแม่แพทหรอกเนอะ เจอกันในบริบททั่วไป แพทเห็นเขาจากสิ่งที่แพทเห็นภายนอกคือหน้าตารูปร่าง แพทไมได้มีญาณที่มองไปเห็นจิตใจของคนว่าเขาเป็นคนแบบไหนแล้วแพทเอาอะไรไปปิ๊งเขาล่ะ"
comment47-1:ใช่!!!
comment48:จขกท.ตั้งข้อสังเกตเหมือนที่เราคิดเลย
ตอนเราฟังแพทว่ารักคนนี้เพราะเค้าร้กแม่แพท แต่ฟังไทม์ไลน์แล้วเราก็ว่าไม่ใช่นะ ผู้ชายดูแลแม่หลังจากพาเข้าบ้านซะอีก
ไม่รู้สิ เราว่างานนี้ก็บิด/เลี่ยงข้อเท็จจริงบางอย่างกันทั้งสองฝ่ายอ่ะ เพียงแต่แพททำบุญมาดีเลยไม่ค่อยโดนอะไรหนัก

ที่น่ากลัว คือ สังคมสมัยนี้แหละ แยกแยะกันไม่ค่อยออก
comment49:ออกตัวก่อนนะคะ ว่า อ่านไม่จบ ถึงตอน 2 มั้งคะ ขี้เกียจอ่าน 
เข้ามาเพราะหัวเรื่องน่าสนใจ ตามกระแสอยู่บ้าง แต่ไม่จริงจัง
เราก็ไม่รู้นะ ว่าวุฒิภาวะในที่นี่อะไรเป็นตัวตัดสิน
ต่อให้โตยันหัวหงอก หงอกยันช่วงล่าง เรากล้าพูดว่า บางคนก็ยังไม่มีวุฒิภาวะ 
สถานภาพทางสังคม สิ่งแวดล้อม ปัจเจกบุคคล มันทำให้คนนิสัย และวุฒิภาวะต่างกันค่ะ 
บางคนบ่นรำคาญ แต่ตามตลอด รู้ตั้งแต่เขาจีบกัน ได้กัน เลิกกัน ทะเลาะกัน
สำหรับเรา เราไม่รำคาญนะ ตามบ้าง เผื่อใครพูดเรื่องนี้จะได้พูดคุยกับเขาได้บ้าง แบบ "เออใช่" แล้วปล่อยอีกคนเล่าเป็นช็อตๆไป ชนิดที่น้ำไหลไฟดับ
ก็เพลินๆดีค่ะ ถ้าคิดว่า "มันไม่ใช่เรื่องของเรา" เสพข่าวขำๆ 
ส่วนเรื่อง เด็กนัดคุยแต่ยกพวกมาแบบเตรียมตัวตบ 
ในฐานะ ที่เคยผ่านประสบการณ์เคยเข้าไปอยู่ในเหตุการณ์นัดคุยของเพื่อนสมัยมัธยม บอกเลยค่ะ ว่า มันเป็นแบบนี้เลย เราว่าเป็นแบบนี้ทุกๆที่ด้วย 
ถ้าถามว่าเพราะอะไร มันเป็นเรื่องของความปลอดภัยค่ะ 
จะแจ้งตำรวจมาคุ้มกันก็ดูจะเป็นเรื่องใหญ่ จะเอาครูมา แทนที่จะได้คุยได้กลายเป็นไปห้องปกครองแทน เอาเพื่อนเอาพวกมาเนี้ยแหละ เยอะๆไว้ก่อนดูขลังดี เพราะอยู่ๆถ้าโดนพุ่งเข้าใส่ยังไงก็ยังมีพวก แต่ถ้านัดคุย โผล่มาหัวเดียว มั่นใจไหมคะว่าคู่กรณีจะมาหัวเดียวเช่นกัน พอมันเป็นเรื่องของอารมณ์ ไม่มีหรอกค่ะ ที่จะคุยกันดีๆ เกลียดขี้หน้ามากก มันมาด่าเรา โมโหๆ หน้ามืด สติก็เหลือน้อย คงไม่พูดภาษาดอกไม้กันให้ใจเย็นหรอกค่ะ 
อ้าวบ่นยาว ไม่มีไรค่ะ แชร์ประสบการณ์ มุมมองแล้วกันนะคะ
comment49-1:มันเรื่องของใจล้วนๆ ไปไม่ได้หมายถึงแน่หรือกล้าเสมอไปนะ
มันมีทางออกอีกเยอะแยะพูดในฐานะคนที่เคยอยู่ในเหตุการณ์แบบนี้มาแล้วทั้งแบบผู้ชายและผู้หญิง
เรื่องนี้จะแก่จะเด็กถ้าฟิวส์มันมาแล้วคงลงยาก แต่ทุกอย่างมันอยู่ที่จิตสำนึกรู้ผิดชอบชั่วดี
คนรอบข้างก็สำคัญแห่กันไปเป็นร้อยแต่ไปแบบไม่มีคุณภาพเคลียร์กันไม่ได้ยังไงก็ไม่จบ
ยกพวกมาตีกันเดี๋ยวก็มีครั้งต่อไป แต่ที่เคยๆมาถ้าเดี่ยวกันครั้งเดียวก็จบเคลียร์กันแบบนักเลงจริงๆครั้งเดียวก็จบ
comment50:แสดงว่าเราเข้าใจตรงกันกับ จขกท 

ไม่ได้ทีมใครทั้งนั้น แพทเองพอมีเรื่องก็ไปไม่เป็น 

ฟค. ก็รุมด่าแว๊นว่าแมงดา เหยียดหน้าตา ชาติกำเนิดสารพัด ซึ่งเราไม่เห็นด้วย
comment51:สรุปของสรุปว่า คนศีลไม่เสมอกัน มันก็ไปกันไม่ได้ด้วยเหตุฉะนี้แล
comment52:เราเป็นคนหนึ่งที่ชอบแพทมากติดตามแพทมาตั้งแต่เล่นมิวสิควิดีโอ
แต่เหตุการณ์นี้ทำให้ชอบแพทน้อยลงจริงๆ เราไม่รู้ใครผิดใครถูก
แต่เอาเป็นว่าผิดทั้งคู่ไม่ทีมใครทั้งสิ้น แต่สำหรับแพทสิ่งที่แสดงออกมาตอนนี้ดูเฟคมากๆ
เราดูตอนมาออกสรยุทธบอกตรงๆดูไม่จบ ดูแล้วมันไม่ใช่เหมือนจะตรงและดี แต่....
#ทีมแพท ก็ด้วยที่ดูเหมือนว่ามัวเมาไม่ดูอะไรเลยเข้าข้างกันข้างๆคูๆ นี่เป็นแฟนคลับที่รักกันจริงหรือแค่กระแสพาไปจ๊ะ
comment53:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ทีมหนูจ๋อย
comment54:ถ้าจำไม่ผิด ที่แพทออกรายการคุณสอ แพทบอกว่าแพทไป "แอ๊ว" ผช.ก่อน คุณสอถามว่า แอ๊ว คืออะไร นางบอก จีบๆ แซวๆ ยังไม่ได้จริงจัง (จำคำเป๊ะๆ ไม่ได้) 

ในความคิดเรา เราว่าแรกๆ แพทอาจจะไม่จริงจังเท่าไหร่ แล้วจังหวะนั้นแพทก็คงเห็นว่าผช. ไม่มีงานทำ เลยชวนมาให้ทำงานที่บ้าน จนผช. คงได้มีโอกาสดูแลแม่แพท แพทคงเห็นตรงนี้ว่าผช. ไม่ได้รังเกียจแม่ แพทก็เลยคิดจริงจังกับผช. ในช่วงนี้ละมั้ง

เราว่าแพทเค้าไม่ซีเรื่องเลี้ยงดูผช. หรอก ด้วยเค้าเผ็นผญ. เก่ง เค้าหาเงินเก่ง หาเงินดูแลครอบครัวได้ แต่สิ่งที่แพทขาดคือคนดูแลแพท แล้วผช. คนนี้คงตอบโจทย์แพท แพทเลยจริงจัง
comment55:ปล่อยให้เค้าอยู่ในกะลาไปเถอะครับ
comment56:ที่จริงน่าจะจบได้แล้วนะคะ...พูดไปก็เท่านั้น

ปล.ไม่ได้ทีมใครทั้งนั้น...อ่านแต่ละข่าว...ก็เห็นจบด้วยความคิดไม่ตรงกัน ของแต่ละคน..
.ให้จบแบบ  ไม่ต้องมีคนก่อไฟมาอีกจะดีกว่านะ
comment57:คิดตั้งแต่เห็นข่าวแรกๆ แล้วค่ะ ว่าแพทอายุขนาดนี้แล้วดูไม่มีวุฒิภาวะเหมาะสมกับอายุเท่าไหร่ ไม่ว่าจะเป็นการเลือกคบคน การตัดสินใจใช้ชีวิต ไปจนถึงวิธีการแก้ปัญหา แต่ด้วยความที่มีภาพพจน์ลูกกตัญญูสู้ชีวิตอยู่คนเลยมองข้ามจุดบอดของแพทย์ไปหมด
comment58:ไม่ชอบหลานตัวดี ช่ำชองในการตบเหลือเกิน
น่าจะเปิดโอกาสให้สตรีไทยได้เกณฑ์ทหารรับใช้ชาติ
comment59:หลักๆเลยเราว่า หลานแพทนั่นแหละตัวต้นเรื่องตัวดีเลย แล้วแพทก็รักหลานตามหลานมากเกินไป น่าตำหนิทั้งผู้ใหญ่ฝ่ายนาฟ(แพท) ทั้งฝ่ายนู้น(แม่) พอๆกันเลย การที่แพทเป็นดารากตัญญู ทำตัวติดดิน นิสัยโดยรวมดี มันก็คนละเรื่องกันนะ ทีตอนนี้มาใช้ตรรกะดาราก็คนทั้งที่ยังไงมันก็ไม่ถูกอะคนธรรมดาทั่วไปเค้าคิดได้มากกว่านี้เยอะแยะ
comment60:คิดแบบนี้นะไม่กล้าเม้นท์ กลัวติ่งแพท ถล่มม 555
comment61:สรุป จะมาอธิบายเรื่องอะไรคะ??
"แพทมีผัว หรือตบตี หรือ เค้าคบกันยังไง หรืออะไร ไม่เข้าใจ?"  ข่าวแพท กับรักสามเศร้า หรือ อะไร เราว่าไร้สาระมากข่าวนี้ เป็นประเด็นระดับชาติไปแล้ว ต้องมานั่งวิเคราะห์ เปิดปรม งง อะ
comment61-1:มันไร้สาระจริงค่ะ อันนี้ไม่เถียง

จากหัวกระทู้ (เขียนเอาฮา) และแท๊กหาแพท ก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่าเนื้อหาข้างในต้องเป็นเรื่องแนวนี้  

ถ้าคิดว่าไร้สาระก็ไม่น่าเข้ามาตั้งแต่แรกนะจริงๆ เพราะมันก็ไม่มีสาระนั่นล่ะฮะ
comment61-2:ที่เข้ามาเนี่ย ก็เข้ามาอ่านตามปกติที่เป็นข่าวสาร เข้ามาอ่านเพื่อจะมีอะไรเพิ่มเติ่ม  แต่พออ่าน ก็ไม่เห็นมีอะไร นั่งอ่านจนจบ คิดว่าจะมีเนื้อหาที่แปลกใหม่ แต่สุดก็ไม่เห็นมีอะไร ก็แค่ จะสือว่า แพทรสนิยมชอบเด็กแว๊น จะสือว่าแพทไปจีบก่อน คือสรุปแล้วได้แค่นี้จริงๆ  เอาง่ายๆแถวบ้านเรียกว่า "คำพูดมากมายความหมายเท่าเดิม" (อุ๊ยเราพิมพ์เยอะจัง)
comment62:เราว่าคนในพันทิปก็แยกแยอะได้อยู่นะ ไม่ได้เข้าข้างแทกันหมด 
คนที่ทีมแพท ทีมแพท ไม่ลืมหูลืมตาเนี่ย ส่วนมากเป็นคนในเฟสมากกว่านะ
comment63:ไม่มีใครผิดนะงานนี้เราว่า มันออกสีเทาๆทั้งหมดทั้งสองฝ่าย 

แพทก็รักแฟน สุดท้ายแฟนทิ้ง อารมผู้หญิงก็โกรธ วีน นัดเคลียร์ (นั่นคือวิถีของเค้า บางคนไม่ได้ทำแบบนี้ก็ว่ากันไปป)
น้องผู้ชายแรกเริ่มก็รักแพท เวลาผ่านไปด้วยอะไรสักอย่าง ก็เลิกรัก กลับไปคบคนเก่า
ผู้หยิงคนใหม่ มีปัญหากับแฟนเก่าและญาติเค้า ก็นัดเคลียร์ (นี่ก็คือวิถีของเค้าอีกนั่นแหละ)

การตบกันมันคือวิถีของเค้าอะนะ สำหรับเรามันไม่ใช่ประเด็นอะไร ก็แค่คนทะเลาะกัน
คือเราไม่เข้าใจทำไมต้องมีไทมไลน์ จัดหาเหตุผลอะไรกันมากมายขนาดนี้ งง
เรื่องแพทพูดโกหก เราว่ามันเป็นเรื่องปกติของมนุษย์นะ เค้าพูดตามที่เค้าคิด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือไม่
อารมประมาณเราเชื่อว่าแบบนี้อะถูกแล้ว เราก็เชื่อแบบเนี้ยย และพูดออกมาว่าสิ่งเนี้ยย มันถูก
comment63-1:ผมก็ #ทีมแพท #แพทคนดีคนเดิม #คนดีใช้ความรุนแรงไม่ผิด #คนดีพูดโกหกไม่ผิด #คนดีทำใันคือเรื่องปกติของมนุษย์ #ยิ่งคนดีที่เป็นดาราที่เป็นลูกกตัญญูยิ่งไม่ผิด
comment63-2:ค่ะ
comment64:เจอข่าวนี้ก็อึ้งเหมือนกันนะ ผช.เหมือนจะโดนครอบครัวตัดหางอะ 

***ข่าวนี้ปลอมค่ะ***



ไม่รู้จริงเท็จแค่ไหนนะคะ
comment64-1:ตัดต่อแหงๆ ภาพบ้านมาจากลิ้งค์ขายอสังหา 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.market2home.com/detail/0018314

ภาษาไทยในเวบข่าวก็วิบัติ ปลอมแหละค่ะ
comment64-2:http://entertain.teenee.com/thaistar/143310.html
comment64-3:สรุปจริงมั้ยคะะ

64-2 ขอบคุณมากค่ะ ^^ เดี๋ยวแก้ไขแปป
comment65:แอ๊ว แปลว่า.....?
comment65-1:จุ๊กกรู๊ววว กิ๊วก๊าว วี้ดวิ่ว 

สรุปก็จีบหนุ่มนั่นแหละ

เอ๊ะ!!! ทำไมรู้เรื่องน่ะเหรอ เพื่อนเป็นสก๊อยเยอะมากค่ะ 55555 เคยเกือบเป็นสก๊อย แต่ตอนเด็กเรียนในเมืองเลยไม่ค่อยมีเวลาเที่ยวแบบแอ๊วหนุ่ม ไรงี้ อิอิ
comment65-2:แอ๊ว-อำภา ภูษิต
comment65-3:ขอบคุณทำหรับคำตอบ แต่พอบอกความหมายมาอย่างนี้เรานึกถึงคำว่า "แอ่ว" ของทางเหนือเลยที่แปลว่า "เที่ยว" "จีบ" เช่น "แอ่วเมืองเหนือ" "แอ่วสาว"

ไม่ทราบเป็นคำเดียวกันรึป่าว?
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66-1:นอกจอเปนไงเหรอคะ หลังไมค์มาก็ได้ค่ะ
comment66-2:บ้านแพทที่ว่าใช่แถวเจริญกรุงป่าวค่ะ พี่สาวเราแต่ก่อนเคยอยู่แถวนั้นและยังรู้จักกับเพื่อนแพทที่เป็นกระเทย พี่เราก็พูดเหมือนที่คุณพิมมานั้นและค่ะเค้าบอกคนแถวนั้นรู้กันหมดว่าครอบครัวแพทเป็นยังไงเค้าก็เล่าให้ฟังเยอะค่ะรู้ตั้งแต่อดีตว่าแพททำตัวเกเรและหลายอย่างที่เราฟังแล้วไม่น่าเชื่อ แต่ชอบอยู่อย่างเดียวคือเรื่องที่แพททำตัวติดดินอันนี้เรื่องจริงค่ะพี่ดิฉันบอก ส่วนนาฟพี่เล่าให้ฟังว่าเป็นเด็กไม่ธรรมดาทำตัวแรงพอสมควร เราฟังและยังคิดเลยว่าเดี๋ยวหลานคนนี้ต้องหาเรื่องให้แพทแน่ๆและก็เป็นข่าวจริงๆ555555และเท่าที่ฟังจากคนที่เล่ามาน่าจะก่อเรื่องในภายภาคหน้าอีกเราว่าแพทต้องอบรบหลานอย่างด่วนนะก่อนที่จะเป็นข่าวรุนแรงมากกว่านี้ว่าหลานดาราชื่อย่อ พ.เปิดอพาทเม้นท์มั่วสุมบลาๆๆๆ พี่ยังบอกอีกคนแถวนั้นเค้ารู้กันหมดแล้วว่าเป็นครอบครัวสก๊อยเก่า
comment67:เรารู้สึกว่าหลายคนคาดหวังกับดาราสูงมากว่าต้องคีพลุคต้องดีอะ
ดาราก็คนปกตินะคะ มีโกรธ มีไม่ดีบ้าง ทุกคนเป็นสีเทาหมดละคะ 
ไม่มีใครขาว ไม่มีใครดำ แต่เป็นสีเทามีทั้งด้านดีและไม่ดี 
แต่ที่เห็นวันนี้ของแพทก็คือด้านไม่ดีในขณะที่เป็นข่าว 
จริงๆเรื่องนี้เราว่าผิดทั้งคู่คะ หลานแพทก็ผิดที่หาเรื่องแพทก็ผิดเหมือนกันที่ห่วงหลานแล้วไม่แนะนำเรื่องการตบตีกันมันไม่ใช่ทางออก
คู่กรณีก็ผิดเหมือนกัน เราว่าผิดทุกคน 
แต่เราว่าทุกวันนี้คนเราหวังอะไรกับดาราหรอคะ รู้สึกเวลามีข่าวไม่ดีนี่เห็นจะหวังว่าไม่น่าจะใช่คนแบบนี้เลย
เราว่าส่วนตัวถ้าไม่ใช่คนดังมีข่าวแบบนี้แทบไม่มีคนสนใจ จริงอยู่ที่ว่าแพทเป็นคนของประชาชน
แต่ก็อย่าลืมเขาก็เป็นคนธรรมดานะคะ
comment67-1:ตรรกะแบบนี้คือคนทุกคนมีผิดมีพลาดกันได้ ... 

แล้วแพทเองก็เป็นดารา คนส่วนมากติดภาพที่เป็นแบบอย่างของประชาชน สำหรับตัวแพทเองเป็นคนธรรมดา มีโกรธ มีอารมณ์ได้ค่ะ แต่สิ่งที่คนเขาไม่ชอบกันคือ ในเมื่อแพทเองก็ผิดเลือกทางผิด ทำไมอวยกันอย่างกับนางฟ้านางสวรรค์แล้วเหยียบเด็กโนเนมที่มันก็มีอารมณ์มีความรู้สึกเหมือนกันว่าเป็นแมงดาปีกทองพูดจาเหยียดหยามเขา 

ถ้าเข้าใจแพทเรื่องนี่ยกตรรกะนี้มาดข้าใจมาอวยมาสรรเสริญแพท.... ที่ว่าคนเรามีผิดพลาดกันได้ 
เราเอง...ก็อยากให้เข้าใจคนอื่น ใช้ตรรกะแบบนี้กับคนอื่นด้วยเหมือนกันค่ะ 

สำหรับคนอื่นที่มีความลำเอียงและอคติ....คนถึงมองไงคะว่าสองมาตรฐานกับดารายกหาง กับ คนธรรมดาแทบเหยียบหัว
comment67-2:ใช่คะ เราว่าความคิดของจขกท. ในข้อนี้ถูกเต็มๆ
แต่เราก็ไม่ชอบพวกที่อวยแพทออกหน้าออกตามาก 
แล้วออกสื่อยิ่งทำแบบนี้เหมือนสนับสนุนเด็กรุ่นหลังให้เวลามีปัญหาตบกันแบบนี้มากกว่า
comment68:ขอบคุณ จขกทมากๆ ตอนแรกกะจะไปดูแพทสัมภาษณ์ย้อนหลัง เขียนได้ละเอียดยิบ
ฝากถึงแพท เลือกมั้งก็ได้นะผู้ชายนะ
ฝากถึงแจ็ค นะ อะไรที่มันใช่ที่ของเรามันจะอึดอัดถอยออกมาก็ถูกแล้ว
comment69:ยาวมากเอาเวลาไปทำอย่างอื่นบ้างก็ได้นะ ... ชีวิตพวกเค้า เรื่องของพวกเค้านะ เสพพอขำๆ ก็พอมั้ง
comment69-1:ขอโทษ...แต่นี่ก็เป็นชีวิตเรา เหมือนกันนะ  เราจะทำอะไรมันก็เรื่องของเรานี่นา 

เราไม่ได้บังคับให้ใครเข้ามาอื่นเลยนะ เราบอกแล้วไงมาดีเบตกัน...

ทำไมต้องบอกให้เราเอาเวลาไปทำอย่างอื่นด้วยยยย T^T

ปล.ก็บอกอยู่น้าว่าเราว่าง เพราะว่าไปทำเรื่องที่จำเป็นต้องทำหมดแล้ว ก็เลย "ว่าง"  เลยมาเขียนนี่ไง...
comment70:สก๊อยดารา!!!!!!
comment71:ไปดูคลิปตบกันอีกรอบ ดูอย่างเปิดใจ แพทห้ามหลานจริงๆ แต่ญาติแพทคนอื่นไม่ห้ามแถมกันคนอีก

ในสถานการณ์แบบนั้นที่คนรอบข้างไม่เห็นหัวเราก็ยากเหมือนกันน่ะที่จะแก้ไขอะไรได้
comment72:ดูก็รู้รสนิยมแพทเป็นแบบนี้ ตอนที่คบกับไฮโซคนแรกๆ นะมันไม่ใช่ ถึงได้เลิกคบ ถัดมาถึงได้คบแฟนที่กำลังติดคุก, อีกคนก็คือคนนี้ที่เป็นเรื่อง

สภาพสังคมที่แพทอยู่เป็นแบบนี้ ไม่แปลกใจถึงได้มีรูปที่แพทถ่ายกับ รีเทนเนอร์เถื่อน
ที่มีแต่พวกเด็กๆ กับสก๊อยใส่กัน 

สิ่งที่กลบเรื่องที่ไม่ดีของแพท มีแค่เรื่องเดียวคือเรื่องกตัญญู กับขยันหาเงินมารักษาแม่ นอกนั้นไม่มีเรื่องไหนที่น่าเอาเป็นเยี่ยงย่างเลย
comment73:สำหรับคำถามว่าอวยแบบไหน

รูปใหญ่มากเล่นในมือถือ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

สำหรับบางคน ชอบเบี่ยงประเด็นว่าไม่เห็นเกี่ยวว่าจะเจอกันได้ยังไง รักกันยังไง รบกวนอ่านนิสนุง

ระหว่างเห็นแจ๊คแล้วรู้สึกชอบถูกใจเลยคุยจากนั้นพามาอยู่บ้าน (จุดตรงนี้ไม่มีการพูดถึงแม่เลย) หลังจากเข้ามาอยู่ตัวเด็กแว๊นไม่มีการงานทำเลยตอบแทนน้ำใจแพทด้วยการช่วยดูแม่ให้ (แม่เป็นสิ่งสุดท้ายเลย) เพราะก่อนหน้านั้นแพทตั้งใจจะเลี้ยงอยู่แล้ว ถึงได้ชวนมาอยู่บ้านทั้งที่เด็กมันก็บอกว่ามันไม่มีอะไรเลย เด็กแบบนี้คอนโทรลง่ายแหละมั้ง อืมมม.... (จากคำสัมภาษณ์ของแจ๊คเด็กแว๊น) เพราะงั้นต่อให้แจ๊คมันไม่ดูแลแม่แพท ยังไงผลลัพธ์ไม่ต่างอยู่ดีเพราะเขาได้ตกลงเป็นแฟนกันเป็นที่เรียบร้อยแล้ว (จากการให้การที่ตรงกันของทั้งสองคน)

แล้วในเมื่อเป็นแบบนั้น แต่แพทนางให้สัมว่าแพ้ความดีแจ๊คเรื่องแม่พอประชาชนได้ยินเยี่ยงนั้น แพทก็เลยกลายเป็นนางฟ้าผู้แหกกฎทุกอย่างบนโลกใบนี้ ทั้งหน้าตา ฐานะ พฤติกรรม เพื่อความที่ "ผู้ชายรักแม่แพท" นางหงายการ์ดเพื่อแม่บ่อยเกินไปค่ะ  

หลังจากพอเลิกไปไอนี่เลยโดนคนด่าตามความเข้าใจว่ามาทำงี้ได้ไง รู้จุดอ่อนแพทว่าแพทเซนสิทีฟเรื่องแม่ไง เลยหลอกได้ตรงจุดแพท แพทเลยไม่สามารถขัดขืนได้  แพทให้สัมแบบนั้นเด็กนี่เลยออกมาให้สัมบ้างว่าทำไมบอกไปแบบนั้นเรื่องที่บอกว่ามันไปหลอกแพท คราวนี้กระแสเลยโหมหนักใาที่ตัวผช.นี่ล่ะ แต่สรุปสั้นๆค่ะ 

"ไม่มีอะไรจะทำร้ายเธอได้เท่ากับเธอทำตัวของเธอเอง"

แต่สองคนนี่ค่อนข้างพูดตรงกันหลายจุดแล้วก็ไม่ตรงกันหลายจุดอยู่นะ
comment73-1:ก็อวยจริงแหละ
เราเห็นแล้วว่าอวยจริงนะคะ
แต่ไอ้ที่บอกคนอื่นเบี่ยงประเด็นเราว่ามันไม่ใช่
คุณ จขกท. มั่นใจหรอที่ว่าแพทเลือกแจ๊คเพราะความดีกับแม่ไม่ใช่เรืาองจริง
ดูเหมือนว่า จขกท. บอกว่าแพทเลือกแจ๊คเพราะถูกชะตาอย่าเอาเรื่องความดีเพราะเรื่องนั้นมาทีหลังแพทพยายามหาข้ออ้างเพื่อความดูดี ให้ตายเหอะคิดได้ไงคะ

เจอวันแรกขอเบอร์เสร็จจับปี้ให้เป็นผัวเลยว่างั้นแน่ใจนะว่าใช่

มันต้องเป็นขั้นตอนป่ะ โอเค อาจพาเข้าบ้านแต่คงไม่ใช่พามานอนเลยมั้งคะ
พามาเจอ มาแนะนำ และแจ๊คคงเข้าหาแม่
จนซื้อใจแพทได้ ถ้าเข้าบ้านมาปุ๊บมาทำตัวรังเกียจแม่แพทเรามั่นใจเลยแพทน่าจะเลิกคบ ณ บัดนั้นเลยมั้ง

ฉนั้นการที่แพทบอกแพ้ความดีที่ผู้ชายทำเลยเลือกเขาก็คงจะจริง

ถึงบอกไงเลือกเอามันๆแล้วจบไป
กับเลือกมาเป็นส่วนหนึ่งในครอบครัวมันต่างกัน

เลือกเขาในที่นี้ที่แพทพูดก็คือเลือกมาเป็นผัวนั่นแหละซึ่งต้องพิจรณาจากความดีป่ะคะไม่เห็นมีอะไรที่ย้อนแย้ง แพทไม่ได้บอกเลือกจีบเพราะเขาดีเลือกขอเบอร์เพราะเขาดี สักคำ มีแต่เลือกเขา(น่าจะหมายถึงเลือกมาเป็นผัว)เพราะทำดีกับแม่แพท

ซึ่งต่างจากเลือกจีบ เพื่อมาซ่ำกันเล่นๆคงพิจรณาแค่ 
ทั้งนี้ไม่อยากวิจารเรื่องรสนิยมใคร

ไม่ได้ดึงเอาความกตัญญูมาเกี่ยวพิจรณาจากคำพูดล้วนๆ

เห็นว่ามีบางอย่างแพทก็ไม่ควรทำที่เอาตัวไปอยู่ ณ ตรงนั้น อาจไม่มีวุฒิภาวะ หรืออาจจะนิสัยชอบแก้ไขด้วยกำลัง หรือ อาจจะแอ็บทำตัวว่าไม่เกี่ยวแต่จริงๆอยากให้อีกฝ่ายถูกตบเพื่อสะใจ ก็แล้วแต่คนคิดไป แต่ก็ไม่ได้แปลว่าผิดขนาดเอามาเปรียบกับฆาตกรได้

ไม่ใช่ติ่ง เพราะก็ไม่ชอบเธอเลยสมัยโกหกเรื่องศัลยกรรม
แต่ก็ไม่มีเหตุผลต้องด่า หรือเกลียดอะไร
comment73-2:ณ ตรงนี้ แพทกับแจ๊คพูดไม่ตรงกันนะจากที่เราอ่านสัมของแจ๊คไม่ได้ดูรายการนะ อ่านสัมในพันทิปนี่แหละ เขาก็บอกอย่างที่เราบอกไปข้างบนว่าเจอกัน คุยสอบถามว่ามีแฟนยังจากนั้นพาเข้ามาในบ้าน(คืออยู่ในบ้าน อาศับในบ้าน เพราะตัวผช.ออกตัวแล้วว่าไม่มีการงานทำ ลำพังแค่มาเที่ยวจะบอกทำไมเรื่องไม่มีการงานทำ) ผช.ตอบแทนน้ำใจเรื่องแม่ ไม่ได้ช่วยดูแลแม่แพทเพราะความอยากได้อะไรจากตัวแพท หรือเป็นวิธีที่ผช.ใช้เข้าหาแพท เอออเราก็เข้าใจตามนี้นะ


ถูกต้องที่ว่าทุกอย่างต้องเป็นไปตามขั้นตอน  แต่คุยกับผช.แค่ 2-3 เดือนแล้วพาเข้ามาอยู่ในบ้านด้วยเนี่ย ขั้นตอนตรงไหน (สิทธิ์ของแพทนะตรงนี้ แต่แค่สงสัยว่าแพทน่ะรักคนง่ายไปไม่ใช่ไง๊ ความเหงาไม่เคยปราณีใครจริงๆ...)

 เราก็เข้าใจตามนี้นะ

ปล.ที่คุณบอกว่าทุกอย่างเป็นไปตามจั้นตอนนี่มันตามความเข้าใจของคุณหนือฟังจากทั้งสองฝ่ายออกมาสาวไส้กันเองคะ ? เพราะว่าเราเองก็อ่านบ้างไม่บ้าง ถ้าข้อมูลเราขาดตกตรงไหนจะได้ขึ้นไปทำการแก้ไขให้ค่ะ ?
comment74:งั้นขอลองวิเคราะห์ ถกกับ จขกท. บ้าง 
**บอกก่อนว่า มาดีนะ มาถกด้วยเหตุผล เพราะเห็นว่า จขกท. ตอบดี เลยอยากคุยด้วย 55


1. เรื่องรักแท้แพ้ความดี .. >> ข้อนี้ตามความเข้าใจเรา เราเข้าใจว่า แพทแอ๊ว แจ็คเล่นๆ แน่นอนว่าอาจจะถูกใจถูกจริต
ในเรื่องของรสนิยม หน้าตาในครั้งแรก แต่คำว่ารัก รักแบบหัวปัก รักแบบไม่ยอมใครมาแย่ง อาจจะเกิดจากตอนที่แจ็คเค้า
ช่วยแพทดูแลแม่ เพราะเราคิดว่ากรณีนี้ถ้าแพทถูกแย่งตั้งแต่สามเดือนแรกที่คุยกับแจ็ค น่าจะไม่มีการนัดตบนะ แต่พอมามีเรื่อง
ตอนที่แพทเทใจไปเยอะ แพทเลยอิน อารมณ์อยู่เหนือเหตุผล การนัดดวลจึงเกิดขึ้น

2. เราลองคิดในมุมขอแพท ว่าทำไมเค้าถึงรู้สึกว่าถูกหลอก เรากลับคิดว่าเค้าไม่ได้สร้างเรื่องขึ้นมาเพื่อจะใส่ไฟ ใส่ร้ายผู้ชายขนาดนั้น
แต่เราเชื่อว่า แพทเค้ารู้สึกว่าถูกหลอกจริงๆ จากการที่แพทและตัวเบญเอง ให้สัมภาษณ์ตรงกันว่า แจ็คกับเบญมีการพูดคุยติดต่อกัน
ก่อนที่จะเลิกกับแพทอย่างเป็นทางการ เป็นเรา ณ จุดที่เราจับได้ว่าแฟนตัวเองนอกใจ ในขณะที่เราให้ทุกอย่าง แวบแรกที่เข้ามาใน
สมองเราคือ เห้ย แกสวมเขาชั้น!  ผู้หญิงทุกคนมักคิดลบไปไกลกว่าความจริงอยู่แล้วเรื่องแบบนี้

ประจวบเหมาะกับการที่เบญ พูดตอบกลับนาฟหลายสาวเบญว่า "แล้วไง ทำไมเหรอ" << ซึ่งแน่นอนว่า จริงๆแล้วเบญอาจจะแค่จงใจ
ท้าทาย อวดเก่งเฉยๆ เพราะตอนนั้นเราคิดว่าเบญคงสะใจนะ ที่แย่งผชของดาราคืนมาได้ แต่ประโยคนั้นมันกลับทำให้อีกฝั่งคิดไปว่า
"นั่นไง พวกเมิงรู้กันอยู่แล้วสินะ"

เหตุนี้ ความเชื่อว่าถูกผู้ชายหลอกจึงฝังหัวแพท


**** ส่วนเรื่องการ์ดกตัญญู ****

จุดนี้เห็นด้วยว่า มันไม่เกี่ยวเลย ผิดก็ส่วนผิด กตัญญูก็ส่วนกตัญญู หลายคนแยกไม่ออก แต่เราห้ามความชอบใครไม่ได้
แต่สิ่งหนึ่งที่เรารู้แน่ๆจากเหตุการณ์นี้คือ

นี่แหละ ผลของการทำดี ความกตัญญู มันส่งผลปกป้องคุ้มครองให้คนที่ทำ แม้ในวันที่เค้าผิด << ไม่ได้อวยแพทนะ แค่พูดให้ฟังเฉยๆ
ว่าเออเนี่ย รูปธรรมชัดเจนเลย ว่าการทำดีมันส่งผลคุ้มครองเราได้จริงๆ แต่มันก็มีวันหมดไป เพราะถ้าแพทมีข่าวเสียๆอีกออกมาอีกไม่จบ
ความขลังของความกตัญญูที่มีก็จะเสื่อมลงไป จนมันปกป้องแพทไม่ได้อีก

(แค่นี้ก็เริ่มเสื่อมแล้ว)




นอกนั้น ตามความเผือกของเรา ถ้าแอบไปเผือกทางฝั่งเพื่อนๆของเบญ จะรู้ว่าฝั่งนั้น ก็แถไม่ใช่น้อย
ออกมาด่าแต่ละที โชว์ความเก๋าโดยไม่คิดว่า ตัวเองหรือเพื่อนคนอื่นๆ เคยโพสต์อะไรไปบ้าง ตีกันมั่วเลย

บ้างก็ว่า 40-1 บ้างก็ 30-1 บางคนก็บอกเบญโดนหลอกไปคนเดียว อีกคนก็ดันโพสต์กับเพื่อนว่าสะใจได้ตบไปนิดหน่อย
บ้างก็ลืมตัว โพสต์คุยกันเองว่าตัวเองอยู่ในรั้ว เห็นกับตา นาฟอย่างนั้น อย่างนี้ มั่วไปหมด

แถมเรื่องสถานที่ตบ ฝั่งเพื่อนเบญก็อ้างว่าถิ่นแพท งัดเอาแชทนาฟ ที่ท้าให้เบญมาหา ที่ซอยแฉล้ม12 บอกนี่ไงนาฟนัด
พอมีคนไปถามว่า แต่ในคลิปมันคือซอย อยู่ดี นี่นา แสดงว่า นัดแรกไม่ได้ไป แล้วมีนัดใหม่เป็นถิ่นเบญใช่มั้ย ก็ไม่ตอบ ด่ากลับมาแทน

เป็นต้น*




สรุป* เราว่าแพทผิดที่สติและความคิดไม่โตพอ ให้อารมณ์เหนือเหตุผลจนบานปลาย ส่วนฝั่งคู่กรณี เราว่าครั้งแรกสุดคืออยากโชว์
โมโห พาล และตอนนี้อยากดัง สังเกตุได้ว่า เพื่อนๆเบญแต่ละคนเนี่ย พยายามโพสต์ไม่จบไม่สิ้น เปิดพลับบลิคเฟสบุ๊คเป็นว่าเล่น
คือเราสัมผสได้ว่า เค้าต้องการให้ข้อความตัวเองถูกแชร์ เราคิดแบบนั้นจริงๆ
comment74-1:55555555 มาดีด้วยนะ 

จริงๆแล้วแพทอ่ะ เรื่องจบได้นะ 

จะไม่มีใครออกมาแย้งหรือดิสเครดิตนางเลย แต่ว่าด้วยความที่ภาพลักษณ์นางที่นางพยายามสื่อออกมาค่อนข้างขัดแย้งกับสิ่งที่ติ่งคิดและจินตนาการอยู่พอสมควร

แล้วพวกคำให้การต่างๆ นางพูดเองแล้วพูดตรงยอมรับแบบแมนๆเลย แน่นอนว่าไม่มีใครจะขุดหรืออะไรได้จุดตรงนี้ได้ใจคนไปเต็ม ๆ 

แต่ที่มีกระทู้โผล่ขึ้นแนะนำ 2 กระทู้ เราว่ามันมาจากติ่งแพทล้วนๆเลย ที่หลับหูหลับตาเข้าข้างกัน คนที่ไม่ใช่ทีมแพท เลยเซ็งตรงนี้แหละค่ะ 

เราก็เซงตรงนี้เหมือนกัน ไปมีปากมีเสียงในเฟสบุ๊คก็ไม่ได้ เดี๋ยวติ่งมาถล่มเอา

อย่างน้อยๆจะเข้าข้างอะไรก็คิดดูดีๆจะไม่แย้งอะไรเลยจริงๆนะ 

ปล.เราเห็นด้วยกับคุณนะ ส่วนที่บอกว่า เพราะทำความดีความดีมันจะมาคุ้มครองเรา มันคล้ายๆกับเป็น cause effect ของมันนั่นแหละ แต่ถ้าเกิดเรื่องแบบนี้บ่อยๆวันนึงอะไรพวกนี้มันจะหมดไปเอง
comment74-2:เราชอบการวิเคราะห์ของคุณในเรื่องนี้มาก เราไม่ได้เป็นติ่งแพทนะ ที่ติดตามข่าวนี้เพราะอยากจะวิเคราะห์เหมือนกันว่าอะไรยังไง 

เราชอบที่การวิเคราะห์เกิดจากเหตุการณ์ และข้อมูล เพราะเรื่องของความรู้สึก อารมณ์ วิเคราะห์ไปไม่ได้อะ เพราะว่าเราไม่ได้เป็นเขายังไงเราก็ไม่สามารถบอกได้ว่าทำไมจึงตอบสนองแบบนั้น

เราก็คิดว่าแพทรู้สึกดีกับน้องผู้ชาย ก็เพราะว่าความใกล้ชิด ซึ่งกรณีนี้อาจใช้เวลาเร็วเกินไปกว่าคนทั่วไปใช้ เจอปุ๊บ คุยปั๊บ ติดต่อโทรหา ชวนไปเที่ยวบ้าน 
น้องผู้ชายไม่มีงาน ไม่ได้ทำอะไร วันๆ ก็เลยไปขลุกอยู่ที่บ้านแพท ช่วยดูแลแม่ 

ต่อมาก็เหมือนที่คุณหมัดตั๊กแตนว่า..
comment75:ไม่จริงค่ะ พวกเราชาวพันจิ๊ขอเป็นกำลังใจให้พี่แผดสุดชีวิตนะคะ พี่แผดมีแต่จะเข้าผับเข้าเธ็ค..เอ๊ย เข้าวัดเข้าวา สานตระกร้า ร้อยดอกไม้ เป็นแม่บ้านแม่เรือน ว่าง ๆ ก็ทำบุญแบบปิดทองหลังพระ แค่มาดิ้นกระแด่วๆ ให้แม่ดู ถือเป็นการให้กำลังใจแม่ แล้วก็ให้คนถ่ายคลิปแล้วเอามาลงเป็นข่าว โถ แม่คุณทูนหัว ไม่มีใครได้เห็น ได้ทราบเลยว่า เธอเป็นลูกกตัญญูแค่ไหน....น่ออร็อคอ่อออ...

พี่แผดของพวกเรา รักสันโดษ ชอบอยู่บ้าน เย็บปักถักร้อย ไม่เคยไประรานใคร อย่ามาใส่ร้ายพี่แผดซะให้ยากส์ สก๊ง สก๊อยส์ ว๊ง แว๊นส์ อะไร ใส่ความพี่แผดทั้งนั้นค่ะ อย่าไปเชื่อข่าวนักสิคะ มองให้ลึกลงไปในหัวใจอันบริสุทธิ์บอบบางของผู้หญิงตัวเล็ก ๆ คนนี้ดูบ้าง แค่บางทีเผลออุทานว่า "อุ๊ย หมีหล่น" บ้างก็ไม่เห็นจะเป็นไร.. 

ก็ถูกแล้วนี่คะ เพราะพี่แผดเป็นผู้หญิง จะให้อุทานว่า  "อุ๊ย ปี๊กกะจู..หล่น" เหรอคะ พี่แผดไม่ได้บ้าผู้ชายขนาดนั้น แค่ช่วงนี้ Z-Mar โล๊ฉั่น เค้าให้พี่แผดของเราเป็นแบรนด์ แอ่มบ๊าสสะเด้อร์ก็เท่านั้นเอง เพราะพี่แผดคันค่ะ...หมายถึงคันตามนิ้วมือนิ้วเท้า เพราะไปรับงาน ตจว. ค่ะ รถวิ่งทีฝุ่นมันเยอะ ก็ต้องเอาโล๊ฉั่น ทาบ้าง อะไรบ้าง กรุณาอย่ามาปรักปรำพี่แผดนะคะ

ตั้งแต่พี่แผดเริ่มตก..เอ๊ย เริ่ม fade จากวงการละครเพราะที่สุดแห่งความเรื่องมาก เอ๊ย.....ไม่สิ เพราะความพิถีพิถันของพี่แผดที่ต้องการให้ผลงานออกมาดีที่สุด จนคนในกองถ่ายเอือมระอา อุ๊ย.....เริ่มไม่เข้าจัยในตัวพี่แผดว่าพี่แผดต้องการสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับแฟนๆ พี่แผดก็ต้องออกมาทำธุรกิจเอง คนในกองถ่ายเค้าจะได้ไม่ด่าไม่นินทาให้เมื่อยปาก ถือได้ว่าพี่แผดได้ทำบุญให้กับคนเป็นจำนวนมากเลยนะคะนั่น เห็นไหมคะ ว่าพี่แผดเป็นคนดีชอบทำบุญทำทานแค่ไหน

และด้วยความที่พี่แผดเป็นคนที่ Marketing ตัวแม่ จะทำไงให้คนสนใจใช่ไหมคะ พี่แผดก็ต้องไป up ตัว ว๊ายส์......ไม่สิ ..ไปทำให้ตัวเองดูดีค่ะ แฟน ๆ จะได้จำได้ ไม่ว่าจะจมูกที่โด่งขึ้น หรือนมที่ใหญ่ขึ้น ก็ธรรมชาติล้วน ๆ นะคะ 

คือวันนั้นน่ะ พี่แผดขัดห้องน้ำค่ะ ทีนี้ล้างน้ำยาล้างห้องน้ำไม่หมด พอเข้าไป ก็เลยลื่น จมูกกับหน้าอกพี่แผดเลยไปกระแทกกับขอบอ่างเข้า จมูกก็เลยโด่งเป็นสัน หน้าอกก็เลยบวมแบบนั้นเลยค่ะ ธรรมชาติจริง ๆ ค่ะ ส่วนปากที่อิ่มเอิบนั่น เป็นเพราะวันนึงพี่แผดไปกินอาหารทะเลกับ FC ค่ะ พี่แผดแพ้อาหารทะเล ปากเลยบวมฉึ่งนับแต่นั้นมาเลยค่ะ ธรรมชาติล้วน ๆ นะคะ กรุณาอย่าปรักปรำค่ะ

ด้วยความที่ยังมีประสบการณ์ในการทำธุรกิจน้อย ธุรกิจที่พี่แผดจับแต่ละตัวก็เจ๊ง..เอ๊ย..ไม่สิ ล้มลุกคลุกคลานบ้างไรบ้าง ตั้งแต่ธุรกิจ Retainer ฟัน ธุรกิจครีมสารพัด พี่แผดถึงกับลงทุนไปยืนแจกโบร์ชัวร์เองที่ เดอะหม้อ บางกะดิ เลยเชียวนะคะ พี่แผดทำอะไรทุ่มเทค่ะ แต่แล้วด้วยกลไกลการตลาด ทำให้ธุรกิจพี่ต้องปิดตัวลงด้วยความรู้เท่าไม่ถึงกาญจน์ค่ะ เพราะพี่แผดอยากจะแวะราชบุรี ดูแพะ ดูแกะก่อนค่ะ  พี่แผดก็เลยต้องกลับมาหาแ-D-ร-ก เอ๊ยส์....รับประทานกับอาชีพเดิมที่พี่แผดคุ้นเคย เพราะพี่แผดเป็นนักสู้อยู่แล้ว พี่แผดสู้เพื่อครอบครัวค่ะ สู้ ๆ  ๆ ๆ ไม่เชื่อดูคลิปสิคะ เอ๊ย.....ไม่เชื่อดูรายการที่พี่แผดออกสิคะ ช่างแสดงออกได้เป็นธรรมชาติมากๆ เลยค่ะ ไม่ fake ไม่ over acting  บริสุทธิ์ใสซื่อ ธรรมชาติจริง ๆ ค่ะ ทุกคนคงจะสัมผัสได้ พวกเราเชื่อค่ะ...

แล้วก็มาเรื่องคลิปนี่อีก จะอะไรกันนักกันหนาคะ พี่แผดของพวกเรารักสันโดษนะคะ ทำไมจะต้องให้เป็นข่าวอยู่ตลอดเวลาคะ ? ? 

ผู้ชายคนนี้ก็เหมือนกัน ทำไมมาปรักปรำให้พี่แผดต้องมัวหมองด้วยคะ บ้าผู้ชาย เอ๊ย..ไม่ใช่สิ...ผู้ชายบ้า ผู้ชายผีทะเลย์ ผู้ชายจันทร์ทาน อังคารบุปเฟ่ต์ พุธหมูกระทะ พฤหัสซูชิสายพาน ศุกร์บีบิมบะ เสาร์เมาเข้าผับ อาทิตย์ลาบน้ำตกซกเล็กเพิงหมาแหงนแถวบ้าน  ลองไปดูคลิปดี ๆ ก็แล้วกันค่อยมาถกกันดีกว่า ว่าพี่แผดทำไปเพื่ออะไร เพื่อปกป้องใคร พี่แผดของพวกเราเปรียบดังพจจะมาร สว่างคาวง มีแต่คนนั้น คนโน้น คนนี้จะคอยกลั่นแกล้ง คอยทำร้ายทั้งร่างกายและจิตใจอยู่เรื่อยๆ 

พี่แผดของพวกเราน่าสงสารจริง ๆ ส่วนเรื่องพี่แผดกับผู้ชายคนนี้กิ๊กกั๊กกันนั้น พวกเราไม่ขอลงรายละเอียดดีกว่า เพราะถ้าลงมากไปกว่านี้ รับรองพี่แผดเละ เอ๊ย..เป๊ะกว่านี้แน่นอน ปล่อยให้เป็นการตัดสินใจของพี่แผดเองก็แล้วกันค่ะ แต่ยังไงก็ตาม พวกเราชาวพันจิ๊ก็ขอเป็นกำลังใจอยู่ข้างหมีพี่แผดตลอดไปนะคะ.....รักนะ ม๊วฟ ม๊วฟ
comment76:รู้สึกว่าเรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นเพราะหลานแพทโดยตรงเลย
เป็นคนเริ่ม เป็นคนใส่ เป็นคนโพส ดูออกตัวแรงกว่าคนอื่น
เข้าใจว่ารักพี่ แต่ยังมีความคิดไม่พอ แทนที่คนในครอบครัวจะสอน แต่กลับให้ท้ายกัน สนับสนุนเรื่องผิดๆ เด็กมันเลยได้ใจ
ทำไรไม่ผิดเพราะ รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment77:คลิปที่หลุดออกมาบอกว่าตบกันเพราะแพทแค้นที่โดนแย่งแฟนไป? “คือคลิปที่หลุดออกมาเป็นการดิสเครดิสของแพทค่ะ ยอมรับว่ามีเรื่องกัน แต่ไม่ได้แย่งผู้ชายกันค่ะ {คือผู้ชายคนนั้นเค้าเข้ามาทำดีกับแพท เข้ามาในครอบครัวแพท มาช่วยงานแพทในบ้าน ซึ่งมันดีเกินไป ไม่รู้ว่าเค้าหวังอะไร แล้วแพทก็จับได้ว่าเข้ามาแบบไม่บริสุทธิ์ใจค่ะ เค้าไปรวมหัวกับผู้หญิงคนนั้น ถ้าแพทคบก็บอกว่าคบค่ะ นี่แพทก็พูดว่าแพทโสด ไม่ได้คบกับคนนี้ เค้าไม่มีสาระสำคัญอะไรกับแพทเลย ไม่ได้ทะเลาะกันเพราะแค้นอะไรทั้งนั้นค่ะ ทางนู้นพยายามเบี่ยงประเด็นให้ตัวเองดูน่าสงสารค่ะ} เค้าไม่พูดถึงเลยว่าเค้าเป็นคนนัดเคลียร์กับทางเราเอง และใช้คำว่าโดนรุม ก็เค้ามาแถวบ้านแพท คนแถวบ้านแพทพอรู้ว่าแพทมีเรื่องก็มาช่วยเป็นพยาน ไม่ได้มารุมอย่างที่เค้าบอกเลย...อันนี้เป็นบทสัมภาษณ์แพทวันที่3ม.ค. ที่ไทยรัฐเอามาลง เราเองก็เผือกมาตั้งแต่ต้นนะ จำได้ตอนแรกแพทบอกไม่ได้คบแจ๊ก รู้ว่าเค้ามาจีบแต่ไม่สนใจ แต่เอ๊ะ!!พอตอนหลังมาบอกว่าไปจีบแจ๊กก่อนแห่ะ..ไม่รู้น่ะคิดกันเอาเองกับเรื่องนี้ ใครสงสัยว่าจริงไหมไปค้นหาในกูเกิ้ลข่าววันที่2-3ม.ค.น่ะ ยังมีร่องรอยที่ก็ไม่รู้ว่าใครโกหกอีกเยอะ!
comment78:บางครั้งก็อดคิดไม่ได้ว่า เค้า เป็น ฮิต หรือป่าว
comment78-1:แรงไป และที่สำคัญ คนไทยเค้าใจผิดเกี่ยวกับโรคนี้มากๆ

ฮิสทีเรียไม่ใช่การขาดผู้ชายไม่ได้ซักหน่อย -*-
comment79:ที่ตั้งกระทู้นี่เพื่อไรถ้าเพื่อว่างอยากเฉยๆก็โอเคร คือ แพทอายุ30ควรมีวุฒิภาวะในกานตัดสินใจแก้ปัญหาจะบอกให้นะเรื่องแบบนี้ต่อให้อายุเยอะกว่านี้ก็ตบกันได้แต่!!! เรื่องนี้แพทไม่ได้ตบปะเรื่องเกิดจากนาฟ นาฟเป็นคนตบ ดึงแพทมาเพื่อ? แต่เรื่องนี้จริงๆแล้วอีกฝั่งนึงเขาเป็นคนนัดป่ะ คือนัดแบบนี้ก็รู้อยู่แล้วต้องตบกัน คน2คนมีเรื่องอะบางทีใครห้ามก็ไม่ฟังก็ทำได้แค่ไปด้วยปะ และที่บอกนาฟโดดใส่ก่อนก็ดีละหยิ เปิดก่อนก็ได้เปรียบไงคือนัดมาแบบนี้ก็คือเคลียร์กันด้วยการตบไง คิดสิคิด! และแพทก็ไม่ได้อยากปล่อยให้หลานมาตบปะ คนเราอะมันมีความคิดเป็นของตัวเอง บางทีแม่ห้ามยังไม่ฟังเลยนี่จะให้ฟังน้าหรอ.. และที่บอกว่าแพททั้งดีทั้งสวยทำไมแจคทิ้ง "มันต้องมีอะไรแล้วแหละ" มีอะไรคืออะไรอะ ผช.ไม่รู้จักพออะต่อให้สวยให้รวยก็นี้มันก็ทิ้ง วุหัดเข้าใจโลกซะบ้าง ส่วนเรื่องที่แพทบอกแจคดีเลยคบกะเขา อันนี้มันก็จริงที่ว่าเจอกันครั้งแรกแจคก็ไม่ได้เจอแม่แพทเลยแต่ทำไมไม่คิดละว่า ใครๆก็ชอบกันที่หน้าตาคารมตอนเจอ แต่เราจะสามารถคบใครรักใครได้ก็ต้องให้เวลาเป็นเครื่องพิสูจดิ จริงๆแพทอาจจะยังไม่ได้รักก็ได้แต่เขารักเพราะคบไปเรื่อยๆแจคดีกับแม่กับเขาไง เขาเลยรักกันและจะดึงว่าไม่ได้เจอแม่ตั้งแต่ครั้งแรกเพื่อออ??? นี่ไม่ได้เป็นติ่งแพทแต่อ่านมาอะไม่เข้าใจตั้งกระทู้ทำไม ตบตีมันเป็นเรื่องธรรมดาอายุเยอะกว่านี้ยังตบเลย ดาราแล้วไงก็โมโหได้เหมือนกัน แต่เรื่องนี้นาฟเริ่ม(โปรดเข้าใจด้วย) ส่วนแพ้ความดีเรื่องแม่ก็ไม่ควรเอามาเป็นประเด้นอะ มันไม่ได้แปลกเลย เขาคบมา8-9เดือน แจคดูแลแม่มา8-9เดือน แพ้ความดีผิดไร แต่แค่ตอนแรกอาจจะแค่ชอบ พอแจคทำดีกับครอบครัวเลยรักไง  ปล.มีอีกอย่างที่สงสัยที่ตั้งกระทู้เพราะมีคนอวยแพทเยอะหรอ?? เจ้าของกระทู้นี่มองโลกแง่ลบจังนะ
comment79-1:ขอโทษ...แค่อยากเผือกเฉยๆค่ะ 

พูดดีๆกับเราก็ได้ เราไม่ดื้อหรอก
comment79-2:ถูกต้องคะต้องแยกแยะนะค่ะ
comment79-3:79-2 
ก่อนจะไปแยกประเด็น
แยก คะกับ ค่ะ ให้ถูกก่อนค่ะ 

เขาพยายามรณรงค์กันอยู่นะคะตอนนี้ เข้าใจนิดนึง
comment80:ครั้งนี้แพทน่าจะได้บทเรียนอะไรหลายอย่างแล้ว
สำหรับคนที่อวยก็ปล่อยให้เขาอวยไปเถอะค่ะ
ทัศนคติคนเรามันไม่เหมือนกัน 
ถึงเราจะยกเหตุผลมาร้อยแปดประการ 
ก็ไม่ทำให้ใครเขาเปลี่ยนใจได้หรอก

#ส่วนเราให้โอกาส และก็ให้อภัยแพทค่ะ
ถ้าแพทเข้ามาอ่านจริงๆ อยากให้แพทใช้เหตุผลในการแก้ปัญหาให้มากกว่านี้
ขอให้เก็บเอาเหตุการณ์ครั้งนี้หรือเหตุการณ์ที่ผ่านๆมา เป็นบทเรียนแล้วกันเนอะ
comment81:ไม่ติ่งละครับ เล็กไป  บางคนเป็น หูด เลย ....
comment82:"มนุษย์ต่างจากสัต..ว์ ตรงที่เรามีสติปัญญา
รู้จักใช้สมองในการแก้ปัญหา ถ้าเราใช้แต่กำลังเราก็ไม่ต่างจากส.หรอก"
อย่าเอาตรรกะตัวเองมาคิดว่าคนทั้งโลกต้องตัดสินใจเหมือนแพท
เราเคยโดนตบแบบดักตบไม่ได้นัดตบด้วย
ไม่ได้มีเรื่องกะคนมาตบ
เราไม่ตบมันคืน เราโกรธนะและเเค้นมันด้วย
เราผลักมันออกไปให้พ้นตัว
ไม่ได้ไปนัวตบกะมันให้คนอื่นเค้าคิดว่าเราต่ำ 
เพราะเราใช้คิดแล้วว่าตรงนั้นคนเยอะแถมเราอยู่ในเครื่องแบบมหาวิทยาลัยกำลังจะเรียนจบ
ถ้าไปจิกตบกันตรงนั้นต่อไปชื่อเสียงเราชื่อเสียงมหาลัยเราคงต่ำตมมาก 
เราตัดสินใจไปแจ้งความกับตำรวจ 
สุดท้ายมัยต้องมากราบขอโทษเราที่โรงพัก 
แล้วมันก็ไม่กล้าทำอะไรเราอีกเลย 
ตอนนี้คนที่ไม่ใช่ทีมแพท มันก็ไม่ใช่ทีมเบญหรอก แค่อยากให้มาตรฐานสังคมไทยมันสูงกว่านี้ 
แยกแยะกตัญญูกับทำร้ายร่างกายให้ออก การทำร้ายร่างกายมันไม่ใช่เรื่องเล็ก ถ้าคนทุกคนคิดว่าการทำร้ายร่างกายเป็นเรื่องเล็กต้องรอให้เกิดเหตุการณ์ทำร้ายร่างกายจนตายก่อนเหรอ 
ถึงจะกลายเป็นเรื่องใหญ่ได้ รักครอบครัวจริงๆต้องไม่ไปเจอตามนัด จะบอกว่าขอโทษไปแล้ว แต่ยังโทรมานัดนัดแล้วต้องไปตามนัดด้วยเหรอ 
ถ้าไม่ไปอีกฝั่งจะมาดักตีหน้าบ้านเลยปะ 
ถ้าเป็นงั้นก็แจ้งความ 
นัดเจอถามว่าสดไหม บอกสด ถ้าสดมาเจอกัน...
ประโยคนี้คือคิดว่าแค่นัดเคลียเหรอ
ใครๆก็รู้มันคือการนัดตบ
โพสด่ากันในเฟสก็เอาตรรกะเนทไอดอลมาใช้สิ 
"พื้นที่ส่วนตัว"
ถ้าไม่พอใจก็บลอคกันไป ถ้าไม่เข้าไปดูที่เค้าด่าจะโกรธไหม ถ้าบลอคเพื่อนขนาดเสริจหาไม่เจอเค้าจะอินบลอคมาด่าได้ไหม 
ทั้งหมดทั้งมวลก็เพราะหาเรื่องกันไปหาเรื่องกันมาจนเกิดการลงไม้ลงมือ
ประเทศที่พัฒนาแล้วไม่ใช่เค้ามีแต่คนดีหรอก แต่คนส่วนใหญ่เค้าเป็นคนดี 
มีมาตรฐานสังคมที่ดีผิดคือผิดถูกคือถูก 
คนที่ทำผิดทำเลวก็ไม่มีคนสนับสนุนเห็นดีเห็นงามจึงไม่กล้าทำอย่างโจ่งแจ้ง 
ดารามีคลิปตบถึงตัวเองไม่ได้ลงไปตบ แต่ก็มีการดึงทึ้งกระทบกระทั่งกัน ให้ไปเคลียกัน แต่หลานตัวเองกระโดดใส่เค้าก่อน แทนที่จะรีบแยก กลับบอกว่า อย่ารุมอย่ารุม ทำไมไม่บอกให้หยุดหรือไปลากหลาออกมา​แพทก็เป็นใจให้ไปเถอะ การ์ดกตัญญูต่อไปคงได้หงายบ่อยๆ เหมือนการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์อะแหละ
comment83:ไม่บอกก็รู้ว่าใครเล่นเก่งกว่ากัน ละครเรื่องนี้
comment84:เราก็ตามดูทุกคลิป ทุกกระทู้ ทุกคำสัมภาษณ์ทั้งสองฝ่าย เราว่าผู้ชายลอยตัวที่สุด และก็เห็นแก่ตัวที่สุด ผู้ชายดีๆ เค้าไม่พูดจาไม่ให้เกียรติผู้หญิง ซึ่งเคยเป้นคนรักกัน พูดไม่ให้เสียทั้งสองฝ่ายก็ได้ แต่เลือกที่จะเข้าข้างแฟนใหม่ 
ตอนแพทจีบ ไม่เห็นจะคิดก่อนเลยว่า จะคบกับดาราต้องเจออะไรบ้าง พอตอนนี้มาบอกว่าโดนดูถูก ทนไม่ได้ เลยจะขอเลิกกับแพท แถมยังนอกใจแพทก่อนอีก ไปคุยกับแฟนเก่า 
แพทชอบ แพทจีบ อันนี้ไม่เถียง เวลาคบกันก็พาเข้าบ้านให้แม่รู้จัก ถ้าลองแจ็คมันไม่ดีกับคนในครอบครัว แพทอาจจะไม่ได้คบมาถึง 9 เดือน อาจจะเลิกกันก่อน แต่นี่เค้าดูแลแม่อย่างดี แพทก็รักมากขึ้น รักกันจนถึงขั้นตกลงจะอยู่ด้วยกันไปตลอด ผู้ชายก็บอกว่า อยากมีลูกกับแพท 
ไปไหนก็ไม่ได้หลบๆ ซ่อนๆ เปิดเผย แค่ไม่บอกนักข่าว ใครถามก็บอกว่าเป็น แฟนแพท ไม่งั้นผู้ชายจะถูกดาราอาวุธโสดูถูกหรอก 
หลานแพทผิด แพทก็ยอมรับที่ไปด่าเค้าก่อน แล้วตอนแพทขอโทษแทนหลาน ทำไมน้องเสื้อฟ้าไม่จบ!!!!!!!!
แถมน้องเสื้อฟ้า ยังเอารูปแพทกับผู้ชายไปประจานลงเฟส ว่า "ถูกผัวทิ้งทำรับไม่ได้"  ถ้าโดนแบบนี้ทนได้ไหม??????????
เค้าไม่ได้ไปเคลียร์นะคะ หลายคนยังสับสน เวลาตอบก็บอกว่าไปเคลียร์ (อันนี้ทั้งสองฝ่ายพูดตรงกัน) แต่ความหมายคือไปตบกันนั่นล่ะ เพราะฉะนั้น นัดตบกัน น้องเสื้อฟ้าเป็นคนขอเคลียร์ ขอว่าถ้าสดก็ออกมา
ในคลิปตบอ่ะ ฝั่งน้องเสี้อฟ้าก็ไม่ได้เข้าไปคนเดียว มีเพื่อนเข้าไปด้วย 4-5 คน  ส่วนที่แม่โดนรุมก็เพราะไปดึงแมสปิดปากแพท ผญ เสื้อเหลืองเลยกระโจนเข้าใส่ 
หลังจากคลิปออกไป น้องเสื้อฟ้าไม่ค่อยพูดถึงหลานแพทเลย เลือกที่จะโจมตีแพทมากกว่า ทั้งทีเรื่องนี้แพทไม่ได้เกี่ยวอะไร แต่ต้องมาเสียหายเพราะไปช่วยเคลียร์
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับภาพลักษณ์แพทที่ การ์ดกตัญญูอะไรหรอก เราก็ดูตามเนื้อผ้า น้องเสื้อฟ้าก็ไม่ใช่ย่อย สัมภาษณ์สื่อก็ไม่ได้หงิมๆ ติ๋มๆ พอๆๆกับหลานแพทล่ะ มวยถูกคู่
  คิดว่าคนน่าจะอึ้งตรงที่ว่าแพทไปจีบผู้ชายก่อน ทั้งทีผู้ชายก็ไม่น่าดูคบหา ค่อนข้างจะต่างกัน แต่พอคุณม้า เปรียบเทียบ กลายเป็นดร่าม่า หากว่าไปดูถูกผู้ชาย แต่ก่อนหน้านี้ก็เห็นดูถูกผู้ชายกันค่อนประเทศ
comment84-1:เสื้อฟ้า คงเป็นแบบที่รู้ๆอยู่ๆอะที่คบกับแจ๊คได้

แต่แพทอะ เป็นดาราแทนที่จะดูผลกระทบว่าอะไรจะเกิดถ้าเอามือไปลนกับคนแบบนี้ แต่ที่แพทกับครอบครัวยังเอามือไปลนเพราะว่าเขาคิดว่าเขามองพวกนี้ต่างจากพวกเรา เขามองว่าคือพวกเดียวกัน เป็นเราๆพวกแม่ค้า เด็กสก๊อย เราไม่เสี่ยงไปทะเลาะด้วยเหรอ พวกนี้มันใช้การแก้ไขด้วยวิธีตบ ด่ากราด เราจะไม่เอาตัวลดลงไปหรอก
comment85:ไม่ได้ติ่ง ไม่ชอบดูละครไทย แต่ถึงตอนนี้ก็ยัง #ทีมแพท
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment87:บางคนนะสำหรับความรัก เค้าไม่ได้อะไรมากหรอก บางคนอาจจะหวังนู้น นั่น นี่ โน้นจากคนรักจนคิดว่าคนที่ต้องการแค่ความรัก ความดูแล ความเอาใส่ใจเราโดยไม่สนฐานะ มันมีอยู่จริงๆบนโลกใบนี้

แพทมีแล้วทุกอย่าง หน้าตาดี มีงานทำ มีชื่อเสียง มีเงิน แพทอาจจะพอใจในสิ่งที่ตัวเองมีอยู่ตอนนี้แล้ว ไม่ได้อยากขวนขวาน อยากได้แฟนรวย แฟนไฮโซ ขอแค่ความรักที่จริงใจก็พอแล้ว มาแต่ตัวก็ไม่เป็นไร เพราะแพทมีทุกอย่างแล้ว ขอแค่อยู่เพื่อดูแลแพทพอ เพราะแพทดูแลแม่ ก็อยากให้มีคนดูแลตัวเองอีกที ีเพราะเวลาที่แพทท้อ หรือ แพทเหนื่อย แพทอ่อนแอใส่แม่ไม่ได้ ้(ก่อนรู้จักกับแฟนคนนี้ ถึงแพทไม่มีใคร แพทก็ดูแลแม่มาตลอด) 

ความรู้สึกนี้อธิบายไม่ยากเนอะ ให้นึกถึงเวลาเราเหนื่อย เราท้อ เราอ่อนแอแล้วต้องการกำลังใจจากคนที่เรารักนั่นแหละ แค่กอดก็มีพลังแล้ว สำหรับบางคนแค่อ้อมกอดแค่นั้น เพียงพอแล้วจริงๆ มันอาจจะฟังน้ำเน่าแต่คนแบบนี้มันมีอยู่จริง

คนที่บอกว่าคบเหมือนหลอกใช้ คุณดูถูกความรักของคนอื่นมากเลย คุณตามแค่ข่าวไม่กี่วันแต่คุณตัดสินความรักเค้าไปแล้ว

ส่วนเรื่องความดีตอนเราฟัง เราก็ไม่ได้งงหรือสับสนอะไรนะ เพราะแพทค่อนข้างพูดชัดเจน ว่าตอนแรก แอ๊ว เล่นๆ คือทีเล่นทีจริง ก็แปลว่ายังไม่ได้รักมากมาย แต่พอมาอยู่ด้วยกัน ผู้ชายคนนี้ดี เรียกง่ายๆว่าซื้อใจแพทได้เพราะความดี จากที่ยังไม่ได้รักอะไรมากมาย แค่แอ๊วเล่นๆก็กลายเป็นรักจริงๆ

บางคนคิดว่าก็เราไม่รักมากแล้วรับเข้าในอยู่ในบ้านทำไม ก็รับมาดูแลตัวเองไง มันก็มีจริงๆเหมือนกัน พวกอยู่ก่อนแต่ง ทั้งๆที่เพิ่งคบกับ ตั้งแต่สังคมเด็กแว๊นซ์ยันสังคมไฮโซนั่นแหละ
แต่ผู้ชายคนนี้เค้าก็ดีนะ ตรงที่ไม่อยากอยู่เฉยๆ อยากแบ่งเบาภาระแพทบ้าง เค้าจะไม่ทำก็ได้นะ แต่เค้าเลือกที่จะทำเลยซื้อใจแพทได้จนแพทรักจริงๆ

ไม่ได้ติ่งแพทนะ เช็คได้ แต่นี่คือมุมมองของเราไง
ความรักบางครั้งและสำหรับบางคน มันก็แค่เรื่องง่ายๆสำหรับหัวใจที่ไม่ได้ซับซ้อนอะไรเลย เราอยู่ในสังคมที่วุ่นวาย จนมองทุกอย่างให้มันยากไปหมด

ส่วนที่ไม่อยากจบ อยากตบ ให้ลองย้อนไปตั้งแต่แรกๆเลยนะ แพทและแม่นาฟเลือกสันติวิธีแล้ว แพทและแม่นาฟขอโทษเบญทั้งคู่ ไม่ได้เข้าข้างนาฟเลยว่าไม่ผิด บอกตลอดว่าหลานผิด หลานเริ่มก่อน หลานผิดจริง โทรไปขอโทษเละขอยุติเรื่องแล้ว แต่ฝั่งนั้นไม่จบ จะสดจะเด้งจะตบอย่างเดียว ก็เอาเลย ในเมื่อสันติวิธีแล้วยังไม่จบ 

แต่ถ้าคิดจะตบ สดมาเด้งไปแล้วนะ ไม่ว่าคุณจะหรือชนะขอให้จบนะ แต่สุดท้ายถึงตบก็ไม่จบอยู่ดี เบี่ยงประเด็นไปเรื่องแย่งผู้ชายอีกต่างหาก

สำหรับเรานะ การที่มีคนท้าว่า สดไหม แล้วนัดไปถิ่นตัวเอง เราก็เอาพวกไปค่ะ จิตใจคนสมัยนี้ไว้ใจไม่ได้ ก็ในเมื่อขอโทษแล้ว อธิบายแล้วไม่จบ วิธีเดียวที่จะจบคือวิธีที่อีกฝ่ายเสนอมาก็ไปๆให้มันจบ แพทอ่ะไม่คิดตบหรอก แต่นาฟอ่ะเริ่มก่อน หลานผิดเต็มๆแพทก็ยอมรับตลอด ถ้านาฟไม่ใส่ก่อน อาจไม่ถึงตบกัน
comment87-1:ตัวหลาน เย้วไปตบเค้าก่อนเลยจ๊ะ
แค่นี้ก็รู้นิสัยของความ ใครบางคนละ
comment87-2:แหม คนในครอบครัวจำเป็นต้องนิสัยเหมือนกันด้วยหรอคะ ถามจริง ? คนน้องนิสัยแบบนี้ แล้วมันบ่งบอกนิสัยของอีกคนได้ขนาดนั้นเลยหรอ แฝดยังไม่เหมือนกันเลยอ่ะ ตัดสินกันง่ายเกิ๊น
comment88:คิดเหมือน จขกท เลย นึกว่าคิดอยู่คนเดียว
comment89:เราก้คิดแบบนี้ค่ะ เรื่องนี้ใครผิดถูกสรุปไม่ได้หรอก แต่สิ่งที่รู้คือ การแก้ปัญหาโดยใช้กำลังมันผิดค่ะ
comment90:คิดเหมือนเจ้าของกระทู้ค่ะ
แต่อยากบอกว่าอ่านแล้วสะดุดตรง
"ท่าเติมน้ำมัน Sexy ดี"
คือตรงอื่นยังแค่อมยิ้มนะ
พอมาตรงนี้ขอบอกว่าลั่นค่ะ
comment91:เกลียดที่สุดคือ ติ่ง แหม่พุดมาได้ดาราก็คนมีอารมณ์ความรุ้สึก จะสื่อว่าการที่พาหลานไปตบกะคนอื่นไม่ผิดว่างั้น เด็กช่างที่มันตีกันทำไมไม่มีคนเข้าใจแบบนี้มั่งนะว่าเด็กช่างก็คนมีอารมณ์มีความรุ้สึก ลองเป็นคนธรรมดาตบกันเรื่องผุ้ชายจะมีใครมาเห็นอกเห็นใจแบบนี้มั้ยวะเนี่ย ความรุนแรงมันไม่ควรใช้ไม่ว่าจะอาชีพอะไรทั้งนั้นเว้นซะแต่มีคนพุ่งมาทำร้ายแล้วเราจะป้องกันตัว จะแค่ไปคุยเคลียร์ทำไมไม่คุยในโทสับ แต่กลับนัดเจอพร้อมกับยกพวกไปเป็น10 ตลกดี รุ้ว่าการแสดงความเห็นแบบนี้ล่อเป้าติ่งแต่ความจริงเปนสิ่งไม่ตาย
comment92:ขออนุญาติตอบ จขกท. นะคะ
>> อันนี้เราไม่แน่ใจนะว่าทำไมแพทถึงออกมาให้สัม ในรายการสอยุด นางออกมาให้สัมเองหรือว่าเบญนางแฉลงเฟสก่อนหว่าอันนี้ไม่รู้อะ

คู่กรณีทั้งสองคนออกรายการแรงชัดจัดเต็มก่อนค่ะ
comment93:ปัก
comment94:คิดแบบเจ้าของกระทู้ แต่ไม่กล้าพูด เดี๋ยวโดนถล่ม 55555 เอาจริงๆ เรื่องราวมันจะไม่บานปลายขนาดนี้นะ ถ้าหลานสาวสุดน่ารักของแพทไม่มาเอี่ยว
comment95:ส่วนใหญ่มองแค่แพทกับแจ็ค
ลองมองดีๆแล้วจะเห็นว่าบางทีเรื่องวุ่นวายที่เกิดขึ้น จริงๆแล้วมาจากหลานแพท

ก็เข้าใจนะว่ากำลังอยู่ในช่วงวัยรุ่นทำอะไรก็ไม่ค่อยจะคิดหรอก คงคิดว่าแรงแล้วจะดูเท่ ใช้อารมณ์มากกว่าการคิด ในคลิปก็เห็นชัดๆว่าหลานแพทพุ่งเข้าไปก่อนเลย

เราชอบแพทนะ แต่เราไม่ชอบหลานแพท ทำตัวแรง คำพูดคำจาหยาบคายไปด่าเขาก่อนเลย ถ้าหากเป็นตามที่เบณบอก แล้วหลานแพทเข้าใจผิดไปเองเรื่องที่เขามาหลอกเอาเงินแพท ก็ควรจะขอโทษเขาไหม อย่าใช้แต่อารมณ์  การจัดการปัญหามีหลายวิธีที่ดีกว่าการตบตีเนอะ เพราะมันจะทำให้ดูแย่ ใช้สมองคิดก่อนพูดก่อนไปตบตีเขาก็น่าจะดีกว่านี้ค่ะ
comment96:ไม่อยากเชื่อว่ามีคนคิดเหมือนกันเลยค่ะ จขกท อ่านในเฟสก็มีแต่ติ่งทีมแพท อวยกันจนสงสารเด็กแว้นเลยโดนด่ายับ 
แต่ไม่เห็นมีนึกถึงเลยว่าทำไมแว้นถึงขอเลิกกับดาราสาวสวยและมีเงินน๊อ ทั้งๆที่ถือเป็นโชคดีของเขาเลยนะนั่น (ถ้าจะหลอกเอาเงินแพทอย่างที่หลายๆคนว่าเขา) อีกอย่างเขาก็ขอเลิกกันไปแล้ว เหมือนจะเคลียร์จบแล้วจากที่แพทกะเด็กแว้นให้ข่าว 
ละทำไมต้องด่าว่าแว้นต่ำ ดาราสูงส่งด้วยน๊อ อุตส่าห์ลดตัวไปคบแว้น ทั้งๆที่ก็คนเหมือนกันนั่นแหละค่ะ ประเทศไทยควรหมดยุคแบ่งชนชั้นวรรณะได้แล้วเนอะ
คนที่ไม่จบจริงๆคือใครกัน ? นั่นแหละคือต้นเหตุแห่งคลิปตบครั้งนี้
comment97:555 อย่าไปโพสในเฟคนะ เด๋วโดนติ่งถล่ม เราโดนมาแล้ว 555
ไม่ลืมหูลืมตาเลยติ่งเอ้ยยยย
comment98:ตรรกกะถูกผิดใช้กับเมืองไทยไม่ได้ค่ะ
ใครผิดใครถูกไม่ว่า
คนไทยน่ะชอบหรือเกลียดใครใส่ไว้ก่อนเลย
ผิดถูกช่างมัน อันนี้เรื่องจริงเลยในสังคมไทยปัจจุบัน
ไม่รู้ว่ามันหล่อหลอมมาจากอะไรนิสัยแบบนี้
เราเห็นตามเว็บบอร์ดที่ต่างๆก็ปล่อยผ่านแล้วก็ปลงค่ะ
ทั้งๆที่เห็นๆกันอยู่จากในคลิป ว่าใครเป็นคนพุ่งเข้าไปทำร้ายคู่กรณีก่อนด้วยซ้ำแบบชัดๆ
ติ่งยังตัดสินกันไม่ได้ว่าใครเริ่มก่อน อนาถค่ะ
comment99:เรื่องนี้ พูดตรง หมดเปลือก แต่ตอนศัลยกรรม ดันโกหก งงกะตรรกะของแพท
comment100:อย่างเราๆคนปกติ ตอนแรกที่เริ่มคุยกับผู้คือต้องถูกชะตากันก่อนป่าว แล้วค่อยพัฒนาเรียนรู้กันไป ในเหตุผลของแพท ก่อนที่จะชวนไปอยู่บ้านอาจจะผ่านจุดของการเรียนรู้นิสัยใจคอ พาเข้าหาผู้ใหญ่ แต่ไม่ได้อยู่กินนอนค้างแล้วก็ได้  เหตุผลที่เค้ารักก็คงเป็นตามที่บอกจริงๆก็ได้ เรื่องดูแลแม่ ฯลฯ  เหตุใดจึงไปคิดว่าเจอที่ปั๊มแล้วประทับใจที่ดูแลแม่?????  เห็นแล้วชอบ กับคบไปแล้วรักมันคนละช่วงคนละช็อตกันก็ได้นิ  จขกท. เผือกโดยวิเคราะห์แบบพยายามเข้าใจทั้ง 2 ฝ่ายจริงหรือ ดูอคติและเหน็บอีกฝ่าย แต่เข้าใจอีกฝ่ายซะเหลือเกิน เห็นด้วยที่บอกว่าแว๊นไม่ใส่แมงดา ออกจะซื่อๆด้วยซ้ำ แต่เอาเถอะ ภาษาน่าอ่าน เรียบเรียงคำพูดก็ดี  เพลินกับแพทและเผือกหนูจ๋อย  ว่างจากเผือกก็ไปทบทวนตัวเองบ้างนะคะ ว่าเห็นคนล้มแล้วข้ามเป็นมาตั้งแต่อายุเท่าไหร่
comment100-1:โอเคงั้นเราขอโทษนะคะ 

เรื่องที่เหน็บเรื่องลำดับขั้นตอนการคบหาดูใจ (เพราะตัวเราเองอ่านจากสัมของผช.เห็นเขาไม่ได้บอกขั้นตอนอะไร แค่แพทถามว่ามีแฟนหรือยัง แล้วก็ประมาณว่าลองมาคบกันดูมั้ย จากนั้น 2-3 เดือนจึงค่อยพาเข้ามาอยู่ในบ้าน... อ่ะ ณ ตรงนี้เด็กนี่ไม่ได้บอกว่าขอดูแลแม่แพทด้วยความเต็มใจอยากทำ แต่บอกแต่ว่ามันอาศัยอยู่ในบ้านของเขาเฉยๆเลยอยากช่วยบ้างแค่นั้นเอง) จากการสัมของผช.ตรงนี้มันเลยทำให้เราเข้าใจไปตามนั้น ไม่ได้มองไปในจิตใจของแพทอย่างที่คุณมอง ขอโทษค่ะ ..คนทุกคนไม่มีใครยุติธรรม รวมทั้งตัวคุณเองด้วย คุณน่ะไม่ได้เอนเอียงไปฝ่ายใดเลยน่ะหรือ ?  

เราตอบคำถามคุณไปแล้ว แล้วสำหรับประเด็นอื่นคุณคิดเห็นอย่างไรล่ะ 
หรือจะบอกว่าดาราก็คนมีอารมณ์ได้เหมือนกันไม่ผิดงั้นหรือ ? ใครจะแก้ปัญหาด้วยวิธีอะไรมันก็เป็นสิทธิ์ของเขางั้นหรือ 

ตอบด้วยนะอยากรู้ คุณจัดเต็มมากเลย 

สำหรับการทบทวนตัวเองนั้น ขอบอกเลยว่าทบทวนดีแล้ว แล้วนี่ก็ไม่ใช่การซ้ำเติม เป็นครั้งแรกที่เราตั้งกระทู้ถึง ไม่เคยไปคอมเม้นอะไรในจีหรือตามเฟสบุ๊คในเชิงนี้ แต่เมื่อเราเกิดความสงสัยหรือไม่เข้าใจแล้วมันเป็นเรื่องที่โด่งดังในสังคมไม่มีสิทธิ์ตั้งคำถามเลยหรือ ? การตั้งคำถามคือการซ้ำเติมหรือ ? 

 ทุกอย่างที่ทำตอนนี้คืออยากดีเบตกับคนในพันทิป เพราะชอบอ่านข้อความที่ตอบกลับมาแบบคนที่ไม่ใช้อารมณ์มากกว่า เพราะถ้าไปตั้งดีเบตในเฟสเราน่าจะเละไม่มีชิ้นดี

สุดท้ายถ้าเกิดเราทำให้คุณความขุ่นข้องหมองใจตรงไหน ก็ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยค่ะ
comment100-2:ก็ไม่ได้บอกว่าตัวเองยุติธรรม  ไม่เอนเอียง
ไม่ได้จะบอกว่าดาราก็คนมีอารมณ์ได้เหมือนกันไม่ผิดงั้นหรือ ?  บลาๆๆ
ไม่ได้คิดด้วยซ้ำว่าการตั้งคำถามเป็นการซ้ำเติม  นี่ก็ไม่ทีมใครทั้งนั้น บอกอยู่ว่าเด็กนั่นซื่อ แต่!!!! อ่านแล้วรู้สึกว่าคุณซ้ำเติมแพท ถ้าคุณไม่ได้คิดแบบนั้นก็ดีค่ะ  ถ้าใช้คำแรงไป ขออภัยด้วย
comment101:จากที่ทนอ่านมาจนจบ จขกท. ก็ดีสเครดิตแพทเยอะเหมือนกันเนอะ คุณได้ดูที่แพทไปออกรายการสรยุทธแล้วนิว่าแพทพูดยังไง.เด็กแว๊นคนนั้นเป็นใครมาจากไหน. แต่คุณเอามาพูดบิดเบือนความจริงอ่ะ เราไม่ได้ให้คุณเชื่อในสิ่งที่แพทพูดแต่คุณก็ไม่ควรพูดบิดเบือนขนาดนี้ คุณอาจไปเอาข้อมูลมาจากคู่กรณีรึป่าว?ซึ่งแน่นอนควาทผิดก็ตกมาอยู่ที่ฝ่ายแพทอ่ะดิ
comment101-1:เค้าให้ความตรงกันไม่ใช่หรอคะ

เราไม่ได้ดูอ่ะ 

เพราะเราเองก็อาศัยอ่านจากในพันทิปนี่ล่ะ  

ตรงไหนบอดเบือนคะ บอก...เดี๋ยวจะขึ้นไปแก้ให้
comment102:
comment103:จ้ะ เอาที่สบายใจ
comment104:สุดยอด!!!! ของความขยันเผือก..นับถือๆ
สมัยเรียนได้เกียรตินิยมแน่นอน
comment105:เรื่องนี้ถ้าเก็บเอามาสอนใจตัวเอง สังคมก็จะได้อะไรเยอะมากๆเลย

มนุษย์เดินดิน ปถุชนทั่วไป ไม่มีใครสักคนที่ยอมพูดหมดเปลือกที่ให้ร้ายตัวเองได้ 100%

มันต้องมีบางมุมที่บิดเบือนไป ที่จะพูดให้ตัวเองดูดี  เพราะฉะนั้นอย่าเชื่ออะไรง่ายๆ อย่าเชื่อหมดใจซะทีเดียว

 ถ้าได้วิเคราะห์อย่าง จขกท.  มันก็จะทำให้เราเห็นอะไรรอบด้านขึ้น
comment106:ตื่นค่ะ
comment107:มีเงินเลี้ยงผู้ชาย แต่บอกไม่มีเงินส่งพ่อ บอกภาระเยอะต้องดูแลแม่และพี่ 

ถ้ากตัญญูกับแม่จริง คิดว่าจะมีแม่คนไหนในโลก ยินดีให้ลูกเลี้ยงผู้ชาย แถมผู้ชายอายุน้อยกว่าตั้งเยอะ ทั้งที่เพิ่งคบกัน เราว่าโชคดีที่แม่ไม่รับรู้ ไม่อย่างนั้นคงช้ำใจตาย

ใครๆบอกว่าเค้าเป็นคนตรง ถ้าตรงจริงทำไมตอนที่หน้าบวม ถึงบอกว่าต่อมน้ำลายอักเสบ
comment107-1:เรื่องพ่อ เราว่ามันอาจมีอะไร ลึกๆกะได้นะ เพราะครอบครัวนี้ มีห้องเช่าให้เก็บกินด้วยนะ
comment108:คิดว่าจขกท.อคติเหมือนกันค่ะ เพราะพูดแนวไม่ดีถึงแต่ฝั่งแพท 
คือเรื่องนี้ผิดทั้งคู่ค่ะ เราคิดว่าภาวะทางอารมณ์ของ 2 ฝ่ายพอกันเลย
ต่างฝ่ายต่างขนคนมา แต่คุณกลับพูดเหมือนแพทเป็นผู้ใหญ่ในที่นั้นคนเดียว อีกฝ่ายก็ไม่ใช่เด็กนะ แถมตัวแม่คู่กรณีก็มานะคะแหม่
ทำไมคุณตะหงิดกับการวางตัวของแค่ฝั่งแพทล่ะคะ ไม่ตะหงิดกับของอีกฝั่งบ้างหรอ 55

แล้วการที่จับผิดเรื่องการคบหากันกับแจ็ค คือขอใช้คำว่าจับผิดนะ เพราะเรื่องการจีบกันมันไม่ใช่เรื่องที่เป็นปัญหานิคะ
ผช.เจอผญ.ถูกใจที่ห้างแล้วฝากเพื่อนไปขอเบอร์นี่จขกท.จะมองว่าไม่ดีเหมือนที่มองแพทไหมคะถามหน่อย 
เราว่าเขาอยากลองคุยดู แล้วดั้นน เป็นผช.แบบโอเคอ่ะ คบแล้วดี เลยจริงจังจริงๆละ
บอกทั้งๆที่แพทสวย เปย์ ทุกอย่าง โดนแจ็คทิ้งนี่ต้องมีอะไรละล่ะ? เหมือนให้เราตอบเอง แต่คำถามนี่ชี้นำให้เราตอบว่าเพราะแพทไม่ดีไปแล้ว
เป็นความสละสลวยทางภาษาอย่างนึงนะคะ ให้อารมณ์คล้อยตามกัน

ต่อมาเหน็บว่าแพทหงาย 'การ์ดกตัญญู' คือเราก็เผือกอ่ะค่ะ คนด่าส่วนมากนะ ด่าเพราะรู้ว่าอีกฝ่ายก็สตอ
แล้วใช้การที่แพทเป็น 'ดารา' กะพือความน่าสงสาร ว่าอิชั้นนี่สามัญชนจะไปสู้อะไรกับดารา 
คนอื่นเค้าไม่ได้โง่อ่ะค่ะ ปัญหามันมีสองฝ่ายแต่ 'จงใจ' พูดแบบตัวเอง 'โดนกระทำฝ่ายเดียว'
ถ้าเผือกหนักเราว่าจขกท.ต้องเห็นคอมเม้นที่เพื่อนของคู่กรณีแพทเม้น 'ซึ่งขัดแย้งกันเอง' คนเค้าเลย #ทีมแพท กันค่ะ
ส่วนตัวเรายังไม่เห็นที่คนพูดว่า 'แพทเป็นคนกตัญญู เขาไม่หาเรื่องก่อนหรอก' เลยด้วยซ้ำ 

แล้วแพทให้สัมว่าผช.หลอกหรอคะ เค้าแค่พูดว่าเป็นคนดีไม่ใช่หรอ หรือจะให้พูดว่าเป็นคนเลวอ่ะถึงจะดี
คือพอพูดว่าเป็นคนดี เราว่าคนที่แยกแยะไม่ได้เลยไปกระหน่ำมากกว่าค่ะว่าทำไมทิ้งผญ.ดีๆไป 
ซึ่งแพทไม่ได้ใช้ให้ไปกระหน่ำมั้ยอ่ะ ฟีลเหมือนคนไปถล่มไอจีด่าพี่ลูกเกดตอนให้เจสซี่ออก คือเขาแยกแยะไม่ได้เองอ่ะเราคิดงี้
(แต่ส่วนตัวไม่คิดว่าผช.จะโดนกระหน่ำนะคะ ปกติเราก็ไม่เห็นมีคนด่าผช.เลย ตั้งแต่เผือกมาเรายังไม่รู้เฟสหรือไอจีผช.ด้วยซ้ำ)

แล้วที่บอกว่าแพทเริ่มเรื่องทั้งหมด คนอื่นเป็นแค่ฟันเฟือง แหมม ทุกคนก็เป็นพระเอกนางเอกในชีวิตตัวเองทั้งนั้นแหละค่ะ
ทุกคนก็เป็นคนเลือกที่จะกระทำแบบนี้ ไม่มีใครมากดสวิตให้เราทำหรอก
นี่พูดหยั่งกะความผิดทุกอย่าง ... เธอเอาไปเลยแพท 

คู่กรณีออกให้สัมภาษณ์เปิดหน้าอันบอบช้ำ ถามหน่อยไม่คิดว่าแสดงบ้างหรอ แล้วคำพูดไม่เอามาจับผิดบ้างคะ
เช่น การด่าตอบโต้กับนาฟ นางให้สัมว่าหนูไม่ได้เอ่ยชื่อเขาเลยนะคะในสเตตัส แต่อยู่ๆเขาก็มาด่าแล้วแท็กชื่อหนูเลย
คือจากใจนะ ก็รู้ๆกันอยู่มั้ยว่าด่าใครเรื่องอะไร แบบนี้คือแถอ่ะ ไม่แปลกเลยทีมแพทจะเยอะ 
ฟีลแบบ เหยนี่เมริงสตอนี่หว่า เรื่องอื่นจะโกหกอีกป่าวก็ไม่รู้ ความน่าเชื่อถือคู่กรณีหมดไปตั้งแต่พูดขัดแย้งกับพรรคพวกละค่ะ ยิ่งสัมแบบนี้อีกจบกัน
comment108-1:แระเด็นเรื่องคบหานี่เราพูดจนปากจะฉีดถึงรูหูละ การตีความต่างกัน เอาเป็นว่าเราไม่แย้งคุณนะ 

แต่เรื่องที่บอกว่าอคติกับแพทน่ะ อ่ะเราไม่เถียง แล้วแต่คนจะคิด ในเมื่อเรื่องนี้คนที่อยู่ในที่แจ้งคือแพท เราก็พูดเอนเอียงไปทางแพท หัวกระทู้ก็บอกอยู่แล้ว แล้วเราก็ไม่ได้บอกเลยว่าฝั่งนู้นถูก ฝั่งแพทผิด เราบอกไปตั้งแต่หัวกระทู้แช้วว่าเราไม่ได้บอกแพทผิด แต่สำหรับติ่งบางคนที่หลับหูหลับตาเข้าข้างน่ะให้มาอ่านหน่อย เฉยๆ ป้ะ ... เพราะจากพฤติกรรมของแพท แล้วการแสดงออกมานี่มันก็ขัดแย้งกันในหลายจุด

สุดท้ายนี้เราเหน็บแพทหรอ ? สิ่งที่เราบอกมันก็มาจากตัวแพทเองไม่ใช่หรอ เราก็ลองตั้งกระทู้คิดวิเคราะห์ดูสำหรับคนที่เค้ามีจิตไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดแค่อยากจามเรื่องดาราเฉยๆ เขาก็ไม่เอนเอียงไปทางแพทหมดหรอก 

อะเราอาจไม่รู้จริงเรื่องขั้นตอยการคบหา.. แต่มันสมควรมั้ยเรื่องการใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหา ถึงยังไงมันก็ไม่สมควรอยู่ดีที่คนจะไปเห็นดีเห็นงามกะแพทขนาดนี้หรือเปล่าคะ ? เราไม่ได้โทษแพทก็บอกอยู่ จากทีมเผือก ถึง ทีมแพท เข้าใจมั้ยนิ ?

 จริงๆแล้วคนในนี่ก็เตือนแพทอยู่หลายครั้งนะหลายความเห็นด้วยเรื่องการคบหาคนของแพท แล้วไม่ใช่เราคนเดียวที่คิดแบบนี้คนอื่นก็คิดเหมือนกัน คุณเองก็โยนมาให้เราคนเดียวไม่ใช่หรอ ?
comment109:ตอนออกเรื่องเด่นเย็นนี้มี่พี่แพทว่า พี่สาวคุยขอร้องให้จบแล้ว อีกฝ่ายบอกไม่จบ ถามต่อว่า สดเปล่าแล้วฝ่ายพี่สาวแพท ตอบไปว่าสด (แบบไม่รู้ว่าคืออะไร) แล้วค่อยมาถามความหมายทีหลัง คือในสัญชาติญาณคนเราถ้าไม่รู้คำนั้น แล้วแพทอยู่ข้างๆควรจะถามก่อนหรือปรึกษาก่อนปะว่าคืออะไร ก่อนที่จะตอบคำตอบไปแบบไม่คิดอะ เปอร์เซ็นต์การตอบคำถามโดยไม่รู้ความหมายแล้วไม่ถามคนข้างๆ คือ เต็ม 100 ให้ 10
comment110:อ่านในเฟสนี่ คนทีมเบญ ทีมแจ็ค ด่าแพทก็ไม่ใช่น้อยนะคะ
ใครไม่เจอกับตัวก็ไม่รู้หรอก ทำไมไม่ทำอย่างนู้น ทำไมไม่ทำอย่างนี้ บลา บลา

เอาเป็นว่าใครทีมแพท ทีมเผือก  ก็เลือกที่ชอบที่ชอบแล้วกันเนอะ
comment111:ไม่รู้สินะที่คนที่พาตัวเองไปอยู่กับกลุ่มคนประเภทนี้ได้ เราว่าไม่ธรรมดา 

เคยอ่านนวนิยายจากคนเขียนระดับโลกท่านหนึ่ง (จำชื่อไม่ได้) เเกว่า

"อยากเจอคนเเบบไหน คุณก็ต้องทำตัวให้เป็นคนเเบบนั้น'' เหมือนๆกับสุภาษิตไทยที่จขกท ได้เอ่ยไว้นั่นเเล

เออเเละเราก็ไม่อินนะที่นางทำเป็นพูดดูดีอะ เพราะชีวิตจริงเจอคนเเบบนี้เยอะ 

เเก้ไขคำผิด

นี่เป็นการเเสดงความเห็นเรื่องเเพท ครั้งเเรกเหมือนกัน ปกติคิดในใจ
comment112:อ่านเรื่องของแพทมา ทั้งในเฟส และแหล่งข่าวต่างๆ  จุดนึงที่ติดใจมากค่ะ แพทเคยให้สัมภาษณ์ว่า ไม่อยากจัดงานแต่งงาน ไม่อยากซื้อนู่นซื้อนี่ เพราะต้องประหยัดเงิน มารักษาแม่  แต่ แต่ แต่ แต่ คราวนี้แพทมาพูดว่า ตัวเองเป ผุ้ชายคนนี้ทุกอย่าง กางเกงยีนส์ตัวเป็นหมื่นก็ซื้อให้   มันค้านกับสิ่งที่แพทพูด ที่แพทแสดงมาหรือเปล่า   ไม่น่าเชื่อว่าความหลง จะมีอนุภาพมากมายขนาดนี้  เรื่องนี้เป็นตัวอย่างที่ดีให้ผู้หญิงนะ เวลาที่เรามีสิทธิ์เลือก เลือกคนที่เค้าจะไม่ฉุดเราลงไปต่ำ เพราะเป็นผู้หญิง สังคมไทย ไงผู้หญิงแมร่งก็เสีย ไม่ต้องรวยเลิศเลอเป็นไฮโซ  อย่างน้อยๆ ก็ให้มีงานทำสุจริต มีเงินเดือนมั่นคง ความรักไม่ใช่ทุกสิ่ง เราหวังว่าคราวหน้าแพทจะมีสติในการเลือกคู่ที่ดีกว่านี้ ( แฟนเก่าติดคุก  แฟนใหม่เป็นแวนซ์  เฮ้อ) 

อวสานโลกสวย
comment113:เราว่าตอนชีสวยอ่ะ ดูดีกว่าตอนไปทำหน้ามาใหม่ๆ 
ไม่ใช่ตึงไม่เป็นอะไรทั้งนั้น 
เข้ามาดูดารา
comment114:ขออยู่ทีมเผือกด้วย 

ทั้งแพทและหลานแรงใช่เล่น  อายุก็มากแล้ว ยังพาหลานไปเคลียร์ (ตบ) กับคนอื่นแล้ว แล้วแถ ว่าปกป้องครอบครัว
ชอบมาก  การ์ดลูกกตัญญู  คุณๆ พวกเราก็กตัญญู ไม่แพ้ดาราหรอก  ถ้าเรามีปัจจัยมากพอ เราก็เลี้ยงดูให้พ่อแม่มีความสุขได้

ปล.  ที่แพทไม่ร่วมตบด้วย  คงเพราะกลัวเดี๋ยวต่อมน้ำลายอักเสบอีก แล้วเดี๋ยวคางบวม แก้มบวมนะคะ
comment115:คือเรามีความรู้สึกว่า ผู้หญิงเก่งที่ทำงานหาเลี้ยงตัวเองไได้ ภาระเยอะแยะและไม่เจอคนที่ใช่ ไม่มีแฟนไม่ได้กินอะไรมานาน บางทีก็ต้องรู้สึกเหงาเคว้งคว้าง อยากหาคนมาเติมเต็มบ้าง 

แล้วพวกไฮโซหรือระดับไฮๆก็เอามาเป็นภาระใจให้ยุ่งยากต่อไปอีก มันเหนื่อยค่ะ บางทีก็อยากมีผู้ตามที่ดีบ้าง ต้องการแค่มีกุ๊กกิ๊กมีอาหารใจบ้าง ยิ่งถ้ามีคนเข้าใจมาช่วยผ่อนแรงเกี่ยวกะแม่ไ้ด้ยิ่งดี 
แพทก็คงต้องการแค่คนที่จงรักภักดีมองตัวแพทเป็นนางฟ้า แค่นี้ก็พอล่ะ แพทถึงเลือกนายแว๊นนี่ 

คงเป็นรสนิยมเก่าด้วยที่ชอบคนเลเว่ลเดิมๆ (ได้ยินว่าเมื่อก่อนนางเคยเป็นสก๊อย) เลยไม่นึกรังเกียจ และพวกนี้ก็ยอมตามแต่โดยดี ก็เข้าทางแพทเขาเลย และยิ่งมาช่วยดูแลแม่อีก คือภาระเรื่องเงินฉันไม่มีปัญหาแต่เทอยังอุตส่าห์ช่วยมาแบ่งเบาแม่ซึ่งเป็นภาระใหญ่หลวง มันเลยได้ใจแพทไปเต็มๆ 

คือถ้าแรกๆแพทเอามาควงเล่นๆแก้เซ็งแล้วมันไม่รู้สึกนึก นอนหายใจทิ้งไปวันๆดีแต่กินขี้ปี้นอน แพทเบื่อก็คงทิ้งๆไปหาใหม่แล้วล่ะ แต่นี่คาดว่าเพราะรู้จักทำตัวให้เป็นประโยชน์ แพทเลยไม่จำเป็นต้องทิ้งและก็การมีคนรักข้างๆ มันมีความสุขเลยรักทุ่มเทไปใหญ่

แต่เด็กแว๊นก็คือเด็กแวนต์พวกนี้จะไปรู้สำนึกอาไร๊ วันนึงก็จะมาถึงจุดอิ่มตัวว่าตัวเองไม่มีค่าไร้ความหมาย เมียเก่าต้องกัดก้อนเกลือกินแต่ก็มีรสชาติของชีวิต ต่อมมโนสำนึกว่าตัวเองมันช่างกระจอกก็ไม่ทำงานเพราะห่วยแตกพอกัน นี่แหละพอหมดบุญ(คาดว่าบุญนิดหน่อยที่เอาอาหารไปให้คนตกยากกิน ฟังจากที่เล่ามา ผลบุญเลยทำให้แพทตกหลุมรัก และก็มีบุญต่อที่ช่วยมาดูแลแม่แพทอีกแพทเลยรักมาก)แต่สุดท้ายก็ตกสวรรค์กรรมเก่ามันก็จะพาไปคืนสู่สามัญ 

 ถ้าไอ้เด็กนี่มีหัวคิด ทำอะไรเพื่อแพทให้มากขึ้นเช่นมาเป็น ผจก ดูแล เสื้อผ้าหน้าผม เหมือน ผ. เจ๊บุ๋ม มันคงช่วยแก้หน้าให้สตรองขึ้น มีไรดีมากขึ้น ไม่โดนดูถูกและก็ราบรื่น แต่นี่ เด็กแว๊นจะไปมีหัวคิดอาไร๊ เลยเป็นอย่างที่เห็นนี่แหละ

แต่เราก็เข้าใจแพทนะ และสงสารในรสนิยมเก่าของเธอ จะเอาแม่มาอ้างว่าที่รักเขาเพราะเขาดีกับแม่แพทมันก็ไม่ผิด ต่อให้เจอกันที่ปั๊มก็เหอะ ไม่ใช่ประเด็น

 เอาเป็นว่านางฉลาดพูดและไม่ค้านความรู้สึกคนดูก็จบ ไม่จำเป็นต้องยกมาหักล้าง

 แต่อยากให้แพทไปเอาคนธรรมดาที่รู้จักทำมาหากินและรักแพทจริงๆ เชื่อว่าต้องมีคนแบบนั้นอีกมากมายแต่แพทไม่เจอเอง

 แนะนำว่าอย่าไปสถานที่แบบนั้นอีกย้ายบ้านเหอะ เปลี่ยนสิ่งแวดล้อม ไปเรียนโทก็ได้จะได้เจอคนมีหัวคิดมีการศึกษา สังคมใหม่ๆอาจจะได้พบเจอไรใหม่ๆที่ไม่ใช่แค่กองถ่ายหรือปั้มน้ำมันรึตลาดแถวบ้านไรงี้
comment116:เขากตัญญูแต่ทำไมไม่ได้รับรางวัล...
comment117:สรุปได้ชัดเจนดี
comment118:เรื่องนี้พี่แพทไม่ได้ตบอะไรใครแค่พลั้งเอามือไปดึงผมเสื้อฟ้าเพร่ะพี่แพทจะล้มคงไม่เจตนาต้นเหตุและต้นเรีองเรามองว่าหลานสาวพี่แพทเสื้อเทาสร้างปันหามาให้พี่แพทมากกว่านะ คือคนที่ด่าคือนางไงไม่ใช่พี่แพทเรื่องที่ตบกันก็เรื่องที่นางกะเสื้อฟ้าด่ากัน เรามองว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกะพี่แพทนะ คหสต
comment119:ตอนแรกว่าจะอ่านเฉย เฉย sigh!
ดูคลิปที่แพทตอบ  (พูดถึงแพทคนเดียวนะ)
คิดว่าแพทคงไม่โกหกนะ. จะเตรียมตัวมาดีหรือไม่ดี

ถามทุกคนที่แสดงความคิดเห็นหน่อย

หากแฟนคุณมาบอกว่ากำลังคบอีกคน 
คุณไม่อยากรู้เหรอว่า.  มันส์เป็นใคร????
รู้ตัวแล้วไม่โทรไปคุยเหรอ ( วุฒิภาวะนะมันใช้ไม่ได้กับกรณีแฟนนอกใจหรอก) หรือใช้ได้กับคุณ  ????? 

เรื่องทะเละกันเรื่องธรรมดา. แพทก็เป็นอีกคนที่โดนแฟนนอกใจ และบอกเลิก แค่นี้ก็เจ็บที่สุดแล้วยังจะมาซ้ำเติมอีก

ปล. วันไหนคุณจับได้ว่าแฟนนอกใจ มีคนอื่นแล้วมีวุฒิภาวะ. ข้าน้อยขอคารวะ ล่วงหน้า
